

书名：我们的末日

作者：花千芳


内容简介：

　　你可以不了解我们的祖先如何从各种智慧生命中脱颖而出，但是你必须面对即将杀到眼前的敌人。当我们的末日真的来临，你是束手待毙，还是跟随主角一起，开始波澜壮阔的探险之旅？ 

　　请跟紧福乐多基地的三驾马车，我们史诗一般的征程开始了！ 


【作品相关】


wzxny读《我们的末日》有感[蓝剑军团]

　　文章提交者：wzxny

　　……

　　有些无聊的在铁血书库找着小说，翻来翻去都是一些军事穿越类的，看的有些疲劳感，很想换点口味，于是就找了其他类型的小说看，在无意间看到《我们的末日》，因为近几年网络对世界末日的话题越来越多，特别是2012的到来和电影《2012》的出现，大家对末日的兴趣也越来越大，因此，我就选中了这篇小说。

　　小说的主线讲的就是玛雅人对2012年的预言，只不过，作者是从一个宅男小说写手在2012年末的经历开始的。以主人公在电脑中看到的一个小视频为小说作了总铺垫，引出了人类大灾难的开始，也非常巧合的让视频中的一个女主角和受害人都与主人公聚到了一起，只是相遇的场景实在有些让人意外，我不知道这部小说应该算是灾难小说还是恐怖小说，或许，两者相兼吧。这是在灾难一类的小说电影中，我见过的人类最惨的灾难，人类的存活率绝对是我见过最低的一个，平均下来的存活率仅在万分之一左右，真正的达到了万一的程度。同时，也是最为恐怖的一种方式，带给我的震憾不小；对读者也非常的有冲击感。并且，作者能很好的把远古传说和历史的疑点相融合，很好的解释了灾难的来源和合理性。虽然有不少地方都出乎了广大读者的想像，却充分的证明了作者丰富的想像力。没有做不到的，只有想不到的；特别是不断出现的各种怪物，真的很有想像力。

　　我在看小说的开始以为就是一场生化灾难，从而自己展开的生化来源的想像，我首先想到了如今的环境污染给我们所带来的危机，特别是近几年的食品安全问题，那么，生化的危机来源就会是我们对环境的污染和有毒食品所带来的，或是某一种病菌的突然爆发，这也算是对我们大家的一种警示，作者写《我们的末日》本意也是为了提醒大家爱护我们的地球，爱护我们身边的环境，有些环境污染看起来性质不怎么严重，但长期下来，积累到一定程度后还是会爆发出来的。食品安全也一样，像转基因食品，看起来毒性比香烟还小，有很多专家还证明说对人体没有任何伤害，但长久积累下去，还是会给人类带来很大的影响，甚至改变我们人类的基因，可是，却没能引起大家的注意。或是有人注意到了，但是，因为各种原因，他们却依然在祸害我们的社会，伤害我们人类自己。比如美国的孟山都，因为他们向美国的政府（不管哪一党）提供了政治献金，并本身参与了美国政府，政府官员和公司的高层是参差在一起的，还有院外游说团的功劳，使得美国政府对转基因食品是持支持态度的。同时，也因为美国对世界的影响，转基因的食品已经扩散到了全世界，我们中国也没有幸免。我在想，作者所描述的末日也许真的离我们不远。

　　不过，作者随后的章节并不是我所想的这么简单，也并没有我想像的这层意思，作者后面的章节又把我带到了另外一种想像的空间。随着小说的深入，危机不仅仅只有僵尸，还有其他的怪物，如幽灵和血蝙蝠等，就是僵尸，中国的和东南亚的也有差别，还有骷髅兵以及在中美洲出现的各种恐怖怪物。给我们这个世界带来了毁灭性的灾难。而这一切，都与远古时期的传说有关，也“证实”了美洲的印第安人来自中国的说法。而主人公从一个宅男渐渐的成长起来，成为一个真正的军师，帮助美丽的女警“九哥”打下了充实的基础。在一次意外的俘获一个美女蛇之后，开始了泰国之行，也开始了破解危机的努力，为最后战胜邪恶做准备。不过，在泰国时，主人公意外的又有了新的想法。世界性的灾难为人类提供了绝好的势力重组机会。中国因为人口基数的庞大而在实力上获得了充足的优势，美国人因为离危机的发源地太近，而承受了比中国更加严重和更多重的打击。相比之下，中国还是“幸运的”，因为，我们离危机源最远，所遭受的打击暂时相对单一，反应和准备的时间相对也要充足一些。并且，中国是远古危机的胜利者，我们有更多的“经验”去战胜邪恶。我们的祖先曾经战胜过这些邪恶的怪物，古人能够战胜的，我们现代人也一样有能力去战胜它们。不过，不管怎么想像都觉得更像是另外一个世界的，与现实的世界好像脱节一样，因为很多东西不是我们现在可以理解和解释的。

　　作者在写这部小说时或者根本没有想过要与现实结合，仅仅只是为了娱乐一下，但作者所写灾难程度可以说已经到了人类的承受极限，说实在的，有些超出了我的想像，特别的人口的存活率，还没有和那些怪物开战，人类所存活下来的人就已经只有万中存一了，而且还在减少中，那么，以后我们与怪物开战后呢？最后能幸存的又能有多少呢？我有点不敢想像。恐怕我们最后能生存下去的人会比远古时期还少。更不幸的是，灾难发生后，我们人类所要面对的敌人太多了，不说那些怪物，光是人类自己变异的僵尸就已经够人类承受的了，而能够帮助人类的骷髅兵却比人类的数量还少，后面的作战难度真的很难想像。不过，人类还有自己的优势――――高科技。作者在小说中为人类保留了很多军事科技成果。有了这些军事科技，人类的战士几乎可以达到零伤亡。不过，弹药的供应是一个不小的问题，后勤的压力也会很大。同时，我感觉作者对人类的武装力量太没有信心了。虽然按作者的思路，人口越集中的地方，感染后的危害也会越大，军队自然是逃不过不幸，但是，军人是一个特殊的群体，他们应对危机的机制和反应的能力都要比普通人要强很多倍，就算军队中有很多受到感染，但是，他们在发现不对时，手中现成的武器要比其他群体更容易脱险。另外，我还有一个观点，那就是军人的体格，一般军人的体格或者说体质都要比普通人的强，正常的逻辑下，他们抗病毒的能力也会比普通人要强一些，那么，军队的存活率应该会比普通老百姓的存活率要高，同时，他们的联络手段也相对要强，作者在与外界的联系中，几乎没有联系到什么军事力量给人的感觉有些不大合理。

　　另外，我觉得那么多的城市，只有一个大连有一个聚集的基地也有些不合理，毕竟像主人公这样能团结幸存者的机率在各地都会存在，中国的城市那么多，他们也会与外界联系，那么，他们自然也会有机率与主人公所在的在连取得联系，还有国外的，在人类面临灭绝的危机面前，国家在人们心目中的地位应该会大大的下降，如果到这个时候，人类还不懂得团结最大的力量共同面对危机的话；那么，人类也就没有再存活下去的意义了。所以，我觉得作者应该在这方面更多的表现人类共同面对灾难时团结的一面，而不是在这个时候还在计较小团体和个人名利。让更多的人懂得团结与互助。就像我们在平时遇到大自然灾害时，全国齐心协力共抗大灾一样。我们在平时面对局部的大灾时都能团结广大人民的力量，又有什么理由在面对全人类的大灾难时还相互计较呢？当然，这仅仅是我个人的看法和想法。作者可以作为参考，如果不同意我的观点可以当我没有提过。虽然作者笔记的世界实在让人类难以承受，我也实在不愿意看到那样的情况出现，但，我还是很喜欢作者这部小说。作者的写作功底很不错，逻辑性很强，整体的观感相当好，对我很有吸引力，这也是我要写这个书评的重要原因。

　　《我们的末日》小说除了灾难性，同时也可以说是一部恐怖小说，虽然不是很阴森的那种，但是，小说所描述的内容却是十分恐怖的，如果胆子比较小的人还是要注意，特别是作者的某些描写，如果是想像力丰富，胆子又小的人，很容易会被自己根据作者的描写想像出来的场面给吓着了，在这一方面，作者的写作功力还是很不错的，对于喜欢看恐怖小说的朋友来说，可以好好的看看。前面的灾难已经成为现实了，接下来将是恐怖邪恶与军事实力的较量，现代军事科技与远古怪物的战斗是很让人期待的，我希望能看到精彩的古今大战，而且还是相差几千年的较量；也是现实与传说，与幻想的战斗。这是一个谁也没有见过的战斗，只有发挥你的想像和智慧才会有精彩的场面。

　　我最后希望作者能越写越好，小说越来越来精彩，能够吸引更多的读者来关注和阅读这部小说，为广大读者提供一部经典难忘的好小说。

　　※※※

　　我的回复贴。

　　作为《我们的末日》的作者，我对楼主的褒奖表示真心的感谢。并对自己后知后觉的到现在才看到这篇长评表示由衷的歉意，最近实在太忙了，毕竟我不是职业写手，要分心照顾自己的生活。

　　楼主实际上已经将整个书的脉络描绘的很清晰了，实话说，刚刚开始写的时候，没想到最后的布局会如此宏大，而我也隐约的感觉到了这种很特别的环境构建，是以前没有见过的，对我自己而言，也是一大挑战。当我开启这扇大门之后，我看到的世界是如此诡异精彩，迫使我奋笔长书，洋洋洒洒的写到现在，仿佛有一种难以言表的使命感在催促我。每日更新5000字以上，风雨无阻，算下来已经三个多月了。

　　为了不落个王婆卖瓜的嫌疑，这里仅就技术性问题做一个解答，我想可能是我开篇的时候没有说清楚，或者说没有个别的区分每一个群体的能力。实际上，作为本应该成为救世主的军人，情况应该比我们想象的要难看的多。成活率于体质无关，关键在于是否先天具有免疫抗体。就这个意义上来说，军队注定是悲剧的。因为病毒的大爆发是在夜间，所以军人不可能有太大的作为。当然了，这样设计，主要也是为了彰显主角一伙人的能力，可惜我没当过兵，不然我真的愿意从军队开始写。写这个文的时候，就是以自己为基点，用切身的体会见闻去感染读者……实话说，我没想过会吓到大家~呵呵。当然了，因为本人对军事的孤陋寡闻，所以把押运员的双筒猎枪当成了霞弹枪，闹了好大一个笑话。

　　悬疑推理，大战略规划，激烈的单体对抗，诡异刺激的冒险生涯，构建了全书的整体。我没想到的是读者们的VIP订阅积极性那么高，在这里也要衷心的感谢大家的鼎力支持。

　　每一个写手都有自己擅长和不擅长的事情，我擅长的是单体对抗和大战略分析，加上本人自幼爱好历史和长大后猛读玄幻，从而成就了这本四不像的小说。老实说，到目前为止，我都不知道怎么去定义《我们的末日》到底是什么类型的小说。就我本意而言，是想通过这个作品，使大家能够爱护我们的世界，珍惜我们宝贵的生命，善待我们的家人、朋友，关爱那些野生动植物……我们拥有如此美丽的一个世界，我们应该做的，只能是让它更加美丽。


行远书评：世界末日，我们何去何从？评《我们的末日》

　　※※※
　楼主 行远

　　书名：《我们的末日》

　　作者：花千芳

　　可以说，这本书的作者是特别有想法的！

　　偶然的机会，看了《我们的末日》这本书。至今一直在关注中。到今天才提笔为此书写篇书评，是有点迟了，也对不起作者这么给力的更新。

　　其实在本书一开始我就被作者花千芳的创意吸引了，故事是从2012年的元旦讲起的，新年的钟声敲响了，人们在欢呼雀跃着庆祝人类的“第六个太阳纪元”，主持人也兴奋的走上街头，想与大家分享欢乐的时刻。在采访到一对情侣时，男青年表示对玛雅的传言嗤之以鼻，而女青年却特别淡定的说“玛雅的历法一直沿用到现在，应该有一天的误差”。这个情节一直以来被我奉为神来之笔，作者对于读者的心理把握可见一斑。用这样的话来引出小说再好不过。接下来，可怕的末日就降临了！

　　谈谈剧情。

　　从剧情来看，世界末日到来，几乎是没有一点预兆的，世界末日就像曹操，说到就到。这点上，作者没有加以交代我觉得挺遗憾的，但是从全篇行文的角度说，这样的安排也是迫不得已而为之。因为有得必有失，我一直以为，要想这样突然的事件来开头来引人入胜，那么再多的铺垫也是无益，反而会失去让读者措手不及的杀手锏。从逻辑上，这样的开头还是有些仓促，读者在毫不知情的情况下突然就末日来了，甚至情况也没摸清就要开始心惊肉跳了。作者以自己的名字作为小说的一号男主人公，也就是书中的花千芳，一个网络写手，在一个视频以后在家里呆了三天，这三天内不知道主人公是网络不通还是说没有关于这方面的消息，总之，在他突然一出家门就遭遇了粽子，如此情况下，主人公貌似还是处变不惊，好像对满街的怪物没有什么太大的反应，我不知道是主人公心理素质太好还是如何？之后便出现了小说中至关重要的一个女主人公，也就是苏婉，当然还有男二号胖子。这两个人好像也是对于眼前的一切特别乐观，尤其是胖子和苏婉的能力有些夸张，从“粽子”堆里逃出生天，可见其不是一般人。主人公在遭遇这两个人后，便马上进入战斗，不管是和粽子的斗争，还是进行营救，一切是那么的顺理成章。试想，一般的市民，除非是心理素质特别好，或者受过比较正规的训练，才可能面对突如其来的一系列突发事件能做出正确的判断，可是小说中貌似这几位主角就是为了世界末日而生，一点过渡都没有，就开始了救世主之旅。是不是有些太突兀呢？

　　而自从遇见胖子和苏婉，进驻银行之后，剧情便开始朝着“生化危机”的方向发展了，到处是变异了的人，这些“粽子”们战斗力强悍却出奇的怕阳光，这也是我的疑问，为了么就要怕阳光呢？按照小说后面的猜测，这些个怪物是玛雅人封印的妖魔，在N年前，玛雅人与其大战才得以封印，不才不禁想问，N年前的战斗中一直保持在黑夜？小说中这样的组合难免让人想起一款游戏，名叫《求生之路》。文中这几个人在求生的同时倒是不忘救人。甚至在小区中，他们还救了一个小孩。读到这里，我觉得作者的构思真的特别宏大，先说声佩服，这小孩据我猜测是作者为以后留下的伏笔。救女主播这一节中，萧娜娜看似娇蛮人性，还有些公主的脾气，到后面的一系列活动也是亮点，完全打消了我一开始对她的抵触。他们所救的人也有自己独特的技能，这可能是为了情节需求而设定的，小说要顺利向下发展离不开医生、学者、护士、知识分子还有各种拥有一技之长的人，但难免又显得有些牵强，为什么他们能如此巧合的出现？又恰恰能发挥各自的长处呢？

　　“大粽子骷髅兵”的出现到友善相处可以说是把文章慢慢带到了下一个阶段，为更多“物种”的出现埋下了伏笔，从这个角色一出现就表现出了非常友善的一面，先是帮助老花他们救幸存者，后面又屡次在最危急的时候救人于水火。在武警部队军火仓库一役后，基本上被他们接纳。这个人，哦。准确的说是这个骷髅是一个谜，究竟是什么让他拥有比较高的智慧，同时兼具“粽子”的一些特征？而且战斗力远非“粽子”们可比。看他的意思是没有恶意的，是什么驱使他有认识人类并不与人类为敌的意识呢？

　　让人没想到的是，小说写到第一章即将收尾，也没有政府的干预。看来这次的末日是毁灭性的，就前文中的预言来看，第一次揭秘末日到来的原因，说法是一种叫“传销”的病毒，如果不是后文，我已经认定了这可能是一次世界范围内的异变，或者某国对中国的生化打击。可是萧娜娜和她的电台的出现，第二种说法浮上水面——“金字塔黑洞”！从中引出了玛雅预言的面纱，我们知道，太阳金字塔是经由一条通往金字塔中心下方约6米的“洞穴”的人造隧道来建造的，原先它被认为是个天然洞穴，而且被解释成这可能是奇科莫兹托克的住所，在纳瓦特尔的传说中，这是人类起源的地方。它作为多提哈罕这座当时世界上繁荣大都市的中心。千百年来充满着神秘的色彩，引得无数的科学家来探究其奥秘。瓦尔乐.库班口中，太阳金字塔崩塌，无数幽灵从中飞出。使得接下来的剧情更加叵测迷离。而从作者意图来看，这很可能就是世界末日的原因，玛雅预言已经被事实印证！

　　第一章写到这里，书中的团队已经形成了脉络，苏婉，胖子，还有老花组成的团队，这里且称之为“救世主”团队，已经成型。从一开始的迷茫无助恐惧，到后来找到第一个安全落脚点（银行），又到积极组织救人，紧接着考虑下一个安全的基地（大型超市），再到去武警部队搞枪支弹药，真的是能用兵强马壮来形容这支“救世主”队伍了！总体来说他们发展的相当顺利。

　　可是，这仅仅是个开始，危险随时潜伏在他们身边，占据了监狱的团伙、身边的人是否已经被感染都是可能引起大规模的冲突和危机。接下来究竟会如何，他们能不能在弹尽粮绝之前冲出大连，我们拭目以待。

　　总之，小说的剧情真的特别精彩，作者也特别勤奋。希望大家在阅读小说的时候多多关注大局，不要像我这样到处挑刺，呵呵。我也会继续关注这本书，期待作者给我们带来一个又一个惊喜！

　　行远

　　2011.9.30

　　※※※
　第2楼 潭城隐士

　　行远书评，精道透彻，值得赞叹！

　　※※※
　第3楼 毁灭妹妹

　　我是这部小说的忠实书迷，也是我一直跟着读下来的一部小说，喜欢作者那种天马行空的思维方式，喜欢作者那种放马由缰的书写风格，喜欢作者超乎寻常的想象力。

　　楼主继续看下去，会有更多精彩和出其不意的故事等着你去解读，去分析，去评论哟

　　※※※
　第4楼 行远

　　回复第2楼：

　　隐士老大过奖了

　　※※※
　第5楼 行远

　　回复第3楼：

　　嗯，我看到第二章快结束了。

　　本书的亮点特别之多，后面有空再写写，鼓励更多读者去看

　　这篇拍砖过多了，没忍住。主要是关注心切啊。呵呵

　　※※※
　第6楼 毁灭妹妹

　　回复第5楼：

　　作者有自己的读者群，一群出谋划策的谋士，一群铁杆的书迷。

　　后面很多精彩和意想不到的宠物、怪物等着你去发现呢 吼吼~~我章章回复，节节必看。

　　※※※
　第7楼 花千芳

　　谢谢兄台廖赞，诚惶诚恐，不胜感激之至。

　　关于为什么写《我们的末日》，说起来，还有一个别的原因。我文化不高，不过听过很多名师演讲，他们出人意料的说着同一句话，那就是国家的复兴，要建立与文化的复兴之上，一个国家一个民族想影响他人，最主要的手段就是文化影响。看看今天的你我，我们已经变成似是而非的美国人了，这点尤其可悲。

　　不管怎么说，西幻流行于今天的中国，更可怕的是读者认定那是西方人的文化，即使是《兽血沸腾》《亵渎》《佣兵天下》之类的旷世巨作，也给人一种这与中国无关的印象，使我们的国内小读者，越来越偏离我们的传统文化。

　　我试图借用《我们的末日》这样一个题材，反转朔元，推翻西幻是西方文化的理念，也就是说，我在想办法吞噬西方文化，说白了，我在赤裸裸的抢夺喜欢文化。我不是胡说八道，我有根有据，古中国创造了璀璨的文明，我们高唱阳春白雪的时候，欧洲人还蹲在树上荡秋千呢，凭什么说古人类与半人马、矮人、树人、海族、精灵之间的战争没有中国人的份儿？那些可以追溯到远古时期的文明，只能发生在中国人身上，没你们欧洲人什么事儿。

　　※※※
　第8楼 花千芳

　　我是个乐观主义者，虽然我在极力的书写末日，不过老花的末日与众不同，这是一本写实主义的玄幻小说，适合各种年龄段阅读……呵呵，这个不是吹牛，我的VIP书友群里，年纪最小的15岁，最高的已经快六十岁了。

　　很多人会被开头的几章环境设定吓住，其实大可不必，我的书友之中，差不多有十分之一是女孩子，呵呵，想不到吧？毁灭妹妹就是其中之一了。

　　很多人对《我们的末日》的印象是轻松诙谐，这个也是我写作的特点之一，我不是宣扬末日，我希望通过本书，让大家更加关爱我们现在拥有的社会。

　　※※※
　第9楼 行远

　　回复第7楼：

　　嗯，说的真好！我觉得一本好书与文化程度是没关系的，您已经用丰富的阅历证明了这一点。

　　很赞同您在书中分析的玛雅人是中国人后裔一说。我认为中国的远古神话故事和玛雅人不是没有关系！

　　的确，中国五千年的文化博大精深，为什么要摒弃祖宗的东西去崇洋媚外？

　　西幻说白了就是神话故事，比神话，中国人不知道早西方多少年。

　　至于对《我们的末日》定位，我觉得定义为玄幻合适一些。并可称之为其中佼佼者。呵呵

　　※※※
　第10楼 行远

　　回复第8楼：

　　在阅读中，可以看出这本书人气很高。

　　如果书中的老花可以更“邪恶”一点就更好了。

　　※※※
　第11楼 花千芳

　　对了，附带说明一下，《我们的末日》如今已经写到一百一十万字了，可能没人会相信，老花我是没有大纲和草稿的，照着目前的情况看，成书起码要三百万字开外了。呵呵，所以你来的并不晚。

　　我没有大纲没有草稿，完全就是设计好了环境之后，顺着情节的发展安排下一个情节，所以读起来很流畅，虽然处处突兀，可是合情合理，起码可以牵强附会的解释。最后欢迎各位有识之士加入我们的VIP群90296474提供你宝贵的意见，我不见得会一一照办，不过肯定会认真考虑，书到现在，基本上已经不是我一个人在创作了，VIP群里面有一大批铁杆书友出谋划策，不过我有底线，只有合情合理的主意才会采纳。

　　这是一个全新的领域，目前没有类似的书籍，我会倾尽全力完成它，本人水平有限，欢迎大家指正批评，谢谢。


花千芳谈《我们的末日》谁喜谁忧

　　※※※
　楼主 花千芳

　　写书之余，到论坛上来看看，居然发现了一则有趣的帖子，大抵就是谈穿越抗日的书籍是不是汉奸行为……我本人觉得这个说法有点过了。咱们生活在这个年代，的确不该忘记历史的教训，不过动则改朝换代的书，貌似还是误导的成分居多。总体来说，我还是支持穿越抗战题材的。

　　至于玄幻小说，我不知道大家是怎么理解的，我希望大家不要把玄幻小说理解为扯淡。铁血中支持玄幻小说的人的确不多，这个我深有体会。不过我想告诉大家，很多你看不起的东西正在悄然的改变这我们的生活。知道网游《魔兽世界》系列在中国每年卷走多少钱么？知道一系列的《哈利波特》在中国卷走了多少钱么？知道《阿凡达》所造就的震撼影响力吧？这些玄而又幻的东西，几亿几十亿的从中国淘金，我们凭什么去讥笑人家？

　　正因为我们没有，所以那些被很多人瞧不起的玄而又幻的东西，从西方被引进中国，每年流失不计其数的人民血汗钱。请注意，任何商品都是有成本的，那么我想问问大家，我们出口的家电、日用品，电脑、摩托车等等东西，我们要付出多大的成本？反过来看一看玄幻有关的商品，它只来源于一个人或者几个人的想法，所付出的损失只能以脑细胞来计算，成本低的不能再低，而这种想法所转化成的商品，是一种带有文化附加值的商品，其中的利润高到让中石油都汗颜。

　　你可以说老子不稀罕，老子不去玩儿，老子也不看玄幻电影……你管得住弟弟妹妹儿子女儿么？从我记忆开始，之后的所有中国人，都生活在西方文化之中，我们玩儿着网游，学着英语，回家打着游戏机，看着蜡笔小新樱桃小丸子长大，我自己都不知道我自己还有哪一点像中国人，谁能告诉我，什么样生活习惯的人才是中国人？是有别于外国孩子的？你可以说我们有思想教育有雷锋有焦裕禄有孔繁森，我们还有毛主席周总理等等等伟人，可是说实话，那些距离老百姓太远了。真正的文化会渗透到生活的方方面面，当你已经被玄而又幻的东西所包围的时候，我们有什么权利说我们看不起玄幻？那么，我再问最后一个问题，我们中国本土的玄幻文化，谁来支持？

　　在这里不妨给我的玄幻小说做个广告，《我们的末日》是我写的，我不是大师也不敢装大师，我只说几个数据供大家评论：在中国，因为山寨文化强盛，盗版行为猖獗，所以众所周知的，网络文学订阅率非常低，我认识很多同行，很不错的书，几百万的点击量，花钱订阅的居然可怜到两位数，都不足百人。《我们的末日》就在铁血读书频道上传，传书7个月，至今点击量也才70万，兄弟们，我书有一百章三十多万字是免费的，也就是说，最多只有不到五千人看过我的书，而实际上在我的书上花了钱的兄弟，已经快有500个了。说实话我非常喜欢铁血人的实在，这样高的点击订阅比例，在其他任何网站都是不可想象的事情，我非常感谢那些支持国产玄幻原创的兄弟姐妹们的支持，尤其不可思议的是我的书友之中居然有十分之一是女孩子……不过我不得不说，我的读者太少了，真的太少了。
《我们的末日》是一本写实性玄幻小说，每集十万多字，目前已经出到第十集了，为了方便阅读并且不使人过分沉迷，我设计成每集一个相对分离的故事，这样方便大家想看的时候多看点，不想看的时候也不挂念……不过好像事与愿违，嘿嘿。

　　关于为什么写《我们的末日》，说起来，还有一个别的原因。我文化不高，不过听过很多名师演讲，他们出人意料的说着同一句话，那就是国家的复兴，要建立与文化的复兴之上，一个国家一个民族想影响他人，最主要的手段就是文化影响。看看今天的你我，我们已经变成似是而非的美国人了，这点尤其可悲。

　　不管怎么说，西幻流行于今天的中国，更可怕的是读者认定那是西方人的文化，即使是《兽血沸腾》《亵渎》《佣兵天下》之类的旷世巨作，也给人一种这与中国无关的印象，使我们的国内小读者，越来越偏离我们的传统文化。

　　我试图借用《我们的末日》这样一个题材，反转朔元，推翻西幻是西方文化的理念，也就是说，我在想办法吞噬西方文化，说白了，我在赤裸裸的抢夺喜欢文化。我不是胡说八道，我有根有据，古中国创造了璀璨的文明，我们高唱阳春白雪的时候，欧洲人还蹲在树上荡秋千呢，凭什么说古人类与半人马、矮人、树人、海族、精灵之间的战争没有中国人的份儿？那些可以追溯到远古时期的文明，只能发生在中国人身上，没你们欧洲人什么事儿。

　　※※※
　第2楼 010241

　　顶老花，支持老花

　　※※※
　第3楼 xiao11111jing

　　那些可以追溯到远古时期的文明，只能发生在中国人身上，没你们欧洲人什么事儿。

　　※※※
　第4楼 ztz99tank

　　说得好！支持老花！！！

　　※※※
　第5楼 月有清辉

　　有自己的创作理念，这很好。《我们的末日》，我也看过一部分，写的是我不太熟悉的题材。看了还是觉得耳目一新。

　　※※※
　第6楼 松弛的括约肌

　　老花，说得好，娘希匹，现在有些小文青太嫩了，被人洗脑骗了。西方文化，哇哈哈，暴发户而已。《我们的末日》写得好，，笔法好，情节很有套路，尤其是很多涉及面，牵涉很广

　　※※※
　第7楼 jiantianhan

　　老花写的不错，一定要坚持自己的风格

　　※※※
　第8楼 wzxny

　　我非常支持老花的小说，也非常喜欢这部小说，《我们的末日》很值得我们深思

　　※※※
　第9楼 花千芳

　　回复第3楼：

　　呵呵，今天累了，休息一下，来这里写两句闲话。

　　※※※
　第10楼 花千芳

　　回复第6楼：

　　我非常忧心这个，我担心中国元素会慢慢的散失掉

　　※※※
　第11楼 花千芳

　　回复第7楼：

　　呵呵，有你们这群高朋在，老花岂敢不卖力？哈哈哈

　　※※※
　第12楼 花千芳

　　回复第8楼的发言：

　　呵呵，我来支持支持毁灭妹妹的工作，顺便讨要点工分花花，话说最近效益不错呢。

　　※※※
　第13楼 宋来鹏任阳阳

　　我们中国几千年文化的积淀，怎么到这里钱崇媚洋外了呢？这个可不好啊，支持国产文化

　　※※※
　第14楼 444186301

　　......现在什么人都有 何必纠结？

　　※※※
　第15楼 行远

　　支持老花的小说

　　※※※
　第16楼 wzxny

　　回复第12楼：

　　我正在等她给我评帖呢，但找不到人

　　※※※
　第17楼 花千芳

　　回复第14楼：

　　呵呵，不是纠结，是看到有人发帖子说穿越抗日的书都是汉奸书，大家去反驳，我也帮着说了几句，后来发现有人拿玄幻小说说事，我就不高兴了，才写了这个帖子，也算是借着机会做广告吧，呵呵

　　※※※
　第18楼 花千芳

　　回复第16楼：

　　真难为你们还是同事，消息都没我灵通，妹妹窜门子去了，最近7天不在家的

　　※※※
　第19楼 九儿123

　　支持一下~不妨来看看咱们自己的寻得到源头的故事吧~

　　好吧 再加一句 ：老花老花我爱你，就像老鼠爱大米

　　※※※
　第20楼 毁灭妹妹

　　白天在外疯呢 明天去花卉博览会展厅看花去，可能还是晚上在，可是近期有迷上了电视剧《山里红》所以只能10点半后有时间上来，刚才广告时间来看看 呵呵

　　※※※
　第21楼 花千芳

　　回复第20楼：

　　呵呵，人到中年，忙里偷闲，理解理解

　　※※※
　第22楼 花千芳

　　回复第19楼：

　　呵呵，九哥威武，九哥万岁，万岁万岁万万岁

　　※※※
　第23楼 毁灭妹妹

　　回复第21楼：

　　是奉命出去疯的 陪老人疯玩够了 明天陪孩子出去疯 木办法 我也想宅在家里，不过嘛我说了不算

　　※※※
　第24楼 梦回沙场秋点兵

　　写书之余，到论坛上来看看，居然发现了一则有趣的帖子，大抵就是谈穿越抗日的书籍是不是汉奸行为……

　　我本人觉得这个说法有点过了。咱们生活在这个年代，的确不该忘记历史的教训，不过动则改朝换代的书，貌似还是误导的成分居多。总体来说，我还是支持穿越抗战题材的。

　　※※※
　第25楼 黄帝之裔

　　基础祖先的优秀的精神传统，消灭虚假的伪传统是我们80后的责任！因为只有在我们之后的人才敢于反思传统，只有我们才会把眼界投向远古的时代，以一种最宽广的视野来审视我们的民族和我们的文化，而不是宋朝的一千年，和孔子的二千年。而是伟大的酋邦万国共盟时代。我们发现：原来不少所谓的传统都不过是后一千年人们对错误的继承而已，他们贻害了我们的祖辈，使得我们民族衰弱，国力不昌！看到楼主的书，我有了找到同志的感觉，所以我才会大力支持。当有一天我们站成一排穿着我们民族真正的礼服，行着我们本族的礼节对着人民英雄纪念碑时，我们就敢于对着全世界说：我们华夏民族又回来了，我们将继续领导世界！我们将继续受到全世界的景仰并为全世界的人类造福！

　　※※※
　第26楼 花千芳

　　回复第25楼：

　　兄弟文采比我好，真的，我写不出如此慷慨激昂的文字，学习了。

　　或者我们应该做的，还有很多。汉唐以来，我们失去了太多，宋儒以后，国以不国了。

　　※※※
　第27楼 又闻栀子香

　　花花好啊~~~~~酒香不怕巷子深！好书总会有人喜欢看的，别太往心里去！


【第一集 浩劫次元】


第一章 浩劫次元

　　“当！当！当……”

　　子夜的钟声终于敲响了，半信半疑的人们不禁露出了会心的微笑。视频上现场直播的女主持人不无兴奋地说道：“观众朋友们，玛雅人的历法已经被我们翻掉了最后一页。按照古代玛雅人的说法，我们已经进入了第六太阳纪元。”她似乎暗自松了口气，微笑道：“不管怎么说，我们的世界并没有结束，那些有关于末日审判的预言，看来又一次被证实是谎言！现在请跟随我们的镜头，一起走上街头，去亲身体验一下新纪元里人们的喜悦心情。”

　　摄像机镜头不住的晃动，杂乱的街头画面出现在电脑显示屏上。我不是本地的土著，无法通过那些凌乱的镜头分辨出这一队采访组的具体位置，只见主持人随手拦住一对儿手举小红旗的青年情侣，现场采访道：“我们是XXX网的采访记者，请问二位对有关世界末日的看法如何？”

　　被采访的男青年抄着一嘴大连味儿的普通话说道：“什么世界末日，都是胡扯！那都是一些别有用心的人恶意造谣……怎么你们当记者的人也信那些无稽之谈？”

　　主持人被反问道无话可说，愣了一下才笑道：“我们只是就事论事，前些日子有关末日审判的说法被传递沸沸扬扬……”她还没有说完，被那男青年搂在怀里的女孩儿嘟囔道：“我可没你们那么乐观，古代人的科技水平虽然不是很高，可是并不是只有玛雅人那么预言，不同地域的古人都做过类似的预言……”

　　女孩儿的男朋友不以为然的笑道：“可是事实证明我们的先人们都错了，你看看，2012年12月21日已经过去了，现在是12月22日了。”估计这个家伙不敢过分的得罪他的女朋友，所以话说得很委婉。

　　他的女朋友却显然不像他那样乐观，说道：“别高兴的太早了，玛雅人的推算并不是那么精确，沿用到现在，应该有一天的误差。”

　　主持人显然被女孩儿的这种新鲜的论断吸引了，顺着女孩儿的语气说道：“你的意思是说，按照玛雅人的历法来推算，2012年的12月21日还没有来临？”

　　女孩儿笑着指了指自己的手机，说道：“现在已经过了半夜12点，真正是末日审判已经来了——12月22日。”

　　我端坐在电脑前，被女孩儿新奇的观点吸引了，正要思考一下其正确性，突然之间，耳麦里传来一声凄惨的尖叫声！冷不丁的把我吓了一跳，再抬头仔细去看的时候，一幕难以置信的情景正在视频里上演。

　　只见一名身穿深色羽绒服的人，不知道是从什么地方跳出来的，他扑在了被采访的男青年的身上，疯狂的撕咬着那男青年的脸。男青年的女朋友大惊失色，伸手去拉那怪人的胳膊，那怪人头也不回的反手一抓，就在女孩儿的脸上狠狠的抓了一把，也不知道他哪来的那么大的力气，竟然硬生生的从女孩儿的脸上抓下来一块血淋淋的肉。女孩儿凄厉的惨叫，回手去捂脸，结果被那怪人顺手推了个跟头，跌出了镜头之外。

　　那男青年吃痛之下，奋力一推，把那怪人推了出去，结果把那怪人推到了主持人的身上。那怪人嘶嘶怪叫，一把抱住了主持人，一口就咬住了主持人的脖子，紧接着一道血箭就从他的嘴边射了出来。

　　我当时的震惊程度简直难以言表，我相信那些和我一样坐在电脑之前观看这段视频的人有着同样的震惊。我知道，那主持人恐怕都难以活命了，按照那道血箭的出血量和射出时的力道，我就算不是学医的，也猜得出来是颈动脉被咬断了，如果立刻止血，就会引起脑供血不足而引发死亡，如果不止血的话情况更糟糕，因为颈动脉距离心脏太近，血压也就相对的很高，用不了几分钟的时间，这个主持人就会因为失血过多而死亡。

　　已经被弄的目瞪口呆的我突然意识到事情还没有结束，急忙瞪大了眼睛再去看视频，果不其然，那个疯子又扑向了摄影师。在那一瞬间，疯子的脸清清楚楚的占据了整个屏幕：乱发蓬松、双目红赤，暗红色的液体从他的眼角滴落，在双颊上拉出两道长长的印记，一张血盆大口张的老大，嘴里的血液一直流到了下巴。

　　紧接着视频就晃了起来，显然是摄影师正在奋力的躲避那疯子。猛然间镜头甩向了深邃的夜空，紧跟着一件女式皮草短裤出现在镜头里。看来摄影师已经仰面摔倒在了地上，而镜头上出现的皮草短裤，分明就是那女主持人的东西。

　　那个发疯的头颅又闯入了镜头，我不禁为那摄影师暗暗捏了一把汗。正焦急的时候，却见镜头之下猛的伸出来一条腿，把已经扑到眼前的疯子给踢的飞了出去。

　　画面上传来了众人的惊叫声，摄影师也晃晃荡荡的从地上爬了起来，他先低头去看他的伙伴，却见女主持人已经躺在地上不动了，脖颈间的血还在外流，只是出血量明显的减少了。摄影师一边大喊救命，一边伸手按住了女主持人脖子上的伤口。这个家伙有着很高的职业素质，这当口的，还不忘自己是个什么的，镜头上扬，视频上的画面继续追踪那疯子。

　　却见疯子已经冲进了人群，又抓又咬。大街上本来目瞪口呆的人群四散奔逃，片刻之后就都逃的远远的，只有一个倒霉鬼被那疯子按住了，不过那倒霉鬼显然也不是庸手，身材高大，一看就孔武有力，他情急拼命，和疯子扭到一起，不停的厮打。两个家伙搂抱在一起，在大街上滚成一团。那疯子虽然体型相对瘦小，不过力大无穷，几个回合之后就把那倒霉鬼按住了，不过那倒霉鬼不肯认命，尤自在那里做困兽之斗，虽然被咬的头破血流，鼻子也损失了一半，不过咽喉要害之处却拼命守护，不让疯子咬到。

　　我坐在电脑前急得抓耳挠腮，恨不得立刻冲上去帮那倒霉鬼一把，可是鞭长莫及啊，我再有本事也不能把手伸到屏幕里面去啊！心里这个骂啊，警察呢？都它吗的死哪里去了？大连的街头治安不是号称全世界最好的么？怎么这个时候连个人影也没看见？正埋怨的时候，就见到视频的一角，有两个人影向这边跑来。由于大街上的路灯因为节日的关系，都被布置成了红色，所以相对的显得有些昏暗，直到那两个人影跑得近了，我才看明白是两名巡警。

　　我暗暗的松了口气，瞥眼看了一下时间，从事发到警察赶来，只过了三分多钟的时间，心里也对大连市的巡警们暗暗钦佩，心想刚刚自己真不该莫名其妙的责怪他们，毕竟警察队伍人数有限，不可能给每位公民都配备一位保安。

　　可是，等到那两名巡警跑到了跟前，我那颗稍稍放松的心又悬了起来！那是一男一女两名警察，女警察就不说了，身材像个模特是的，怎么看也和力量两个字无关。那男警察比女警察还矮了半个头，看上去虽然很精悍，可是这个头也实在太单薄了！连那大个子倒霉鬼都不是对手，这样两个瘦小的警察能有什么用？

　　我本人是名网络写手，审时度势是专长，也是爱好。

　　我还在估量双方的实力，那跑在前面的女警察已经冲到了面前，清秀的面庞颇有几分英姿飒爽的感觉，看起来英气逼人。在没有弄清楚状况之前，照例娇声喝道：“警察！别动！”那疯子根本不听劝，继续死命的掐倒霉鬼的脖子，倒霉鬼被掐的直翻白眼，舌头也伸出来了。

　　女警察毫不犹豫的扑了上去！她使劲去掰开那疯子的手，可是她的力量明显不足，根本没办法阻止事态的发展。不过这样一搅和，疯子却不干了，他突然扭过头来，恶狠狠的朝女警察的手臂咬了下去。

　　还好这个时候那男警察已经跑到地方了，别看他个子小，冲劲倒是很足，反映也快，飞快的把手里的警棍捅了上去，那疯子就一口咬在了警棍上。

　　我不禁赞叹这个男警察的应急反映真不错，那知道一个念头还没有转完，就见那男警察一个高儿跳了起来，手里的警棍也甩了出去。

　　由于镜头角度的关系，我并没有看清楚中间的过程，不过男警察的手缩回来的时候，我看清楚了，他的大拇指不见了，雪白的手套上只有四根指头。而原本大拇指的位置上，鲜血不断的涌了出来。

　　“碰！碰！”两声枪响！被甩到一边的女警察终于开枪了。子弹打穿了疯子的双臂，看样子是直接打断了骨头，被按倒在地上的倒霉鬼一下子把舌头缩了回去，大声的咳嗽了起来。

　　男警察也不含糊，忍痛扑了上去，把疯子推的趴在地上，再把疯子的双手反扣到他身后，用手铐子给拷上了。那疯子还在挣扎，张开大嘴把地面上的瓷砖啃下来了一块，几下就给咬成了碎片。那警察怕不保险，又掏出来一副手铐，把疯子的双脚也锁上了，然后才站了起来，摘下血红的手套，去检查手上的伤口。只看了一眼，身子就忍不住一晃，显然到了现在他才发现自己的大拇指不见了。

　　女警察哭喊着叫了一声：“李严，你怎么样？”抢上来把那个被叫做李严的男警察搂在怀里，那关切的眼神让人看了心酸无比。她带着哭腔的拿着自己的对讲机呼叫总部支援。

　　我看的心胆俱寒，全身毛孔都树立了起来，实在不敢相信眼前的事情是真的！这么血腥的场面，就发生在我所居住的城市，就发生在我的身边！

　　接下来的画面和我预料的差不多，120急救车呼啸而来，穿着白大褂的护工冲下车来，把倒霉鬼和女主持人都抬上了担架，连那男警察也一起被扶起来送进了救护车，紧急送往医院救治。

　　女警察和后续赶到的警务人员一起处理案发现场的取证工作，一直也没有正面出现在视频里，摄影师显然也没有受伤，不过好心的警察们还是劝他去医院检查一下。

　　现场直播停止了，我在电脑前发了一会儿呆，有段时间我都错觉的以为自己在看好莱坞大片呢。怔了片刻，我急忙把页面掉转到某论坛的讨论区。现代科学的发达程度上玛雅人所无法想象的。刚刚那段视频之火爆血腥程度，恐怕是近几年来互联网上所绝无仅有的，一旦传扬开来，其震撼程度难以形容。而直播这一画面的某网站，毫无疑问，在短时间之内都会点击率暴涨，成为一大热门网站。

　　果不其然，视频连接下面的讨论区里已经有了上百条留言，有歌颂警察及时出现的，有大喊恶心想吐的，有倾心赞美女警察美艳漂亮的，有质疑警察用枪是合法还是不合法的……最恶心的是有两拨人，为了争论那枪是五四式还是六四式，而展开激烈的口水战，这个劝那个：“孩子，好好回家读读书再出来丢人。”那个回骂这个：“你管我叫孩子就显得你有学问啊？真不要脸……”甲说：“看那枪的外形是六四式无疑。”乙说：“六四式的手枪绝对没有那么大的出膛音。”丙就搅和稀泥，说那是五四式和六四式的混合体云云。然后大家又接着跑题，开始讨论装弹7发科学还是装弹8发更实用……最后居然一直扯到古罗马的弓箭威力比不上先秦时期的硬弩。

　　对于论坛上的这种怪现象我早就见怪不怪了，这个世界上总是有那么一批闲人，他们是为了讨论而讨论，至于到底为什么去讨论，反而不是他们所关心的。

　　我把这个事情通过QQ告诉了我的编辑，并附带上了视频的网址链接。满以为他老人家也会跟着受一把刺激，结果得到了一顿臭骂：“你这个星期的稿子还没交齐呢，赶紧码字。”当编辑的都很辛苦，就算下班了，还是一样要在家里审理稿件，或者处理与众多写手之间的协调，恐怕只有睡着了，才能享受一段属于自己的时间。

　　我这才想起来自己是干什么的，心想再推说自己处于瓶颈期也太说不出口了，于是赶紧关掉了网络连接，打开吉吉写作，开始专心的码字，把自己埋进冰霜巨龙、烈火凤凰以及精灵矮人的世界。

　　我不得不声明的是，我真的没有想到刚刚的那段视频会与我有什么联系，也完全没有想到刚刚那段视频会直接影响到我后来的人生之路。

　　实际上很多时候我都以为我已经脱离了现实世界，买上几箱子方便面，网线一拔，手机一关，我就完全断绝了与外界的联系。这种看似残酷的生活，却是每一位写手的必经之路，我们的圈里话，叫闭关。这样做的好处是能在最短的时间内写出更多的作品，而且各个故事情节的连接连贯的多。

　　要不是我所租借的这间阁楼还有靠山墙的一面保留了一个一米见方的窗子，很多时候我都在错觉之中以为自己生活中大洪荒时代绿精灵的树洞里。

　　所以，七天之后，当我“出关”的时候，已经的狼狈不堪了。我觉得必须洗个澡，再吃点新鲜的蔬菜了。最主要的是家里的方便面也告罄了，再不走出家门的话，我有可能饿毙在自己这小小的公寓里。

　　走出家门的时候我还没觉得有什么不对，我所居住的阁楼之下，还有六层正式的住宅。我一路从阁楼走下来，空旷的楼道并没有引起我的注意，甚至于我还从每家或者虚掩或者洞开的房门里悄悄的窥望了几眼，巴望着能瞅见个衣衫不整的漂亮妞儿或者火辣熟妇……一切都是静悄悄的，什么动静也没有。

　　来到楼下的大街上，我才微微的感觉到有些蹊跷，怎么大街上也一个人都没有？虽然为了清净，我刻意选择了租借城郊结合部的房子，可是平时的时候大街上也是人来人往的，绝对没有一个人也没有的道理。

　　不过我也没太在意，现在我看什么都像大白菜，巴不得去美美的吃一顿，慰劳慰劳自己可怜的肚子。于是我没走多远，就一头扎进了一家路边的小饭店，推开门就喊到：“给我来一个……”然后我就吃惊的发现，这个小酒店里面很不对劲。

　　小酒店里面的座椅板凳东倒西歪，地上到处都是杯碗盘子被摔碎之后的残躯，迎面摆在柜台后面的酒架上，瓶子碎的一塌糊涂，满屋子的酒香飘散。仔细一闻，空气之中还隐约的含着一股子淡淡的血腥味。我没有经过职业的训练，无法判断出那是什么东西所发出的味道。

　　“有人么？”我诈着胆子喊了一声，没人回答，又喊了一声，还是没有回音。这空荡荡的小酒店里，弥散着一种极其诡异的气息，压抑的人喘不过气来。

　　我赶紧反身走出了小酒店，像这样的是非之地，真的不宜久留。

　　回到大街上的时候，我的心情才略略的有些放松。心想还是先把肚子喂饱再说吧，因此我选择了不远处的一个小超市，快步走了过去，心想小酒店里发生的事情，说不定超市的老板会知道点。

　　那个小超市真的很小，说白了就是以前满大街常见的那种小商店改装的，一般说来，营业员大多就是店主自己。

　　我急匆匆的推开小超市的门就走了进去，还没弄明白怎么回事儿，就听到一个女人冷冰冰的喝道：“站住！不许动！”

　　我愕然抬头，见到小超市里面只有两个人，一男一女，男的是个大胖子，脖子上还挂着个大兜子，正在那里埋头苦干。见我进来，他连头也没抬，自顾自的把一堆罐头往大兜子里塞。再看那个女的，我不禁倒吸了一口冷气。

　　那女的手里端着一只霰弹枪，正用乌黑的枪口对准了我。她的头埋的很低，大部分的脸颊都被手和枪托挡住了，我看不清她的长相。

　　不过那无底洞一般的枪口太摄人心魄了，我吓的急忙把手举了起来，急赤白脸地说道：“各位老大……饿……你们是警察？”那胖子虽然没什么特别，可是那拿枪的女人却分明穿着一身可体的警服，连她手里拿的那把枪，也是警用的霰弹枪。

　　“怎么当警察的还抢劫？”我实在是难以相信自己的眼睛，瞥眼看了一下他们抢劫的那些东西……虽然很多，可是并不是什么值钱的东西，加起来也就是几百块钱而已。我镇定了一下，说道：“我也不是有钱人，不过你们这样抢劫一家小超市，是不是有点太小题大做了？几百块钱的东西还值当的去抢？还胆儿肥的穿着警服抢劫，你们知道不知道这叫罪加一等……”

　　我还没说完呢，就听那女的冷冷的喝道：“闭嘴！把衣服脱了！”

　　我还以为自己听错了，愕然的问了一句：“你说什么？”

　　“咔咔”两下，那女的把枪栓拉开了，喝道：“把衣服脱了！”

　　我估计她是想和我换衣服穿，免得万一被抓住了之后会更倒霉。我在心里把她们家的所有女性都问候了个遍，才慢慢吞吞的把身上的衣服脱了下去，片刻之后，我浑身上下就剩一个勉强遮羞的三角短裤了。这大冷的天光身子真不是什么好玩的事情，就算屋子里面冷风吹不进来，我还是被冻得轻轻哆嗦起来。

　　这个时候那胖子抬头看了我一眼，皱着眉头说道：“婉姐，你看，这小子在发抖，肯定不是什么好东西。”

　　我听了之后再也忍不住，骂道：“去你吗的，这么冷的天儿，你光一个给我看看，还不是一样抖的像筛糠！”

　　那胖子听了也不生气，一边继续往大兜子里装罐头饼干，一边点头一边说道：“说的也对……看样子这小子没什么问题。”

　　那女的也稍稍松了口气，稍稍站直了身子，用枪口指了指我的短裤，说道：“把那东西也脱了！”

　　她这一扬头，清秀的脸颊立刻映入了我的眼帘，我忍不住大吃一惊，失声说道：“你……你不是前几天那个抓疯子的女警察么……”话还没说完我就后悔了，同时脸色也变的铁青。抢劫犯最讨厌的事情就是被人认出来，因此几乎所有的抢劫犯罪行动的时候，都会弄个面具或者袜子把脸藏起来。而我刚刚那一句话，分明就是在说：“哈哈，我已经认出你来了！”

　　有哪个抢劫犯会让我这样的目击者活下去？

　　果然，那女警察脸色一变，呼啦一下又把枪平端了起来，作出准备射击的动作。我下意识的把眼睛一闭，耳旁间就听那女警察喝道：“快脱！”

　　我睁开眼睛一看，乌黑的枪口，直接瞄向我的小弟弟。


第二章 活死人

　　我真的糊涂了！

　　前几天还在视频里扮演英雄形象的警花同志，转眼间就变成了女劫匪。此刻她正用一把霰弹枪威逼我脱掉身上仅有的短裤！

　　这个世界简直是太疯狂了！

　　人为刀俎、我为鱼肉，虽然心里有一万个不满，可我还是慢慢吞吞的把短裤脱了下来，有一瞬间，我甚至觉得还不如直接被她打死的好。

　　女警察没有说话，一双美丽的大眼睛不住的在我身上打转，我估计卢浮宫博物馆的老馆长在看《蒙娜丽莎的微笑》的时候，也不会像她看的这样仔细。

　　片刻之后，女警察居然慢慢的脸红了。我心里不禁升腾起一股报复的快感，很想让下面的兄弟也昂首挺胸的威风一把，不过可惜的是它一点骨气都没有，低头耷拉脑袋的垂在那里，仿佛是个死物。

　　“转过去！”她命令我。

　　我不知道她要干什么，不过心里却隐隐感到了几丝不安，瞥眼看了胖子一眼，见他正一脸坏笑的望过来，不禁心头暗暗叫苦……被逼着大冷的天儿裸奔还不算，难道还要被凄惨的爆，菊？

　　还好没过多久，就听那胖子说道：“这一身儿的细皮白肉保养滴真不错，没有被感染的迹象，应该是干净的，不是粽子。”

　　那女警察似乎也松了口气，用平和的语气对我说道：“好了，是我错怪你了，别怕，我们是好人……”

　　就在这个时候，小超市的后门传来“碰”的一声巨响，我急忙转身，就看见小超市的后门上被什么东西撞开了一个大洞，一只血淋淋的脑袋从洞里探了进来，他瞪着血红的眼睛，向着我们三个看了一眼，立刻嘶嘶怪叫起来，奋力的向超市里面爬。

　　“妈呀！是粽子！”胖子惨叫一声，也顾不得再收拾罐头了，跨着大兜子就冲到了我的面前，还没等我反应过来，胖子已经扭着肥肥的屁股躲到了我的身后，伸出一根肥肥短短的手指，指着那个正奋力往屋子里钻的怪物，沙哑着嗓子嚷嚷：“婉姐快动手，胖子我还想多活几年呢！”

　　我顺着他的指头仔细一看，心里也忍不住咯噔一下！那怪物也的确只能用怪物两个字来形容：那东西没有头皮，白惨惨的脑盖骨露在外面，血红的眼睛里，不断的往外渗出黏糊糊的黑液，鼻子已经烂掉了大半，硕大的鼻孔下面是一张血盆大口，两腮撕裂，大嘴一张，所有的牙齿都露了出来，看上去要多恶心就有多恶心。那怪物使劲的往门里面拱，看那架势，分明是想咬死我们。

　　那女警察也不说话，举枪开火，“碰”的一下，霰弹枪的枪口窜出一道老长的火舌。因为距离很近，所以霰弹枪的威力也被发挥的淋漓尽致，只一下就把那怪物的脑袋打的稀巴烂。

　　霰弹枪都是双筒的，一枪之后，枪里面还有一发子弹，女警察一动不动的举枪站着，一副如临大敌的样子。

　　“怎么回事儿？”我结结巴巴的手指那怪物，问道：“那是什么鬼东西？”

　　“看样子是个耍单儿的粽子。”胖子呼出一口气，随手在我的肩膀上拍了一下，说道：“把衣服穿上吧，大冷的天儿，再过一会儿清鼻涕都出来了。”

　　我赶紧手忙脚乱的把衣服套上，一边听胖子默默唧唧地说道：“你别怪婉姐，她也是好心救你，不好好检查一下，谁知道你小子是不是一个新出锅儿的粽子。”

　　我听胖子一直在说粽子，忍不住问道：“什么是粽子？就是刚刚那样的么？那是什么东西？以前我怎么从来没有见过？”也不知道是冻的还是吓的，一双手哆嗦的厉害，说什么也找不到拉锁的插孔。

　　胖子人不错，看出来我抖的厉害，伸手替我把羽绒服的拉锁拉好，然后像打量白痴一样看了我一眼，说道：“老大，你时空穿越过来的？”

　　我给他问蒙了，下意识地问道：“今天是哪年了？”

　　胖子叹了口气，说道：“现在已经是2012年12月28日了。”他看了看我身上穿的那件羽绒服，不免惋惜地说道：“你是哪年来的？05年还是06年？”

　　我几乎笑了出来，不过听他问的一本正经，不像是在开玩笑，不由得又有些纳闷，转念一想，自己这羽绒服的确是05年冬天的时候大学放寒假，回家的时候老妈给买的……难怪他把我当成了穿越客。

　　胖子还在感慨：“你运气不好，要是穿越到了清朝扎辫子那会儿，说不定还能混个王爷当当……”这哥们儿肯定是网络小说看多了，毒害太深，只顾自己想的痛快，全然没有注意到我的大牙都要笑掉了。

　　“你别胡扯了，我就是这个年代的人！”我刚说完，胖子就瞪圆了那双可笑的小眼睛，愕然问道：“你是这个时代的人，怎么还问我粽子是什么？”

　　那女警察估计我的衣服应该穿的差不多了，转回头来问道：“刚刚过去的这个星期，你在哪里？都做什么了？”她的口气已经明显的缓和了下来，不过还是一股咄咄逼人的架势，听的我心里很不爽，心想一个大美人，干什么老是那么凶巴巴的？这样的老婆谁要啊！

　　结果瞥眼一看，人家右手的无名指上，分明带着一个白亮亮的钻戒。

　　我干咳了一声，心想她老公估计现在正在家里跪搓衣板儿呢。因为这小娘们儿言语无理口气蛮横，我也就没好气的答道：“我一个礼拜都在家里码字写书呢，怎么了？犯国法么？”

　　胖子一听就来了精神，小眼睛瞪的雪亮，我以为他要我的签名呢，哪知道这家伙开口问道：“当写手很来钱吧？”

　　我低头看了一眼8年前老妈给买的羽绒服，苦笑道：“你看我这样儿，像是很来钱的人么？”

　　胖子腆着肚子打量了我一下，鄙视道：“看你这样儿，混滴不咋地啊！”

　　“行了，别东拉西扯的了。”女警察打断了我和胖子的攀谈，说道：“我叫苏婉，是名巡警，以后就叫我婉姐吧。”顿了一下，才继续说道：“在你闭关的日子里，咱们的城市受到了不明病毒的袭击，沾染者一旦发病，就会失去理智，成为丧心病狂的僵尸，而后不顾一切的去攻击那些没有中毒的人……这种病毒传播的非常快，现在的大连，已经是座空城了……”苏婉痛苦的闭上了双眼，两颗大滴的泪水滚出了眼眶，晶莹剔透的泪珠顺着俏丽可人的脸颊一直滑落到地上，摔成了碎片。

　　“空城？！”我吓了一跳，戛然问道：“现在整个大连市就我们三个了？”

　　胖子安慰我道：“你别着急，应该还有别的幸存者。”他叹了口气，没有再说下去，显然他对那些幸存者的生存几率也不乐观。

　　我还是不敢相信他们说的话，一步一步的往小超市的大门口蹭，嘴里说道：“我不信……我不信……你们一定是《生化危机》看多了……”

　　苏婉向我身后看了一眼，说道：“你小心点，现在外面到处都是粽子——就是病毒感染者。”她不无悲哀的看着我，说道：“我们的运气可能更差点，这里的粽子，似乎留有些许的智慧。”

　　看了一眼后门上的半截怪物尸体，忍不住打了个寒战。

　　胖子大咧咧地说道：“你要是想活命，从现在开始，最好和我们寸步不离，虽然你小子挺窝囊废的，不过我们学雷锋做好事，也不指望你报答。”

　　苏婉盯着我看了一会儿，问道：“会用枪么？”

　　“不会。”

　　她点了点头，还是把肩膀上背着的霰弹枪摘了下来，抖手抛给了我，然后端枪走到了我的面前，飞快的打开保险，退膛、退弹壳、装弹、上膛、拉枪栓……她用了不到十秒钟的时间做完了上述动作，然后问我：“看清楚了没有？”

　　“饿……没有……”

　　她翻着眼睛白了我一眼，放慢速度又做了一遍，然后从口袋里摸出四发子弹，放进了我上衣的口袋里，也不问我是不是看明白了，就从旁边的货架子上拎起来一箱瓶装水，塞到了我的手里，然后把小超市门口摆着的那一大桶饮用水也搬了下来，封好口，也一起丢给了我。

　　子弹虽然没什么分量，可是那三件家伙却一件比一件沉重，压得我几乎直不起腰来，苏婉却看也不看我一眼，自顾自的把一只鼓鼓囊囊的大包挎着肩膀上，然后用命令的口气说道：“胖子开路，我殿后，你在中间……你叫什么名字？”

　　我喘着粗气说道：“我姓宁，叫……叫宁学明……我笔名叫花千芳……”

　　苏婉没什么表示，胖子却“啊！”的轻呼一声，啼笑皆非地问道：“你就是那个写书老太监的花千芳？”

　　我不由得有些惭愧，点头称是——其实哪个写手愿意写太监书啊？每本作品都像是写手的孩子，我们巴不得它们可以茁壮成长，可是很多时候事与愿违，不得不中途断更烂尾，或者直接停笔不写了。

　　对于写手来说，那是一种痛苦，撕心裂肺般的痛楚。

　　胖子胖手一伸，在我肩膀上重重的拍了一下，十分豪爽地说道：“我叫杨蝌，蝌蚪的蝌，以后叫我杨蛤蟆就行。”

　　很多人都不会理解写手们的这种痛苦，苏婉显然就是其中的一个，她不耐烦的挥了挥手，催促道：“快点，现在是正午，粽子们惧怕阳光，不会轻易出现。再耽搁一会儿的话，太阳一旦西沉，就会有数不清的粽子涌上街头，到了那个时候，想不死都难。”

　　胖子他从后背上取出一把特大号的菜刀，就是那种用来剁排骨专用的菜刀，明晃晃的寒气逼人，一言不发的打开门就走了出去，我赶忙跟了出去，悄声问道：“咱们这是去哪里？”胖子一边仔细的打量四周，一边说道：“你放心，是个绝对安全的地方，你做梦都想去那个地方睡觉的。”

　　我们三个人排成一排，走在空旷的大街上，那感觉和午夜做贼差不多，别提多差劲儿了。甬路边、大街上那些大滩的黑色印记分外醒目，起先我还以为是汽车的机油外泄，走进了一看，才知道那些都是干巴巴的血迹。有些地方的血迹连接成片，把整个马路都染红了。

　　一路上风声鹤唳、草木皆兵，我们三个人战战兢兢的来到了附近的一家小储蓄所门前，门口还停着一辆中型的运钞车。

　　胖子呼出一口气，扭头对我笑道：“好了，到了，我说的没错吧？”胖子胆子虽然小，却绝对是个乐天派，只要不提粽子，他就总能心情愉快。

　　我在心里也不由得暗暗的信服，储蓄所再小，那也是银行，既然是银行，那么保安工作肯定做的没问题了，苏婉他们把藏身之地选择这里，不得不说十分的高明。不过我隐约的还是有点疑惑，趁着胖子开门的时间，问道：“你们怎么不选个大点的地方？比如说前面那条街上的XXX银行？那里岂不是比这里好得多？”

　　苏婉“哼”了一声没说话，胖子吐了吐舌头，说道：“那边好像是粽子的大本营，不到天黑，就有成千上万的粽子四处溜达。”

　　我听到头皮发麻，一想到那天视频里看到的情景，就感觉想吐。那时候只有一个粽子，就把大街上搞的一团乱麻，要是有成千上万的粽子……岂不是世界末日了？

　　“胖子小心！”我身后传来苏婉的警告，还没发现危险的来源，“啪！”的一声，苏婉的枪就已经响了，我沿着火舌喷发的方向一看，只见一个血火的小东西，正沿着廊檐下的阴影带，迅疾无伦的冲向了胖子。那小东西的速度是那样的快，以至于苏婉的枪也打空了。

　　我楞了一下，才看清楚，那是一只满身是血的小哈巴狗！

　　当胖子意识到危险的时候，那只小哈巴狗已经冲到了他的身边，张嘴就狠狠的咬向了胖子的小腿。

　　胖子吓的“嗷唠”一声，下意识的甩脚踢了出去，那小哈巴狗就一口咬住了胖子的鞋尖，它咬的是那样的结实，胖子甩了好几次，也没能把它甩掉。胖子的脸色都绿了，急赤白脸的喊我：“别开枪……老花，快帮忙……”

　　这个距离实在是太近了，就算霰弹枪在近距离击中目标时候，铁砂会集合成束。可是这个距离实在太近了，我和苏婉想要开枪的话，几乎都不用瞄准。尤其是我，我就站在杨蝌的身后，我只要一弯腰，就差不多能把枪口戳到哈巴狗的鼻子上。可是胖子因为恐惧，不停的甩腿，而咬在他鞋子尖上的哈巴狗也片刻不得安宁，扭来扭去的，要想把它打死又不连累胖子，还真不容易。

　　瞥眼见看见储蓄所的大门旁边有一小堆砖头，看样子是储蓄所里刚刚进行完基础设施改建。

　　我眼睛一亮，放手把短筒霰弹枪、桶装水、瓶装水都扔到了地上，伸手抄起一块砖头，运足了力气，就把板砖儿扔了出去，结果正赶上胖子一抬脚，砖头不偏不倚的砸在了胖子的脚面上，把胖子砸的妈呀一声，叫了出来。

　　胖子疼的眼泪都出来了，冲我骂道：“你这两下子，怎么跟血精灵法师是的，准头儿这么差劲？”

　　我可没心情和他拌嘴，眼见情势紧急，弯腰又抄起来一块砖头。还没出手呢，胖子就吓的先把脚缩了回去，生怕脚面子再挨一砖头。那只变异的哈巴狗依旧死咬住不放，整个身子都随着胖子的脚一起离开了地面，被吊到了半空中。

　　“我来！”苏婉劈手把我手里的砖头抢了过去，想也不想，就一砖头拍了下去，正打在哈巴狗的脑袋上。这一下力道十分猛恶，小哈巴狗被打的向地上摔落。苏婉不等哈巴狗落地，就在半空中抢先踢出一脚，将哈巴狗远远的踢到了大街当中。

　　北方冬季的中午，阳光并不怎么热，哈巴狗却像是见了活鬼一样，闭着眼睛向建筑物的阴影冲去。苏婉举枪又打，这一次轰飞了哈巴狗的一条后腿。哈巴狗丝毫不停，一直冲进了建筑物的阴影里，转眼间就消失不见了。

　　“你没事吧？”我问胖子。

　　胖子乍了乍舌，先抬起脚来看了一眼鞋子，还好因为是冬天，他穿的是棉鞋，那只小哈巴狗虽然凶悍，毕竟个头太小了，只不过在鞋子尖儿上咬了几个小眼儿。他悻悻的看了我一眼，说道：“没啥大事儿，不过我真感谢你用的是砖头而不是片儿刀。”

　　胖子打开了储蓄所的卷帘门，我们三个人鱼贯而入，胖子赶紧又把卷帘门放了下来，储蓄所的大厅里面立刻暗了下来。

　　这是一个极其普通的储蓄所，就和我们平时见到的那些小储蓄所一样，外面是一个拱储户使用的大厅，说是大厅，其实也只不过是一个二十来平米的大厅。大厅四周的墙壁上，悬挂着各种时间段内储蓄的基本利率，甚至还有外汇与人民币之间的兑换利率表。再就是一副大大的员工简介表，五六张红色背影的彩照粘贴在上面，估计就是这里的上班的人。

　　大厅里面就是储蓄所工作人员的办公间，也有将近二十个平方。

　　胖子用钥匙打开了大厅与工作间之间的双层防盗门，我们三个人就都进入了工作间。工作间里的座椅用具显然已经被苏婉和胖子搬动过了，东墙下摆了两张桌子，上面还铺了几张报纸，苏婉走过去坐在了桌子上，看样子那地方就是她的临时行军床了。回头看看，西墙下同样摆了两张桌子，估计是胖子的地盘。此时胖子的床上，赫然铺着厚厚的一层百元大钞，看样子是被胖子当成褥子了。

　　苏婉的“床”头，摆着一个体型不小的保险柜，保险柜的旁边有一道小门。我还以为小门后面是地下室什么的呢，走过去一看，才知道是个小小的卫生间。整个工作间包括卫生间的墙壁都是密封的，没有窗户。

　　“我早就检查过了，”苏婉看起来像是在安慰我，更像是在安慰自己一样，说道：“四周的墙壁都是混凝土浇筑的，绝对结实。粽子虽然力大无比，不过370公分厚的混凝土墙壁，足以抵挡他们了。”

　　“这到底是怎么回事？”我问道：“一个礼拜之前还是好好的，怎么几天的功夫，就变成了这样？”

　　“来来来，边吃边谈，边吃边谈……人是铁饭是钢……”胖子从大兜子里摸出来三个玻璃瓶装的午餐肉罐头，给我和苏婉一人递了一个，然后就把自己的那份儿打开，先闻了闻肉香，然后就忍不住诱惑的又舔了一下，就皱着眉头嘟囔道：“这味道真不怎么样，白瞎这么好的肉了……”

　　苏婉看着自己左手上的戒子发了一会儿楞，然后头也不抬地说道：“你还记得前几天网上疯传的那个抓疯子的视频吧？”

　　我当然记得，“是的，为了那个视频，我还被我们编辑训斥了一顿……我就只好拔掉了网线专心码字了。”胖子嘴里嚼着肉，含糊不清地问道：“你们编辑训你干什么？”

　　我挥了挥手，让他别打岔，就听苏婉继续说道：“当时我们抓住了那个疯子之后，领导见我累得够呛，就先打发我回家休息了。队里其他的同志护送李严（就是那个男警察）和那几位受伤的群众去医院救护……”

　　我点了点头，心想她们领导还挺体贴人的。

　　苏婉继续说道：“大约是凌晨五点多钟的时候，我被一阵敲门声惊醒了。然后我就听到我妈问：‘小华，你怎么现在才回来？都几点了。’小华是我弟弟，大学二年级学生，这几天放假回家，总和他们的本地同学聚会玩乐，经常很晚才回家。不过像那天一样彻夜不归的情况还是头一次发生，我正觉得生气的时候，突然之间就听到我妈惨叫了一声……”

　　我听到这里忍不住也是一哆嗦，暗自猜测当时发生了什么不幸。胖子显然听过这个故事，本来使劲儿的吧唧嘴，这个时候也知趣的闭上了嘴巴。

　　苏婉喊着眼泪说道：“我听到惨叫声就觉得不妙，赶紧跳下床，打开房门一看，只见我弟弟……我弟弟正带着十几个浑身是血的人……活活的把我妈妈咬死了……呜呜……呜呜……”女警察再坚强，说到这里还是忍不住嚎啕大哭起来，一边哭一边说道：“我真不明白，小华怎么会下得去那个手……我爸爸死的早，家里全靠妈妈一个人支撑着，她省吃俭用的把我们姐弟两人抚养长大，结果小华他……”

　　我听的脊背发凉，母亲被亲生儿子活活咬死，那是怎样的一种人间惨剧？其行为不但令人发指，简直是十恶不赦！

　　苏婉咬着牙说道：“当时我一看就急了，推开门就闯了出去，喝骂小华你疯了？小华他们都抬起了头，等着血红的眼睛看着我，我刚意识到不对，他们就放脱了我妈妈的尸体，一起向我扑了过来……”


第三章 血腥路

　　苏婉继续说道：“当时我一下子就清醒了过来，知道以自己的力量，是不可能把那些人全部制服的。我赶紧翻身逃回了自己的房间，反手把房门锁上。哪知道那些疯子的力量那么大，门板上很快就被他们打破了一个大洞。我赶紧把化妆柜推到在门口然后用衣架杆支在化妆柜上，最后我把床也推到了门口……然后我就发现在这一段时间里，那帮疯子已经把我的房间门拆掉了大半……”

　　我真没想到当时的情况那么危急，想了想又觉得不对，忙问道：“你怎么不用抢？你在大街上抓疯子的时候，不是有配枪的么？”

　　苏婉还没有回答，胖子在一边就立刻嗤之以鼻：“你当公安局是你们家开的呢？佩枪是随便往家带的么？”

　　我被胖子噎的说不出话来，苏婉也缓和了一下心情，说道：“我们下班的时候都会把佩枪上缴给单位的武器保管员，公安系统是不允许警务人员携带枪支回家的。”

　　我不禁替当时的苏婉捏了把汗，经管现在这个漂亮的小警花平平安安的站在我的面前，已经用事实说明无论当天她遇到了多么大的危机，也都化险为夷了。可是，说实话，我还是不能想象她是如何逃生的。所以我理所当然的追问道：“然后你怎么做的？”

　　苏婉吸了一口气，说道：“我也来不及多想了，穿上衣服，就把窗户打开了。当时那种情况下，窗口已经是我唯一的逃生之路了。”

　　我想了想她说的一点没错，不过我紧接着就想到了一个很关键的问题：“那啥……你家住几楼？”大连这几年的变化只能用日新月异四个字来形容，住宅楼已经是盖的一栋比一栋高，三十几层的住宅楼也不算什么新鲜东西。

　　苏婉感激的看了旁边的胖子一眼，然后说道：“这也就是我和杨蝌遇到一起的原因了……我们家住在八楼，我本来想我们家窗子外面就是外挂式的空调机箱，我从我家的空调机箱上跳到七楼的空调机箱上，在往下跳到六楼的空调机箱上，就可以一路的逃到大街上……”

　　我给她说的直咂舌，心说也幸亏是你经过了很多体能训练，换了我的话，站在八楼的户外空调机上只要往下看一眼，就会直接掉到地面上去。

　　不料苏婉紧接着就狠狠的瞪了胖子一眼，说道：“哪知道这个家伙根本不怕热，长得那么胖，家里居然连个空调也不装。”

　　胖子愁眉苦脸的辩解：“什么叫我不怕热？谁都知道胖子怕热！我不装空调是因为……因为我没钱装……你当我像你们警察叔叔阿姨一样有五险一金津贴补助呢？我上班的那个大酒店里，除了能混个吃食，一年到头也不剩什么闲钱。”

　　苏婉显然还在责怪胖子没有在户外安装空调，看来那天她被孤立在八楼的外墙上，情况一定狼狈到了极点。就听苏婉哼了一声，说道：“你骗谁呢？你不是说你在XXX大酒店上班么？那里的厨师随便拉出来一个，赚的都比我们局长多。”

　　胖子给她气乐了，笑道：“你说的那是厨师，胖子我还没混到炒菜当厨师的份儿呢，我在那酒店里就是个切菜配菜的，顶多就算是个预备役厨师。”

　　苏婉也给胖子逗乐了，干咳了一下，说道：“当时我吊在八楼的空调机上，一看脚下空荡荡的什么也没有，当时就急了。六楼虽然安装了空调机，可是距离我的脚下少说也有四五米，我可不敢冒险往下跳。可是这个时候那些疯子已经把我的房间门都拆开了，正在推堵住门口的化妆柜。我知道他们很快就会冲过来，我急得没办法，只好用力的去踢七楼的窗户……”

　　她说到这里的时候，我多少明白了，这到不是她说的有多清楚，而是我习惯于往下推断情节的发展，我看了看旁边大口小口的吃罐头的胖子，说道：“是不是咱们的警花同志把你家的窗户玻璃踢碎了？”

　　胖子挤眉弄眼的看了我半天，我才知道他被噎住了，赶紧给他打开了一瓶矿泉水。胖子也不客气，劈手就把矿泉水瓶子抢了过去，猛灌了好几口，才算顺过气来。

　　胖子喘着粗气说道：“拉到吧，那房子是我家老爷子攒了一辈子的钱给我买的，那房子就是我们老爷子的命，怎么能随便就给人踢坏呢？她踢到第二脚的时候我就醒了，睁开眼睛一看……”苏婉打断胖子的话，更正道：“什么踢了第二脚你就醒了？我自己都记不得我当时踢了几十下了……这死胖子睡的跟死猪是的，一点反应也没有。”

　　胖子脸红脖子粗的反驳：“我当时的确是你踢第二下的时候就醒了，不过……不过当时我简直就糊涂了，你说一大清早的，窗户外面就有一只大脚丫子玩命的踢我家高在七楼的窗户玻璃……”

　　我心想胖子说的也对，换了是我，要是有人大清早的去踢我阁楼上的小窗子，我说不定会怀疑是吊死鬼上门。

　　苏婉却听出了刺儿，不满地说道：“你说谁是大脚丫子？”

　　“好了好了，说重点，说重点。”我赶紧出来打圆场。

　　“没什么重点了，”苏婉看了一眼胖子，还是感激的说了一句，“杨蝌就把我救了下去，我跟他说了我家发生的事情，这死胖子还不信……非说我是……”说到这里，警花的俏脸也红了起来。

　　胖子急忙表明自己的立场：“你说我能信么？一个大姑娘，在天蒙蒙亮的时候，从七楼的窗户里衣衫不整的爬进了我的房间，告诉我她弟弟发了疯，领着十几号人把她妈妈咬死了……我就说小姐你要是想卖B也选一个有钱的主儿啊，你看看我这上顿不接下顿的，哪有闲钱去闻你那骚味儿……”

　　我听到这里忍不住“噗哧”一声笑了出来，回头一看，苏婉的俏脸已经涨的通红了，她“呸”了一声，说道：“然后我就狠狠的给了他一耳光……”

　　胖子下意识的回手摸了摸胖脸，苦笑着说道：“然后她就说瞎了的狗眼啊，你们家小姐出来卖还穿警服啊？”

　　我强忍住笑意，感觉自己的肠子都在打转了，咬牙问道：“然后呢？”

　　胖子叹了口气，说道：“然后我们就看见有东西从八楼往下坠落，后来才知道是婉姐摆在窗台上的几盆花被那些粽子给推到了楼外。那些疯子在八楼折腾了一会儿，就没动静了，我们刚刚松了口气，就听到住在我隔壁的七楼邻居家里传来了乒乒乓乓的砸东西声，然后隐隐约约的听到几声惨叫……”胖子看了我一眼，说道：“你也知道，现在的房子盖的，质量都不错，隔音效果很明显，我和婉姐也不能判断到底我的邻居家里发生了什么事情，不过依着婉姐的经历，显然我邻居家里也出事儿了。正当我们手足无措的时候，就有人碰碰碰的拍打我们家的房门。当时把我吓得半死，当然不会去给他们开门了，也不敢出声，那些家伙看看没什么反应，就一哄而下，开始去砸六楼的门，接着六楼就传出来一声惨叫……那时候我脸上还火辣辣的难受呢，就对婉姐说你不是警察么？怎么看着老百姓受苦受难一点反应也没有啊？”

　　我心里暗骂胖子太不厚道了，都这个时候了，还挤兑人家警花干什么？果然，就听胖子继续说道：“我当时也就是一时心里不痛快，顺嘴说说，哪知道这个大姐一听就要开门往外闯，吓的我赶紧把她抱住了，你说这门要是一打开，不但她肯定完蛋估计胖子我也要归西。”胖子一口气说了这么多话，口干舌燥的，又喝了一口水，继续说道：“又过了一会儿，我们听到楼下有动静，就窗户边上探头往外看，就见到一大群衣衫不整浑身是血的疯子，从我们这栋楼里涌了出去，直奔对面的住宅楼冲去。我当时吓的腿都软了，正在暗骂自己没用。哪知道回头一看，咱们的警花姐姐直接吓哭了，鼻涕眼泪的挂了一脸……”

　　我暗自叹了口气，心说苏婉当时的表现已经够勇敢了，要不是她受过严格的职业训练，恐怕早就成为受害者了。就算她是警察，可是在那种手无寸铁的情况下，能逃生已经是个奇迹了。

　　回头再看苏婉，她又哭了，好半天才抬起头来，说道：“你们知道当时我为什么哭么？我亲眼看到那群疯子的队伍里，我弟弟和我妈妈都在其中！”

　　“啊？！”我和胖子都吃了一惊，胖子脱口问道：“你说什么？你弟弟和你妈妈？你妈妈不是被你弟弟他们咬死了么？”连胖子的智商都能想到的问题，我当然也想到了，所以也是一脸疑惑的向正在微微发抖的苏婉看去。

　　苏婉含着眼泪点头，又摇头，说道：“我的确亲眼看到我妈妈被咬死了，气管都咬断了，那种情况之下，就算紧急送往医院抢救，也没有可能救活的……可是我清清楚楚的看见我妈妈手里拿着半截血淋淋的手臂，一边咬着手臂上的肉，一边跟着那群疯子冲进了对面的住宅楼里……”

　　我和胖子都傻掉了，好半天，我才失声道：“不可能，完全没有可能！人怎么可能在那种情况下发生那样的事情？”我发觉自己的脑袋明显短路了，所以说出来的话也明显的有些语无伦次了，只能大体的表达出我的意思。

　　“我和我妈在一起生活了二十四年！”苏婉歇斯底里的咆哮道：“我会连自己的妈妈也认错么？”

　　我和胖子都无语了，可是如果苏婉说的都是真的，那么又如何解释那天所发生的事情？死人真的有可能从地上爬起来么？如果死人能从地上爬起来继续四处活动，那么我们在课本上所学到的那些基础理论，岂不是被全盘否决了么？

　　三个人一起沉默了一会儿，胖子才试探着问道：“那些丧失理智的疯子，很明显是受了某种不明病毒的感染……你们说有没有这种可能？”

　　这个想法与其说说胖子的想法，还不如说是我们目前唯一能想到的解释，可问题是，就算这个理由说的通，那么苏婉的妈妈又是怎么回事？被病毒感染的人可以发疯，我们简单的理解为病毒细胞侵害了人的中枢神经，破坏了脑细胞的正常结构，至使病人出现了疯狂的举动——这个解释很合理，那些疯子的行为虽然疯狂，说到底他们的生命迹象还没有消失，那些人起码还是活人。也只有活人才会有能力运用自己的身体，使得手脚可以活动……可是这一切与死人完全没有关联，死人就是死人，人死亡之后生命体征全部消失，神经元不会再受脑电波的支配，整个躯体说白了就只是一块儿肉包着的骨头而已。

　　在这种情况下，这块“抱着肉的骨头”站起来自己跑了，除了有鬼，真的没有其他理由可以说得通了。

　　难道我们见鬼了？

　　我们三个人的脸色都难看到了极点，好半天谁也不说话。

　　我突然想起来一件事情，忍不住跳了起来，摸出手机就拨电话，我的天啊，外面的局势已经这样了，我远在辽北的老家不会也出什么意外吧？我的爸爸妈妈……我不敢往下想了。

　　“嘟……嘟……嘟……”没有人接电话。

　　我心里升起一团不详的预感，我们家老爷子最喜欢看电视，自从他中风偏瘫之后，更是与电视形影不离。像这种时候，他应该就坐在电话机旁边的沙发上看电视呢啊，怎么会不接电话呢？就算老爷子偶尔的睡着了，那么我妈妈也会来接电话的啊，我妈妈虽然很喜欢参加小区里面组织的大妈秧歌队儿活动，可是从老爷子生病之后，她就很少外出了，一门心思的在家侍候老爷子。

　　“嘟……嘟……嘟……”还是没有人接电话。

　　胖子随手拍了拍我的肩膀，难过地说道：“别费劲了，前几天情况还没有那么糟糕的时候，我和婉姐已经上网查过了，这次的病毒大爆发是全世界性的，好像只有英国、新西兰、冰岛等少数国家没有发生。专家门暂时也无法破解这种超级病毒，只不过根据这种病毒的传播形式，给它起了一个很形象的名字‘传销’……不过那时三天前的消息了，自从网络中断之后，外界的信息我们就完全不知道了。”

　　“全世界性的病毒大爆发？”我难以置信的问了一句，说道：“这怎么可能？再烈性的疾病，也都是一点一点传播的，就算是中世界那场令欧洲人死亡一半的鼠疫，也不是一下子就同时出现在欧洲各地。像前些年爆发的‘非典’和‘禽流感’病毒，也是逐步的蚕食侵入一个又一个的国家，根本不可能一下子就在全世界大爆发，因为所有的病毒传播都是由一个由点到面的辐射过程，遍地开花那只是小说里的情节。”我能说出这么一大篇话，那是因为自己是写手的缘故，曾经想写一本有关于大疾病暴发的小说，因此查找过有关的资料。

　　胖子也被我的话说活心儿了，他猛的一拍大腿，说道：“老花说的没错……像这样的情况，根本就不可能是普通的病毒大爆发，这显然是……”他挠了挠头，咬牙切齿地说道：“这根本就是有人故意散播病毒，想毁灭整个人类的世界！”

　　“可是动机呢？这个人做这样惊天动地的事情，他说动机是什么？”苏婉不同意胖子的论断，“如果所有人都死光了，那么对这个散布病毒的人有什么好处？还有，他自己就不怕被传染么？”

　　苏婉的话让人无可辩驳，我试探着说道：“你们看会不会是这样……研究出这个‘传销’病毒的人并没有想过要研究这样一种超级病毒，而这种病毒的出现，原本就是一个意外？”

　　苏婉依旧保持着清醒冷静的头脑，她微微摇了摇头，说道：“现在问题的重点并不是这种病毒的出现是故意还是意外，现在的重点是这种病毒为什么会在全世界范围内大面积的同时爆发？”

　　我接着她的思路，接下去说道：“想做到这个并不难，只要在事先安排好人员，带上病原体，四散到世界各地，在预定的时间一起引爆病毒，激发活性，那么结果肯定就是现在这个样子了。”

　　苏婉缓缓的摇了摇头，说道：“你说的虽然对，可是仔细一想却完全不对。你想想，像这样一个大行动，根本不是一个人两个人能做到的。先不说世界上有将近200个国家和地区，淡淡就说我们中国，就有成百上千个大城市，想让这么多个点同时疾病大爆发，所需要的人手起码要几万人，加上后勤补给、运输工具、仓库车辆，更是规模巨大的离谱……这样的行动，不是任何一家普普通通的公司就能做到的。而能够做到的那些大的跨国公司，又有哪一家会做出这样疯狂的举动？既然是公司，那么目的就只有一个：赚钱！把人都害死了，你叫他们赚谁的钱去？”

　　我和胖子同时倒吸了一口冷气，异口同声地说道：“难道是某一个国家发动了这场生化大战争？”


第四章 夏娃

　　我和胖子一说完，就都意思到了我们说的不对，像这样一个可以毁灭整个世界人类文明的活动，不是任何一个文明人所能干的出来的。

　　而且这样干的后果也不堪设想，“传销”病毒毕竟是种传染性十分严重的病毒，即使是散播者，也不能逃脱被传染的可能。而且就算是他身上有解药，那么他一旦中毒之后，还有时间给自己注射或者口服解药么？

　　现在有关于目前的情况，我们也只能分析到这里了，有几个疑点是我们想不明白的，第一个就是苏婉母亲的死而复生，第二个就是谁发动的这场生化大战。尤其是第二点，种种迹象表明，这场病毒危机很明显具有人为因素。

　　我失神的吃完了肉罐头，完全感觉不到一点香味儿，顺手拿起来矿泉水瓶子，喝了一口，也是没滋拉味儿的。我干咳了一声，十分诚恳地说道：“不管怎么说，我应该感谢你们两个的救命之恩。要不是你们，我说不定已经变成粽子，满大街吃人去了。”

　　我的话还没有说完胖子就不住的点头，笑道：“你知道就好，从今以后，我就是你的重生父母、再造爹娘了。你也不用太感激我，只要以后孝顺点就行了。”

　　苏婉挥手打断了胖子的胡说八道，突然失声说道：“不对……杨蝌，老花，你们说，这外面是不是还应该有很多幸存者？”

　　我和胖子听了，都打了个激灵，胖子一拍脑门，说道：“是啊……我怎么没想到？现在每家每户都安装了防盗门，要不是从里面打开，粽子的力气再大，也难以攻破防盗门的铁架子……”胖子越说声音越小，最后鼓囊道：“可是都已经过了七天了，那些人不吓死也被饿死了……”

　　“不会的！”警花同志抄起霰弹枪就站了起来，两眼放光地说道：“现在这年头，谁家的冰箱里不准备点食品啊？熬上七八天根本不算问题！你们两个收拾一下，我们出去看看还有没有幸存者。”看了看手表，说道：“现在离太阳落山还有三个多小时，说不定我们还能救出很多人。”

　　胖子吓了一跳，失声说道：“出去救人？你开什么玩笑？”低头看了看自己鞋尖上的小孔，说道：“被魔化的哈巴狗都那样的可怕了，万一我们要是遇到了被魔化的老虎狮子，可怎么办？”

　　苏婉就怒道：“别胡说八道的，现在的大城市里，怎么会有狮子老虎？”

　　胖子就反驳道：“怎么没有？动物园里有的是！那些粽子更本没有理性，见什么咬死什么，你怎么知道他们就不敢去咬笼子里的老虎狮子？”

　　我大声喝道：“别说了！就算是有狮子老虎，我们也得出去！你也看到了，这场浩劫对整个人类都是毁灭性的，你想看着整个人类文明就此终止么？”

　　胖子达拉着脑袋说道：“当然不想。”

　　我接着说道：“那就别它吗的摆出那副孙子样儿，一起出去救人去！没有一定的人口基数，任何一个种族都会灭亡，你以为咱们是亚当夏娃呢？凭着一男一女就能繁育出整个人类？”

　　胖子赶紧摆手，看了苏婉一眼，才说道：“别说那么多没用的，整的老子像是王八蛋是的……再说现在的情况也没有亚当夏娃那么糟糕，起码咱们现在有两个亚当呢。”看看苏婉的脸色不善，急忙又补充道：“不过只有一个夏娃确实太少了。要不，咱们出去抢亲去？”

　　苏婉还是板着脸，不过明显露出了一丝笑容，我猛然间觉得这个女孩子的确很漂亮，她要是能走上T型台，走上两圈猫步，不知道会迷倒多少男孩子。

　　就听苏婉说道：“咱们别蛮干，门口不是还停着一辆运钞车呢么？”她从桌子上拿起一串钥匙，说道：“估计我们能用得上。”

　　我们三个收拾停当，小心翼翼的来到储蓄所门口，苏婉冲我提了提钥匙，轻轻问道：“会开车么？”

　　我说：“和开枪一样。”

　　苏婉就瞪了我一眼，胖子叹了口气，从苏婉的手里接过了钥匙，嘟囔道：“你说你们两个啥都不会，还老装什么救世主啊？”

　　我和苏婉把着门口，一边一个，先向四周看了看，确定没有危险。胖子半跪半爬着向车子靠了过去，看背影分明就是特大号的杰瑞鼠。

　　好容易看着胖子爬上了运钞车的驾驶室，就见他对我们做了一个“OK”的手势，挥手把一根挂满了子弹的皮带仍到了我面前。

　　我一看大喜，毕竟身上只带着四发子弹也太搞笑了，这种警用运钞车保安专用的霰弹枪，并不追求远距离的杀伤力，因此枪管都很短。像这样的家伙，万一没有子弹了，当烧火棍使都太不合格了。

　　而胖子甩过来的那一大串子弹，少说也有二十发！叫我如何能够不大喜过望？我一边往口袋里装子弹，一边问苏婉：“婉姐，你那里有多少子弹？”按说她已经说了自己二十四岁，和我算是同岁的，不过我生日很大，是正月初三的生日，迄今为止我还没遇到一个比我生日大的人呢。不过既然胖子都叫她做婉姐，那么我也就跟着叫了，免得胖子叫姐姐我叫妹妹，胖子会以为我占他便宜。

　　“我还有四发。”苏婉不动声色的回答。

　　“我草！”我一句脏话差一点就骂了出来，心说咱们两个一共才八发子弹，你就敢张罗着出来救人？不过转念一想算了，我好歹的手里还有一根破枪四发子弹呢，可怜的胖子手里就一把大号菜刀。

　　我把那条武装带甩给了苏婉，却见她直接把武装带围到了腰上，不禁暗骂自己太笨，怎么就没想到那样取子弹会更方便？

　　胖子向我们打了个手势，招呼我们两个上车。

　　坐到了运钞车里，我多少的放心了，警用运钞车最首先的考虑就是不让人轻易的就从外面进入内部，可以说正好是我们目前最好的选择。

　　胖子回头看了苏婉一眼，说道：“大姐头，你现在是队长，你说咱们先去哪里？”我也没有对“大姐头”三个字产生异议，毕竟人家说玩惯了枪的，小规模的军事行动，任何一个警察都比普通老百姓来到专业。

　　苏婉想也不想，说道：“现在没有更好的办法，在没有求救信号的前提下，咱们能做到，就是做地毯式的搜索。”

　　胖子本来正打算打火，听了这句话又停了下来，说道：“不是吧？就咱们三个人做地毯式的搜索？咱们几个也不用救人，挨着个把市区里的房子看一遍，都能累出老花眼。”

　　胖子说的虽然有些夸张，不过还是有些道理的，我就对苏婉说道：“婉姐，我看，咱们还是从居民楼开始搜索吧。一来那里空间相对狭小，不但藏人方便，万一咱们遇到了大批粽子的袭击，好歹的也还有防盗门可以依靠。”

　　苏婉点了点头，做伟人状：“出发！”

　　我们三个就直奔最近的住宅楼驶去。胖子跑到不怎么快，开汽车来倒是一点也不含糊，干净利落的把车开到了楼门口，并掉转好了车头。

　　我们三个胆战心惊的下了运钞车，四周观察了一下，的确没有什么动静，就一起来到了第一单元的单元门外，只看了一眼，心里就都凉了半截。

　　那是一栋及其普通的六层住宅楼，楼下的单元门也是我们常见的那种全金属制品，想走进楼道的人，要么身上带着单元门的钥匙，要么就只能等着里面的人把门打开了。像这样的一道防撬门，几个普通的小伙子徒手去开，也是白搭的。

　　而此时摆在我们面前的防盗门，已经被人硬生生的从门框上拉扯下来了。

　　胖子嘟囔了一句：“那些粽子都进化成泰森了。”

　　苏婉把枪一挥，说道：“咱们这就上去看看，我打前锋，老花殿后……”然后问我：“知道什么叫殿后不？”

　　我白了她一眼，说道：“废话，殿后就是走在最后面，傻子都知道。”

　　她白了我两眼，说道：“不知道就说不知道，不懂装懂会害死人的！”教训了我几句之后，才给我解释：“殿后就是要你随时注意我们身后的情况，防止有敌人从背后偷袭我们，明白了？”

　　我被这小妞儿说的脸上一红，胖子在旁边幸灾乐祸：“我还以为就我白痴呢，总算找到同类了。”

　　一楼和二楼的住户都是空的，除了个别人家比较干净之外，大多数人家的屋子里满是血迹，看了令人作呕。不过胖子却满不在乎，还顺手从一家厨房里拿了一把菜刀，这家伙两把菜刀在手，顿时凶相毕露，看上去和当年的“黑旋风”李逵有得一比。

　　我们正打算继续搜索三楼，哪知道还没有踏上通往三楼的台阶，冷丁的就听到四楼传来了一声惊恐的尖叫声：“救命啊！”

　　那是一个女人的声音，空旷的楼道里听着这样的尖叫声，让人忍不住的头皮发麻。苏婉喝了一声：“不好！我们来晚了！”举着霰弹枪就冲了上去。

　　胖子也不含糊，一手一只大菜刀，紧跟着苏婉的身后。他的武器看上去虽然吓人，可惜都是近身搏斗的时候才能用得上，这点胖子显然也是心知肚明，远距离的敌人，他只能是指望苏婉了。

　　至于我，我估计我在这胖子的眼里，应该是等同于累赘的废物。我不怪胖子，因为我也是这么看他的。

　　说时迟、那时快，我眼看着苏婉冲上了四楼，急忙也跟了上去，百忙之中还没有忘记回头往楼下看了看，没见到有粽子跟上来，才略略的安心。

　　四楼401号住户的房门虚掩着，惨叫声就是从里面传出来的，苏婉飞起一脚就把门踢开了，我们三个人向屋子里一看，顿时紧张起来，只见一个浑身是血的粽子，正把一个穿着睡衣的女人摁在沙发上撕咬，那女人却已经叫不出声来了，只有两只手还在徒劳的挥舞着，试图推开身上那怪物。

　　“碰！”的一声，苏婉手里的枪响了。这么近的距离之内，就算是小孩子，也不会打空枪的，只一下就轰飞了那怪物的脑袋，暗黑色的血液从腔子里喷了出来，一直溅到了天花板上，身子才歪在了一边，露出了被他压在身下的女人。

　　“你没事吧？”胖子跨上一步，就要去检查女人的伤势，苏婉用枪挡住了胖子，惨然说道：“别费劲儿了，救不活了。”

　　我仔细一看，见那女人的脖子已经被咬的稀烂，血如泉涌，她似乎想对我们说什么，可是脖子已经烂成了那副模样，怎么能说出话来？那女人也知道自己不行了，拼尽了最后的力气，用手去指卧室的房门，嘶嘶喘了几下，就头一歪不动了。

　　我们三个打开了那个卧室的门，进去一看，满是悲凉的心又热了起来，那房间里居然站着一个七八岁的男孩子！那男孩子见到我们三个闯了进来，吓的不住的后退，一直退到了墙边。

　　见小家伙显然给吓住了，胖子只好实话实说：“哥们儿，你妈妈已经死了，你跟我们走吧，我们带你去个安全的地方。”

　　男孩子茫然地问道：“妈妈在哪里？”

　　苏婉伸手在脸上摸了一把，叹道：“我们来晚了，你妈妈已经被粽子咬死了。这里不安全，你快点跟我们走。”

　　男孩子可能早就知道了他妈妈和怪物厮打的事情，很容易就相信了我们的话，不过他却向我们提出了一个要求：“你们……能不能把我妹妹也一起带走？”

　　胖子赶忙问道：“当然可以，你妹妹在哪里？”话一问完，我们就发现这个屋子里并不是只有小男孩一个人，床头的角落里还摆着一张婴儿床，床上熟睡着一个白白胖胖的婴儿。

　　胖子二话不说，动手把床单扯成了布条，过去就把女婴儿抱在了怀里，用布条把女婴而固定在了前胸上，回头对我们说道：“现在我们有第二个夏娃了。”

　　“别贫嘴了，赶紧撤退！”苏婉大声的命令着，我们也知道此地不宜久留，就从那间卧室里走了出来，到了大厅一看，我们都惊呆了。

　　大厅里面不知道什么时候冒出来四五个浑身是血的粽子！正当我们发楞的时候，又有一个粽子从楼道里走了进来，显然这些粽子是尾随我们来到这里的。最后面进来的这个粽子身材高大，身高足有一米九多。更让我们震惊的是：这个家伙回手把房门关上了。

　　双方的对峙也就是那么短短的两三秒钟，走在前面的粽子发现了我们之后，立刻不顾一切的冲了过来，苏婉急忙举枪开火，“碰碰！”两枪，打掉了最前面的两个。我也举枪射击，虽然是第一次打枪，不过因为双方的距离实在是太近了，我的第二颗子弹打出去的时候，那个冲过来的粽子已经距离我不到两米远了，绝对没有打空的道理，被我打中的两个粽子也晃悠着倒了下去。

　　第五个粽子紧跟着就扑了上来，他一把就将苏婉手里的霰弹枪拍到了地上，我手忙脚乱的往枪膛里装子弹，却越着急越是出错，哆哆嗦嗦的往枪膛里按子弹，却说什么也按不进去，正急的发疯，瞥眼间看到我的枪膛里面还留着两枚旧弹壳。

　　关键时刻，胖子大喝一声，飞起菜刀就砍进了那怪物的肩胛骨上，我还没来得及叫好，胖子左手的菜刀也跟着出手，一刀就砍断了怪物的脖子。

　　就这么个功夫，第六个粽子也扑了过来，我一看要遭，苏婉的脸色也变了，眼看着我们几个人都要遭毒手，突然之间，一双血淋淋的大手一把就抓住了那个粽子的脑袋，顺时针猛的一扭，“喀”的一下，硬生生的把粽子的脑袋拧了下来。被扭断脖子的粽子转过身去做临死前的扑打，可是那只血淋淋的大手还没有完全挥起来，就被另外一只更大的血手抓住了，紧接着粽子的手就被硬生生的拉断了。

　　大厅里面霎时间安静了下来，那个在关键时刻救了我们的人，居然是那个最后走进房间，并且顺手关上了房门的大个子粽子！

　　我虽然被闹糊涂了，可是还不至于放弃自保，依旧手忙脚乱的把子弹装好，端起枪来，用枪口对准了那大粽子的脑袋。

　　大粽子嘶嘶叫了几声，居然冲我摆了摆手，慢慢的退了回去，一直退到了楼门口，才停下了脚步，又用手指了指倒在沙发上的女人。

　　我们几个顺着他的手指一看，不禁都愣住了，那个倒在血泊里的女人，居然没有死，正挣扎着坐了起来。不过显然她受了很重的伤，虽然坐了起来，却连抬头的力气也没有。

　　“妈妈……”原本躲在我身后的小男孩叫了一声，不顾一切的冲了出去，扑在女人的怀里，哭着喊道：“妈妈你怎么了，妈妈……”

　　我想到了自己的父母也是生死未卜，不由得一阵心酸，眼泪差点滚了出来，正想伸手去拭泪，一抬头，却看到站在门口的大粽子不住的做着一些奇怪的手势，我楞了一下才明白，那是危险的意思。

　　忽然之间，我心头涌现出一股不祥的预感，隐隐约约觉得有什么东西不对，下意识的回头一看，不禁大吃一惊！

　　坐在沙发里的女人已经抬起了脑袋，黑红色的液体正从她的五官里流出来，她嘶嘶怪叫着，已经掐断了男孩子的脖子。

　　我当时真想狠狠的给自己一个嘴巴，明明已经听说过了苏婉妈妈的事情，怎么就没想到沙发里的女人也会尸变？一念之差就导致了小男孩丢了性命！我怒火中烧，对准了那疯女人就开了一枪，枪弹从她的肩膀射了进去，从另一边的软肋下穿了出去，最后在沙发上又打了个洞。

　　我不知道这样是不是能把她打死，想起以往的经历，似乎只有打破了粽子的脑袋，才会彻底的把他们打死。想到这里急忙举枪对准了她的脑袋，一扣扳机，居然没有响！惊怒之下，我还以为遇到了百年不见传说中的“臭子”子弹，不过一怔之下就想了起来，我刚刚急于要打死冲到面前的粽子，只装了一发子弹！

　　瞥眼再去看苏婉，却见她正弯腰去捡掉到地上的枪呢。

　　我知道这个时候还得靠我自己，一边盯着近在咫尺的疯女人，一边摸索着往枪膛里面装子弹……人是一种奇怪的生物，当大难一而再、再而三的落到自己的头上的时候，再懦弱的人，也会激发起内心深藏的勇气。

　　我还没有装完子弹，那女人已经放松了双手。她显然没有死，怔怔的看着死在自己手里的孩子，突然声嘶力竭的叫了起来，她伤势那样重，居然还有力气抱着男孩儿的尸体站了起来，一步一步的往门口走去。

　　我们都惊呆了，这个女人似乎已经恢复了意思，又似乎根本不知道自己在做什么，就那样一步一步的往楼门口走去。

　　这个时候苏婉的子弹已经装好了，不过眼前的局势太过于诡异了，她端着枪瞄了半晌，居然也没有开枪。

　　那女人就这样一步一步的走到了门口，来到了大粽子的身前，似乎在埋怨大粽子挡住了自己的去路。

　　大粽子一言不发，一下子就扭断了她的脖子。女人抱着孩子的尸体，“普通”一下摔到在了地上。

　　苏婉掉转枪口，就要开枪去打大粽子的脑袋，我急忙伸手一推，阻止了她。苏婉回头恶狠狠的瞪了我一眼，我对她说道：“别着急，这个大粽子有些古怪。”苏婉显然不信，不过看到大粽子并没有要冲过来拼命的样子，才放松了扳机，不过枪口依旧没有放下，继续瞄准大粽子的脑袋。

　　大粽子点了点头，他的手上全是血迹，就用手指在雪白的墙面上写了六个血红的大字：“别怕，我是好人！”


第五章 会写字的骷髅

　　我真不敢相信眼前的事情，这个大粽子居然会写字！而且表达的意思十分的善意，事实上他已经救过我们好几次了。

　　胖子瞪圆了小眼睛，傻乎乎地问道：“你说你是好人？”这么多天了，估计他也是头一次和粽子正面交流，所以他的表现十分的不自然。

　　大粽子冲着胖子使劲儿的点了点头，表示同意胖子的话。

　　有那么一阵子，我都怀疑眼前的大粽子是有人假扮的了。我回头看了苏婉一眼，见她也是一脸莫名的惊骇。

　　再回头看大粽子的时候，恶心的一幕映入了我的眼帘：由于点头过猛，原本粘在大粽子脸上的肉皮整张的脱落，一滩泥一样摔在了地上。再看大粽子的脑袋，就剩下一个光溜溜的骷髅头了！

　　原本我还以为他是有人假扮的粽子，现在也不攻自破了。他的确是个粽子，而且腐化的十分严重，貌似全身上下没有一块好肉了，就剩下一副骨头架子！问题是：这幅骨头架子怎么会动？还能与我们交流？

　　大粽子也知道我们一时之间难以理解他的情况，所以也不理会我们的错愕，几步走到了客厅的窗户前。他伸手往头上的天棚指了指，在身边的墙上划了一个红叉，又伸手指了指脚下的地板，又在墙上打了个红叉，然后用手指了指窗户外，然后用手在墙壁上写了三组数字：302，501，702。

　　我们三个看的莫名其妙，不知道大粽子是什么意思。正发愣的时候，就见大粽子接连做了两个危险的手势，用手指门，让我们快走。我们三个互望了一眼，还在迟疑的功夫，大粽子突然撞破了窗户，从四楼跳了下去。

　　我们几个都吃了一惊，冲到窗户前探头一看，不禁都吓了一跳。

　　楼下不知道什么时候，已经聚集了十几个大大小小的粽子，他们团团围住了我们开来的运钞车，似乎是想看看里面有没有活人。

　　从楼上跳下去的大粽子，嘶嘶怪叫着，他从楼上跳下去之后，身形狠狠的一顿，附着在身上的烂肉大面积的脱落，使得他完全接近于骨架了。大粽子嘶嘶叫了半天之后，终于引起了其他粽子的注意，然后就见大粽子用手一指旁边的一家三层楼的停车场，一马当先的冲了过去，其他的粽子们也嘶嘶怪叫着跟着他扑向了停车场。

　　“他……他把楼下的粽子们引开了？”胖子难以置信的问道。

　　我推了他一把，低声说道：“别研究了，赶紧撤吧。”

　　苏婉也回过神儿来，把枪一挥，说道：“跟我来！”当先向楼道冲去，胖子想问什么，可是时间紧迫的容不得他再开口，只好跟着苏婉往外跑。我还记得苏婉给我分配的殿后任务，想扫一眼四周的情况再走，结果看到死在女人怀里的小男孩似乎动了动，我知道他很快也要尸变。这个时候我可不敢再开枪射杀他了，生怕枪声会把那些停车场里的粽子再引回来，赶紧离开了大厅，逃到了楼道里，反手把门锁上了。

　　我们三个用最快的速度冲下了楼，爬上了运钞车。这个时候胖子才嘟囔道：“怪不得这些该死的粽子天没黑就出来瞎溜达，原来是要下雪了。”不知道是胖子的肚皮比较柔软，还是因为他照顾的很小心，被他绑在前胸上的女婴儿倒是睡的十分香甜。

　　我和苏婉抬头一看，果然见到半天空上，不知道什么时候飘来了几朵乌黑的云彩，阻挡了阳光。这种情况下，粽子会提前开始大规模的猎杀行动，十分的危险。

　　胖子不敢耽搁，急忙启动汽车，一路狂飘着回到了驻地。我们把所有的门都锁上了，然后都瘫坐在椅子上，回想起刚刚发生的一切，都隐约的感到后怕。

　　胖子喘了几口粗气，问道：“那个大粽子骷髅兵是怎么回事？”

　　他问我的问题，我也正想问他。所以我很自然的就把目光挪到了苏婉的脸上。警花同志也是一脸的茫然，她摇了摇头，说道：“我也说不清楚，不过显然那个大粽子对我们没有恶意。”

　　我同意苏婉的意见，说道：“他不但没有恶意，还救了我们好几次……我现在最想知道的是：他怎么还能活动？你们也看到了，他从楼上跳下去之后，身上几乎一块肉也没有了，就那么一副空空的骨头架子，仍旧跑的那么欢实……这……这也太说不过去了！他还是个生命体么？太没有道理了。”

　　“不符合逻辑的事情多着呢！”苏婉叹了口气，说道：“你们注意没有？那个大粽子是有思维的，他在墙上写的那些字，很清楚的表达了他的意思。”

　　胖子摆了摆手，说道：“你们说的我都知道，我现在最想知道的就是，那个大粽子骷髅兵，从四楼跳了下去，怎么会安然无恙？那可是四楼，从二楼失足掉下去，都能把人摔死。”

　　我没好气地说道：“你说的那是人，你看大粽子的样子，还是人么？我们现在不能用人的标准来衡量粽子了。”

　　苏婉站了起来，在空地上走了两圈，说道：“伙计们，我们现在不要钻牛角尖，暂时想不明白的事情先放放，先把目前的局面理清楚。我们先不要管大粽子为什么会有思想，还摔不死，我们现在要注意的是，他的确有思想，也的确摔不死，至于为什么，既然想不明白，就先不要去想了。”

　　苏婉的想法很务实，我也使劲儿的晃了晃头，把那些困扰我的问题甩掉，然后说道：“不错，那些问题就算我们想明白了，也没什么太大的帮助，我们现在要做的就是怎么应付眼前的局面。那个大粽子骷髅兵最后留给我们的信息，很明显，依照我的理解，他是说那栋楼上已经没有活人了，楼下不用他说，我们也知道没有活人了，因为我们已经仔细的检查过了。而大粽子后来在墙壁上写的那三组数字，显然是在告诉我们，对面的那栋住宅楼里，那三户人家里面有可能还有活人。”

　　胖子一听就跳了起来，说道：“我草，你既然已经想明白了大粽子骷髅兵的意思，怎么到现在了才说？”

　　我哭笑不得的看了他一眼，多少有点讶异地问道：“难道你没想到？”

　　胖子难得的脸红了，看样子他的确没有想到。

　　苏婉摆了摆手，说道：“大粽子的意思我也看懂了，不过那个时候乌云已经扑上来了，我们已经没有时间再去营救那些人了，只能等到明天太阳出来的时候再动手。”

　　胖子回想了一下当时的情形，“哦”了一声，突然嗅了嗅鼻子，厌恶的看了我一眼，说道：“老花你太不讲究了，放屁也不提前说一声，还搞突然袭击。”

　　胖子这么一说，我也闻到了一股臭味儿，赶忙声明道：“别胡说，不是我！你不要自己放屁看别人，就是你放的。”

　　胖子赶忙摇头，说道：“真的不是我，就凭我杨蛤蟆这体格，怎么能放这种没滋没味儿的哑巴屁？”说到这里，胖子抬头看向苏婉，支支吾吾地说道：“婉姐，难道是你……”

　　苏婉白了他一眼，说道：“不是我。”不过显然苏婉也闻到了那股臭味儿，她情不自禁的皱起了鼻子。

　　“哎呀！”胖子轻呼一声，把我和苏婉都吓了一跳，就看胖子手忙脚乱的把身上捆绑着的婴儿的布条打开，把婴儿放到桌子上，打开小被子一看，立刻就皱起了眉头，同时空气中的臭味儿也一下子明显了起来。

　　胖子愁眉苦脸地说道：“她拉屎了……”

　　我和苏婉都手忙脚乱的凑了过去，围着小婴儿手舞足蹈，不知道该怎么做。胖子看了我们一眼，伸手把我们推开，说道：“行了，还是我来吧，看你们慌成那样，跟自己拉了一裤子屎是的。”胖子到底是胖子，颇有几分稳重的天赋，他扭着肥屁股进了里面的卫生间，出来的时候手里已经多了一块大大的厕纸。

　　给小婴儿清理干净了大便之后，胖子又动手给她包了起来，手法虽然毛躁，不过大体上还算是合格。

　　苏婉及笑道：“真没看出来，胖子还有这两下子。”

　　胖子不无得意的笑道：“我老家在农村，那里的计划生育不是那么严格，一般家庭都可以生两个孩子，不过两个孩子要有七岁的年龄差。我妹妹两岁之后，我妈妈就开始下地干活了，我妹妹差不多就是我带大的……”他越说声音越小，最后几乎完全听不到，我猜他又想起了自己的家人，勾起了伤心事。

　　我想劝胖子两句，可是却不知道说些什么好，我自己的家人还不是一样！

　　胖子默不作声的从他的床头上捡起一叠崭新的百元钞票，递给了我。我愕然问道：“你给我钱干什么？再说那也不是你的钱，那是银行的钱，我们在这里住住也就算了，再拿人家的钱，那可就真的成了抢劫犯了。”

　　胖子就笑道：“你胡扯什么呢！这是给你擦屁股用的。”

　　“啊？”我楞了，说：“你开什么玩笑？这东西硬邦邦的，拿它擦屁股还不直接擦成痔疮啊！再说这是国家法定货币，侮辱法定货币就是侮辱国家，会被判刑的。”

　　胖子又露出了那种看白痴的眼神，说道：“你傻了？现在还说那些没用的干什么啊？老实告诉你，卫生间里面就半卷卫生纸……”胖子没有继续说下去，而是回头看了小婴儿一眼，那意思很明显，他打算把那半卷卫生纸留给小婴儿。

　　苏婉默不作声的走到胖子的“行军床”旁边，俯下头来亲吻了一下小婴儿的脸蛋儿，然后拿起一叠钞票装进了自己的口袋里，然后若无其事的坐回了自己的行军床。

　　胖子尴尬地说道：“婉姐……你那不是还有报纸呢么……钞票太硬了，不好用……”他还没有说完呢，苏婉已经动手把“床”上仅有的几张旧报纸卷成一卷，放在了胖子的床头，淡淡的笑道：“还是给小婴儿留着用吧。”

　　我们三个人都是好半天也不说话，那个小婴儿太小了，把她带在身边，对我们来说，一点帮助也没有，相反倒是一个很大的累赘。可是，我们没有一个人想过要抛弃她，相反，每个人看到婴儿的小脸的时候，都露出了莫明的微笑。

　　常听人说孩子是祖国的未来，而我们面前这个小小的婴儿，很有可能就是整个人类的未来！

　　苏婉干咳了一下，说道：“咱们给她起个名字吧。”

　　胖子大手一挥，毅然道：“就叫胡汉三吧！”

　　我和苏婉都愣住了，苏婉不满地说道：“你取的什么破名字？胡汉三是个大坏蛋你不知道么？再说这是个女孩儿，哪有女孩儿叫胡汉三的？”

　　胖子继续坚持自己的观点，说道：“我不管，我从小就听人们老说：‘乡亲们，我胡汉三又回来了！’说明胡汉三的命硬，轻易死不了。”

　　我想了一下，说道：“就叫她做小鱼儿吧，她和我们一样，在这场惊天浩劫里，都是漏网之鱼，只不过她太小，是条漏网的小鱼儿。”

　　苏婉赞赏的看了我一眼，笑道：“到底是写书的，取名字也有那么多的讲究……呵呵，小鱼儿，这个名字不错，我喜欢，就叫小鱼儿吧！”

　　“行，就这么办！”胖子拍板：“小名叫小鱼儿，大名就叫胡汉三！”他话刚说完，小婴儿就大声的哭了起来。

　　胖子赶紧把小婴儿抱了起来，央求道：“小祖宗，你可别哭了，一会儿把粽子大军引来的话，咱们都活不了了。”也不知道是胖子抱的姿势不对，还是年久荒废，已经对业务不怎么熟练，小婴儿的哭声反而更大了。

　　我赶紧从胖子的手里把小婴儿接了过来，一边摇晃一边哄道：“小鱼儿乖乖，小鱼儿乖乖……”小鱼儿不理会我的哄劝，继续放声大哭。我忽然心头一动，把手指点在了小婴儿的嘴边，她立刻准确的捕捉到了目标，一口含住了我的手指头，使劲儿的吸允起来。我抬头看了胖子一眼，说道：“我估计她是饿了，咱们该给她喂奶了。”

　　胖子做无辜状，摊开双手说道：“你看我干什么？我又没有奶水……”

　　我和胖子对望了一眼，不约而同的把目光挪到了苏婉的胸前。警花同志的三围极好，一对儿大胸脯傲然挺立，看外形起码也是D罩杯的。

　　苏婉下意识的用双手护住了自己的双乳，低声骂了一句：“下流！”然后就抬高音调说道：“你们别看我，我也没有。”

　　胖子不信，“你不是结婚了么？”

　　苏婉被他问的莫名其妙：“我什么时候结婚了？”

　　我指着她左手无名指上的戒指，说道：“你左手的无名指上不是带着结婚钻戒么？”

　　苏婉瞪了我们两个一眼，举起左手说道：“你们看清楚了再说话，这只是个不锈钢的戒子，装饰品。”

　　我转过头去看胖子，问道：“咱们这里有奶粉么？”

　　胖子苦着脸说道：“大哥，这里是银行，又不是超市，连擦屁股纸都没有，哪来的奶粉……啊，我想到了。”胖子开心的叫了一声，低头就在他床头的大兜子里翻了起来。

　　我不知道他要找什么，见他好半天也没找到，忍不住催促道：“你快点吧，我的手指头都要被小鱼儿吸破了。”

　　胖子“哈哈”一声，手里拿着个东西站了起来，笑道：“总算找到了。”我仔细一看，鼻子差点气歪了，那家伙手里居然拿着一个罐装啤酒。我早就知道这个家伙靠不住，没想到他居然这样的不靠谱。

　　苏婉怒道：“杨蛤蟆，你要干什么？难道你要给小鱼儿喝啤酒么？”看来警花同志是真的生气了，居然直接叫起了胖子的外号。

　　胖子一脸无辜的站在那里，哭丧着脸说道：“要不你们说怎么办好？”他扭头把大兜子里的东西都倒在了床上，说道：“当时拿东西的时候，只想着拿一些顶饿的东西，所以全是肉罐头。胡汉三现在这样小，肝脏脾脏胰腺功能都极其的不健全，这个时候给她喂肉汤喝，根本就是扯鸡B蛋。”他掂了掂手里的啤酒，说道：“啤酒虽然也不是什么好东西，不过好歹也号称是‘液体面包’……明天咱们再出去的时候，想办法找点奶粉或者袋装奶回来，不过那是明天的事情了，现在就只能用啤酒对付一下——你们谁有更好的主意？”

　　看到我和苏婉都不说话，胖子才默不作声的把易拉罐打开，找了一个空矿泉水瓶子，把啤酒一点点的倒进了矿泉水瓶子里，然后扣好盖子使劲摇晃，过了一会儿，打开盖子把啤酒从排出的气体放掉，再扣上盖子，再摇……

　　显然胖子心里也知道喂婴儿喝啤酒是件很危险的事情，一旦呛到了婴儿，后果会很严重，所以他尽可能的把啤酒中压缩进去的气体排光。

　　小鱼儿打着酒嗝睡着了，我们三个也都紧张的不得了，再不放松一下，精神都会崩溃的，于是都沉默了。苏婉坐在她的床头不说话，胖子拉过来两把转椅，推给我一把，自己坐了一把。

　　那转椅是有背靠的那种，坐起来很舒服，我这几年来都宅在家里码字写书，基本不动用什么体力，几番折腾下来，身子乏的不行，不知不觉的就睡了过去。

　　也不知道自己睡了多久，睡的质量也不好，全是噩梦。不是梦见有老虎玩命的追我，就是梦见自己被一条巨大的蟒蛇死死的缠住，最后梦见一个浑身是血的粽子抓着我的肩膀使劲儿摇晃。

　　紧接着我就觉得有人在现实中摇晃我的身体！


第六章 游尸

　　我一下子惊醒过来，伸手就去抓枪，苏婉赶紧按住了我，小声说道：“别怕，是我。”我直着眼睛看了她半天，终于呼出了一口气，慢慢的把枪放了下来。

　　天色已经十分的昏暗了，工作间里冷的出奇。北方的城市里，家家户户里都安装了暖气，由城市供暖系统向各家各户供应热水。那些热水并不能喝，而是通过管道流进各家各户个单位的暖气片之中，给民众取暖抗寒。

　　现在估计烧锅炉的师傅们也疯掉了，暖气片里面的热水失去了温度，房间里立刻和大街上一样的寒冷。大连虽然是东北最南边的城市，不可能出现北极村那样的零下五六十度的极限低温，不过毕竟也是北方，零下十几度的日子还是很常见的。

　　苏婉走过去把胖子也弄醒了，说道：“天快黑了，你把电暖气弄好。”回头对我说道：“天一黑，粽子就会大批的冒出来找吃的，咱们得提高警惕，晚上的时间是最难过的。”

　　我点了点头，想检查一下自己的武器，没想到手脚都冻僵了，居然不听使唤了，赶紧使劲的搓手，力图尽快的暖和起来。突然想起来小鱼儿，急忙抬头一看，只见胖子的羽绒服盖在小鱼儿的身上，衣服下面的小脸睡的正甜。不知道是不是因为喝酒的关系，小鱼儿的脸蛋红扑扑的很可爱。

　　胖子不知道从什么地方找出来一个电暖气，插上电源启动了。看来暂时的电力系统还没有问题，不过我们不敢打着电灯，生怕灯光会把那些粽子吸引过来。

　　胖子拿出四个肉罐头，放到电暖气上加温。过了一会儿觉得差不多了，就给我和苏婉一人发了一个，他自己留下了两个。看了我和苏婉一眼，吸溜了一下鼻子，不好意思地说道：“咱们也不知道还能活多久，就别让我再饥一顿饱一顿的了。”他体型那么大，一顿就吃一个罐头确实太少了。

　　吃完了东西之后，天色就已经完全的暗了下来，屋子里只有电暖气的指示灯散发着微弱的红光。

　　电暖气的红光太微弱了，几乎和没有差不多，只能保证我们活动的时候不会把它撞倒，根本不能做照明用。

　　我们几个就在黑暗之中静静的坐着，那感觉真不怎么样。还好电暖气慢慢的起了作用，已经不那么冷了。

　　胖子干咳一声，小声说道：“咱们说点什么吧，怎么感觉像是在等死是的。”他看了看我，问道：“老花，你被吓傻了？怎么从回来到现在，一直哭丧着个脸？刚刚要出去救人的时候你不是挺慷慨激昂的么？怎么出去转了一小圈就成蔫茄子了？”

　　“饿……怎么说呢……”我调整了一下语言的顺序，因为我实在不知道如何表达我此刻心中的混乱，说道：“你们也知道，我是写小说的，虽然并不怎么出名，不过要想做一名合格的写手，起码要练就敏锐的观察力。”

　　苏婉点了点头，说道：“你说的不错，很多小说家都曾经刻苦训练过自己的眼力。我听说法国著名小说家莫泊桑的眼睛就非常厉害，他能在五百匹马随便拉出来一匹马，就能指出这匹马与其他四百九十九匹马之间的不同点。”

　　“这么给力？！”胖子由衷的赞叹道：“那个什么莫泊桑，没去做文物鉴定师真是考古界的一大损失。”顿了一下，又补充道：“可惜这个本事胖子我学了也没用，不管是长茄子还是圆茄子，只要能切成丁，在我看来就都是好茄子。”

　　苏婉白了胖子一眼，说道：“你别打岔……”回头来问我：“老花，你看到什么奇怪的事情了？”

　　我咽了一口吐沫，说道：“你们还记得不记得，那个大粽子在门口点头的时候，他的脸皮因为腐烂的太厉害，而坠落到了地上？”话说当时那景象真的很恶心，也很恐怖，苏婉和胖子根本不可能会忘记，因此也不用他们回答，我就继续说道：“当时我看的很清楚，他的眼珠子也一起脱落了……可是，”我嘎着嗓子说道：“可是大粽子不但能够准确无误的走到窗口，发现了楼下的大批粽子，还能在墙上给我们写出了那几组数字……他的眼珠都没了，那他是用什么‘看’到的？”

　　胖子倒吸了一口凉气，失声道：“不错！他的眼珠子的确……”

　　我吸了一口气，终于把那惊人的发现说了出来：“我看到他的眼眶之中，闪现着一种淡灰色的光芒！那时他全身的皮肉都腐烂光了，唯一还没有腐烂的部位，应该就是隐藏在头骨里的脑子。我们先假设他的脑子还没有坏掉，那么他能够听懂我们的话也就不奇怪了，毕竟耳朵没有了，耳孔还在。可是他的眼珠子没有了，又是用什么看东西呢？当时我就很奇怪，所以特意看了他的眼睛，就发现他的眼眶之中闪烁着淡灰色的光芒，那种淡灰色的光芒，应该就是他眼睛的替代品。”

　　胖子不满地说道：“就算你说的话全说的通，那么就凭一个没有坏掉的脑子，外加一副干巴巴的骨头架子，就能满地跑，还附带着救了我们三个的命么？”

　　苏婉拿出了警察办案的派头，说道：“现在我们不要去追究大粽子怎么还能活动，我们现在应该接受他的确能活动的现实，然后为我们的下一步行动做准备。”

　　“大粽子对我们好像并没有恶意，”我吸溜了一下鼻子，说道：“不过他到底为什么那样对待我们，也就是说他的目的何在，现在还很不好说，也说不定他还有什么其他的目的。现在一切都变了，我们也不要太实心眼。”

　　苏婉同意我的观点，说道：“大粽子临走时候给我们留下的那三组数字，很明显就是对面那住宅楼的三户人家里面还有活人。只要咱们熬过了今天晚上，那么明天说什么也要把那些人救出来。”

　　因为明天还有重要的任务，所以就必须休息好。苏婉给我们三个安排了轮流值班守夜的工作。因为我是新手，所以安排我守头一班。苏婉和胖子和衣而卧，也不知道睡着了没有，我在黑暗中不断的练习怎么装子弹，怎么端枪。

　　不久，我就听到门外的大街上传来有人跑动的声音，而且脚步声越来越密集，到处都是嘶嘶嘶嘶的怪叫声，噼噼啪啪的砸玻璃声。不久之后，远远的就隐隐约约的传来了一个女人的哭喊救命声。我知道现在外面的大街上已经站满了大大小小的粽子，我根本无法去营救那个哭喊的女人，可是明知道如此，心里还是过意不去。我不住的提醒自己，不是我见死不救，而是我现在根本没有救人的能力。最后我索性装作什么也听不到，心里才稍稍平静了点儿。

　　那一晚上的情况，只能用惊心动魄来形容，直到胖子起来换班的时候，我还在那里一惊一乍的发抖。胖子安慰了我几句，就让我睡在他的床上，经管上面多了一个小鱼儿，可是不管怎么说，还能将就着躺一会儿。

　　下半夜也没怎么睡踏实，直到苏婉起来替胖子值班的时候，我才迷迷糊糊的睡了一会儿。不过没睡多久就又醒了，听到胖子在那里悠扬顿挫的打呼噜。苏婉小声问道：“醒了？”

　　我苦笑道：“睡的真不踏实，不过也是在睡不着了。”

　　苏婉把椅子拉到了我的身边，坐了下去，说道：“睡不着就别睡了，陪我说说话吧……我有点害怕……不许笑！”

　　我连忙把脸皮绷直了，问道：“你想听什么？”只从大学毕业之后，我好久没有哄女孩子开心了，不禁有点怯场。

　　“说什么都行……”苏婉苦笑了一下，虽然她是警察，不过也没人规定过警察就必须啥也不怕。她顿了一下，说道：“其实我也听说过你，玄幻小说写的挺不错的……对了，你说那个大粽子，是不是有点像魔兽里的骷髅兵？”

　　我赶紧给她扫盲道：“魔兽里面没有骷髅兵，骷髅兵的概念起源于《英雄无敌》，在《英雄无敌》的范畴里，不死族被归纳为七个大类，骷髅兵是最底层的兵种，再往上，依次是冷血僵尸、灭魂幽灵、吸血鬼王、尸巫王、幽冥骑士，最高级的不死族是骨龙，骨龙就是龙族死后的躯体。”

　　苏婉听我说到这里的时候，忍不住说道：“咱们现在已经遇到了僵尸和骷髅兵，下一个不知道是灭魂幽灵还是吸血鬼王。”

　　我明知道那是不可能的，可还是吓的打了个冷战。我估计苏婉应该也同我一样害怕，因为她不自觉的把上身靠在了我的肩膀上。我赶忙安慰她道：“你别胡思乱想，幽灵只存在于传说和网络文，不可能真的出现在现实世界。那只是一种有形无质的雾气，可以吸取敌人的法力……”我想了想，这根本不是安慰人，根本就隐约的含有恐吓的意味儿，赶紧改口道：“你别怕，咱们又不是法师，没有法力给幽灵吸的……为了以防万一，这么明天顺便弄个电风扇或者吸尘器回来备用。”

　　苏婉愕然问道：“电风扇？吸尘器？干什么用？”

　　我笑道：“都跟你说了，幽灵只不过是一团雾气，咱们要是可怜它呢，就开吸尘器给它抽布口袋里去；要是看他别扭，就用电风扇开最大风量，直接把它吹散了。”

　　“呵呵呵……”苏婉听的娇笑起来，连忙用手捂住了嘴巴，紧张的往大门的方向看，生怕在大街上溜达的粽子们听到。

　　大约八点多以后，我们准备停当，又给小鱼儿喂了点啤酒，看着她醉过去……恩，是睡过去之后，就重新检查了一下武器，我和苏婉一人一把霰弹枪，胖子照旧是两把菜刀。我也问过苏婉，为什么我没来的时候你们两个不是一人一枪，而是你自己背着两把枪，得到的回答是胖子的枪法不好，二十米的距离都能脱靶一米远。

　　早晨的阳光已经铺满了整个大地，我们隔着卷帘门的缝隙向外张望了一下，确认没有危险之后，才慢慢的把卷帘门打开了一米来高，三个人再往外一看，不禁都愣住了。

　　储蓄所门口的台阶上，赫然摆着一小堆儿军火！包括五把手枪，一挺五六式冲锋枪，一大堆子弹，甚至还有几个手雷。

　　胖子欢呼一声，一把就将五六式冲锋枪抄了起来，喜笑颜开的摆弄着。那模样好比老猫见了咸鱼，苏婉亲自出手都没有拉住他。

　　看了看没什么异样，苏婉才向我打了个手势，我们三个就地把那堆儿军火瓜分了。胖子因为有了冲锋枪，所以冲锋枪子弹就理所当然的归了他。还好胖子比较容易知足，有了冲锋枪之后，手枪就不和我们争了，于是五把手枪，我和苏婉一人倒分了两把，剩下一把归了胖子，至于剩余的霰弹枪子弹，自然是我和苏婉平分了。

　　这些东西分完之后，就剩下了三个手雷，胖子笑道：“正好三个手雷，咱们也就不用争了，一人随便拿一个吧。”这个家伙倒是不傻，挑了个头最大的一个装进了口袋里。苏婉笑着看了我一眼，把手雷建起来之后，分了我一个，然后才对胖子说道：“你那个是烟雾弹，只有特殊情况下才能使用，别浪费了。”胖子的脸色一下子变的及其滑稽，不知道是哭还是笑。

　　“咦？”我突然注意到台阶上还有一块扇子面大小的玻璃碎片，因为玻璃上透明的，所以大家都没有注意，这时候被我拿了起来，才看清楚上面还写了字迹。

　　其实也不是什么字迹，只不过是三组数字：302，501，702。让我们觉得诧异的是，在702那组数字上，被人打了个红叉。

　　我点了点头，说道：“我明白是怎么回事了，这些武器，都是那个大粽子给我们弄来的，而这块玻璃上的信息则是告诉我们，原本他认为还有幸存者的702，现在已经没有活人在里面了。”

　　“哈哈，”胖子得意了，“咱们的大粽子骷髅兵哥们儿真给力啊，有他给咱们提供武器和信息，办起事儿来肯定一马平川。”

　　苏婉也懒得去指正胖子用错了成语，招呼我们赶紧行动。

　　胖子开着飞车，一路把我们拉到了昨天遇到大粽子的地方。然后我们才发现那栋目标楼的楼门口在另外一个方向。于是胖子又倒车左拐，从楼空子里拐到了那栋楼的单元门前。

　　我看了看附近的环境，不禁一愣，又仔细的看了一下，点头道：“大粽子给我们的信息应该不会错，这栋楼的702里的确没有人了。”

　　胖子眯着眼睛看了我一下，问道：“你有透视眼？”

　　我翻了他一眼，说道：“这栋楼就是我住的楼，702就是我家。”

　　胖子抄起冲锋枪就跳下了车子，说道：“那就好办多了，任务自动减免三分之一。开工了！干完活还得去弄奶粉和电风扇呢。”

　　苏婉听了，脖子根都红了，这才知道昨天晚上胖子也没怎么睡，而她和我说的那些话，想必胖子听的比我还清楚。

　　“我打前锋，胖子殿后，目标302，出发！”苏婉说完当先走进了楼道，我赶紧跟了上去，胖子在后面嘟囔道：“咱们就不能把革命岗位固定一下么～”

　　一楼和二楼的几户人家，防盗门都被什么东西给破坏了，像这样的情况下，我们也懒得进去再查一遍了，直接来到了302的门前。

　　这家的防盗门依然完好无损，苏婉轻轻的敲了敲之后，小声喊到：“喂！里面有人么？我们是来救你的，请把门打开。”

　　苏婉接连喊了好几遍，302里面都没有反应。胖子烦了，对准锁眼就开了两枪，我们立刻就听到房间里面传来一个女人的尖叫声。

　　苏婉赶紧推了胖子一把，怒道：“干什么啊你？万一误伤到里面的人怎么办？”冲锋枪子弹的穿透力非常厉害，普通防盗门的那两层铁皮根本不可能挡住子弹的冲击力，万一透门而过的子弹击中了屋子里面的人，那么一样能要人命。

　　胖子这才想起来自己干的有些莽撞了，尴尬的只抓脸。我赶紧说道：“现在别说这个了，赶紧进去看看吧。”

　　苏婉再次白了胖子一眼，伸手打开了房门，不料房门刚刚打开，门里面就有人拿着一根大棍子狠狠的打了过来。

　　苏婉一手开门一手拿枪，根本没办法抵挡，胖子因为挨训，早就退到了后面，我还没看清楚里面的人到底是不是粽子，也不敢开枪，急忙拿霰弹枪当烧火棍使，用力一档之下，大棍子狠狠的砸在了霰弹枪上，“碰！”的一下，霰弹枪走火了！


第七章 幸存者

　　霰弹枪的子弹一般分两种，实心弹和铁砂弹，而我们现在使用的全部是铁砂弹。我的霰弹枪走火之后，大量的铁砂夹杂着火星子呼啸而出，“碰！”的一下打在门墙上，顿时白灰面子砖头碎屑四处飞扬。

　　“啊——”有人尖叫了一声。

　　我循声望去，只见一团白烟弥漫之下，有个人影后退了几步，呆站在那里，手里还抓着一根半米多长的东西，是根擀面杖。

　　苏婉赶紧冲着那人摆手，说道：“别害怕，我们是来救你的。”

　　烟雾渐渐落地，在我们面前出现了一个美艳的少女，她仿佛是一只受惊的小鹿，瞪着惊恐的眼睛看着我们，结结巴巴地问道：“你确定你们是来救我的？”看到苏婉点了一下头，立刻就怒道：“你们来救我怎么还打破了我们家的门？”这个少女说话的声音很有特点，既不是发嗲也不是撒娇，听到耳朵里却分外的与众不同。好像在什么地方听过这个声音，不过我已经想不起来了。

　　胖子瞪着小眼睛说道：“我们拍了半天门你也不出来……”他还没有说完呢，那少女就顶道：“我不出声你们打破我的门？那些满大街乱跑的怪物要是知道了我们家没有门我还有命么？”

　　胖子生气了，回头对苏婉说道：“婉姐，我看咱们别救她了，人家根本不需要啊～她们家的门是我打坏的，一会儿我就给她换一个新的防盗门。”就问那少女：“你想要什么牌子的防盗门？美心的还是盼盼的？”

　　“你……”那少女显然属于那种得了便宜还卖乖的类型，最怕遇到胖子这样的无赖，果然一下子就被噎住了。

　　苏婉咳嗽了一下，说道：“我们几个属于民间组织，不代表政府行为。你自己选择吧，要么跟我们走，要么让胖子再给你装一扇防盗门。”

　　那少女白了胖子一眼，问苏婉：“姐姐，我能带自己的东西么？”见苏婉点了点头，气鼓鼓的把墙角的背包背上，把衣架上的小挎包挎上，手提包拎上，钱包揣上……胖子不耐烦地问道：“你还有完没完？用不用我也帮你拿几件？”

　　“啊？”那少女楞了一下，笑道：“那可真是太感谢你了。”说完，又从里间屋子拉出来一只大大的皮箱，立到了胖子面前。

　　胖子上去就踢了一脚，骂道：“用不用我把你家的床也一起背上？”

　　“啊！你干什么？”那少女惊叫一下，焦急万分的把倒在地上的皮箱扶了起来，怒道：“这里面的东西很重要，你踢坏了赔得起么？”

　　我实在看不下去了，反手把霰弹枪背在身后，手上换了一把手枪，用空出来的左手把那只大皮箱拎了起来，说道：“赶紧走吧，501室还有人等着我们去救呢。”

　　那少女一愣，失声道：“501室里面的人还活着？这么说赵青山博士还活着？这可太好了，我正想问问他，那些满大街的怪物是些什么东西。”

　　苏婉回头看我，我赶紧耸了耸肩膀，说道：“你别问我，我是宅男里的宅男，我们家对门住的是男是女我都不知道。”

　　那少女赶紧说道：“我知道，我知道。我是广播电台的播音员萧娜娜，我采访过赵博士，他是国内最为权威的生物学博士。”

　　苏婉看了我一眼，说道：“那咱们赶紧去501吧，我正好有很多问题要请教那位赵博士。”回头问萧娜娜：“会用手枪么？”我心想这话问的可有多多余，现在这个年头，由于国家实行禁枪制度，百分之九十九的中国人都不会用枪。不料萧娜娜猛点头：“会用，我以前在省射击队做过几天替补。”

　　苏婉点了点头，给了萧娜娜一把手枪，然后说道：“我叫苏婉，以前做过巡警，这是老花，是个作家，胖子叫杨蝌，是个厨子。”想了想又补充道：“我们三个基本上在本职工作中，都属于预备役的。”我这才知道苏婉虽然是警察，不过显然还处于实习期，算不上是正式警察。

　　这回萧娜娜美女倒是没什么意外，她大咧咧地说道：“这道真是巧了，我也只是个实习播音员。”

　　“我打前锋，老花掩护，胖子殿后，走！”

　　于是我们四个一路又猛爬楼梯，来到了五楼。只见501的门墙上，有一个血红的大问号，问号下面是几个字：二单元202，四单元401。

　　苏婉照例去拍门，照例没有反应。萧娜娜急了，就在外面用她的手枪“碰碰碰碰”的砸门，高声喊道：“赵博士！您在家么？请您开门，我们来救您来了！”

　　我们几个一下子都急了，怎么这个姑奶奶一点常识也不知道啊？胖子赶紧把萧娜娜的嘴巴捂住了，压低了声音说道：“你喊什么啊？怕那些粽子听不到是么？一会儿把粽子引来了，把你先奸后杀，看你怎么办！”

　　萧娜娜使劲儿挣脱了胖子的大手，连着“呸”了好几声，才皱着眉头问道：“你多久没洗手了？”

　　胖子诚心恶心她：“我们住的地方不但厕所停水了，连厕纸也没有，拉完屎之后……”苏婉怒道：“都什么时候了，还有闲心斗嘴！”

　　胖子挤到门前，说道：“这样子拍，只怕一辈子也不会有人给咱们开门，还是看我的吧！”苏婉的鼻子都要给他气歪了，愕然道：“你还想开枪？”胖子嘻嘻一笑，变戏法似的从口袋里摸出来一个怪模怪样的小夹子，用力掰了几下，把小夹子拉成了一根弯弯曲曲的铁丝。

　　萧娜娜站在胖子身后，咬牙切齿的低声骂道：“我的睫毛夹子怎么会在你那里？”胖子回手把她推到一边，反手把那根弯弯曲曲的铁丝伸进了锁孔里，闭着眼睛鼓捣了几下，“喀”的一声，防盗门就被打开了。

　　苏婉赞赏的看了看胖子，突然脸色一变，小声问道：“你以前做过小偷？”也不用胖子回答，就把房门打开了。

　　501里面根本没有人，满地都是写满了字迹的纸张。我们几个分头搜索了一下各个房间，什么线索也没有。

　　我搜索的是主卧室，见卧室的窗子是开着的，急忙把大家招呼了过来，说道：“估计赵博士是跳窗子逃走了。”胖子大为赞赏：“厉害，厉害，看来那老头子豁了老命了，一大把年纪的，也学蜘蛛侠跳楼玩。”

　　苏婉走过去打量了一番，皱着眉头说道：“不对，这里的防盗门没有损坏，赵博士用不着那么拼命……恩，是了……”她手指着窗框上部的几根不起眼的擦痕，说道：“看来赵博士是通过绳索一类的东西，离开了这里，不过他逃走的方向不是往下，而是往上去了楼顶。”警察就是警察，观察力和判断力以及推理能力都相当的强悍，她跟着问我：“从楼道里能一直爬到楼顶么？”

　　我点了点头，刚要说点什么突然看到窗台下面的墙边，有一本笔记本静悄悄的躺在那里，显然是赵博士临走的时候，匆忙之间掉落的。像他这样一个人物，在紧急情况下还要携带的东西一定非常重要，我不禁起了好奇心，把那本笔记本捡起来，放到了里怀的口袋里。

　　我们四个人就从楼道一直爬上了楼顶，路过我家门口的时候，我们看到我家的防盗门也被人拉扯坏了。我不由得暗呼侥幸，看样子昨天晚上那群粽子袭击了我家，幸好我已经及时离开了。

　　到了楼顶之后，发现上面空荡荡的什么也没有，唯一让人感觉奇怪的是，靠近女儿墙的地方，有一大块面积的瓦片东倒西歪的，不知道被什么东西翻了一遍是的。

　　瓦片下面就是混凝土浇筑的屋顶，根本藏不了人。

　　我们站在楼顶上极目远眺，雄伟辽阔的大连城就在眼前，金黄色的阳光照耀下，整个城市沐浴在一片祥和之中。谁能想到这外表虚假的平静下面，整个城市已经面目全非、千疮百孔了！

　　苏婉是眼睛尖，手指不远处的一栋楼房说道：“呀！你们看，那边的楼顶上似乎有几个人。”胖子顺手递给她一副军用望远镜，说道：“试试这个，是从赵博士家里搞到的，不知道那老小子弄来这个东西在家干什么。”苏婉没说话，顺手接过了望远镜，看了一下，然后叹了口气，把望远镜给了我。

　　我接过望远镜顺着她看过的方向一看，心里不禁一阵冰凉。

　　目标楼的楼顶上，的确有三四个人，不过不是活人，而是死人。死状及其的恐怖，似乎是全身严重脱水而死……那根本不是人，简直就是四具木乃伊。那些尸体直挺挺的仰躺在楼盖上，看上去诡异万分。

　　望远镜传到了胖子手里，胖子看了之后，脸色灰白，似乎受到的震撼也不小。望远镜又传到了美女主播的手里，她看完之后照例想尖叫，不过她很知趣的用手捂住了自己的樱桃小口。

　　胖子手指远方，愕然道：“那是什么鬼东西？从出事到现在，也就是七八天的时间而已，那些尸体怎么都变得跟茄子干儿是的？就算躺在楼顶上，阳光比较猛，可现在毕竟是冬季啊，他们的尸体很快就会被冻成冰棍才对啊。”

　　我们几个都说不出所以然来，苏婉说道：“别在这里发呆了，还是赶紧去救人吧，依照赵博士门墙上留下的信息，这栋楼里，好像二单元的202和四单元的401里面还有幸存者，事不宜迟，咱们赶紧去救人。”

　　从楼顶通往楼道的小口并不大，下面的链接也不是楼梯，而是一排固定在混凝土墙壁上的铁梯子。苏婉俯身走了下去，我也学着她的模样弯腰，可是还没等我往梯子上落脚呢，就听到“碰碰”两枪，从脚下传来过来。

　　我吓了一跳，急忙俯身趴在了入口边上，侧着脑袋往下一看，只见苏婉已经溜到了七楼阁楼的地板上，楼梯口上两个半大不小的粽子翻身倒地，此时又有一个粽子从楼道上冒出头来，飞身扑向了苏婉。

　　霰弹枪只有两发子弹，我赶紧把手枪瞄了过去，“碰！”的一枪打在了那个粽子的前胸上，那家伙只是顿了一顿，就又冲了上来。我一不做二不休，“砰砰砰砰砰砰”的把枪膛里的子弹都射了出去，也没能把那家伙打死，正急的不知道该怎么办，苏婉的霰弹枪又响了，直接把粽子的脑袋打开了花。那粽子就仰面朝天的从楼道里摔落下去。

　　趁着这个机会，我赶紧从入口爬了下去，看到苏婉的脸色惨白，一点血色也没有，就问道：“你没事儿吧？”

　　“没事儿？”苏婉反问了我一句，“呵呵，是没事儿，差点就真的啥事儿也没有了。”她虽然在笑，可是一点笑的意思也听不出来。我知道她的心情，此刻恐怕已经沮丧到了极点，想要安慰安慰她，又不知道如何开口，这个时候好像说什么都有点多余，只好象征性的在她的肩膀上拍了拍。

　　胖子和美女主播也先后爬了下来，一看到眼前的场面，美女主播当时就吐了胖子一袖子。胖子急忙把袖子上的呕吐物甩掉，又把袖子伸到了鼻子下闻了闻，皱着眉头问道：“你早上吃的什么？怎么会有稀屎的味道？”美女主播顾不得和他顶嘴，还在那里一手扶墙的干呕。

　　我看了一眼萧娜娜的呕吐物，分明就是米汤或者牛奶一类的东西，就知道胖子是诚心恶心人家，回头问苏婉：“婉姐，这些粽子怎么会不怕手枪？”刚说完，楼下又跑上来了一个粽子。

　　苏婉掏出手枪飞快的出手，“碰！”的一枪击中了粽子的脑袋，那家伙一声不哼的就摔倒了，再也没有爬起来。

　　我失声说道：“我明白了，这些怪物的关键部位就是脑袋，只要脑袋被击中，他们立刻就死了。”我刚刚之所以会有那个疑问，完全是因为我连开了七八枪，居然也没有打死那个粽子，心里就对自己的武器没信心。

　　苏婉点了点头，呼出一口气，说道：“以后大家再开枪的时候，记得瞄准粽子的脑袋打，不要浪费子弹。”说着，带头往楼下走，我们赶紧跟上。走到那个被苏婉用手枪打死的粽子面前的时候，我们看到他的脑子从颅腔里流了出来，不过不是我们想象中的白色，而是十分诡异的呈现出一种淡淡的灰色。

　　“注意点，别碰那些脏东西，小心被感染。”苏婉叮嘱我们。

　　萧娜娜显然被吓的够呛，又想吐，干呕了几下没吐出来，赶紧伸手拉住了我的胳膊，哆哆嗦嗦的跟着我往楼下走。

　　还好一直平安的走到楼下，没有发生什么意外。我们把萧娜娜的东西扔到了运钞车上，锁好车门之后，又来到了这栋楼的二单元门门前。

　　二单元的保安门被破坏的更严重，整个铁门连同门框一起，都被人从墙体上扯了下来，阴森森的楼洞好像是远古洪荒时期的猛兽巨口，正等着我们傻乎乎的往里钻。我们不能确定里面有什么样的危险，可是我们没有选择，只能硬着头皮走了进去。萧娜娜很明显的想打退堂鼓，可是不跟着我们，她就得一个人留在楼下，那简直比直接杀了她还要命。所以尽管她看起来抖的像是手里拿的不是手枪，而是220伏的电线，不过到底是一步也没有掉队。

　　我就走在萧娜娜的前面，真怕她抖的太厉害，一下子不小心扣动了扳机，说不定我就被她打死了。因此我小声对她说道：“娜娜，你不要害怕，都到了这种时候了，你越是害怕就死的越快。拿出你的勇气来，现在没人能帮助我们，只能靠我们自己，知道么？”

　　美女主播没有说话，胖子在后面接口说道：“也不是没人帮咱们，那个骷髅兵兄弟，不就给咱们弄来了武器和信息么！”

　　美女主播还是不说话，不过抖的那没么厉害了，刚刚松了一口气，走在我前面的苏婉突然就停了下来，我赶紧凝神戒备，一瞥眼间，发现我们已经走到了202室的门口。

　　这回不用苏婉命令来，胖子手脚熟练的就把防盗门打开了。我心说这个家伙如果不是天生爱好开锁的话，那么就一定是个小偷，而且是个惯犯。难道说他并不是个厨子，而是个逍遥法外的罪犯？看来以后我得小心点。

　　我们小心翼翼打开了202室的门，迎面就看到客厅的地板上，仰面倒着一个身穿睡衣的男人。

　　开始我们还以为他死了，不过看面相神色又不像。喊了几声他也不动，我们大着胆子走过去一看，都倒吸了一口冷气。

　　那男人的确是死了，身体都僵硬了，他的眼睛直直的望着天棚，瞳孔都涣散了。这男人看上去四十多岁的年纪，白白胖胖的，一看就是个不出体力的公务员，或者是小老板。

　　“看，那边还有一个。”不知道谁说了一句。

　　我们扭头去看，只见厨房的门口，一个与男人年纪相仿的女人坐在那里，后背倚着一台全自动洗衣机，也死了。

　　我们打开了各个房间的门，搜索了一下，很快，就在一间卧室的床上发现了第三个受害者，那是一个十七八岁的男孩子，死在了被窝里。要不是他全身硬的像段木头，我们甚至都在怀疑他是不是睡着了。

　　苏婉皱着眉头回到了客厅里，用一根拖布的长柄挑开了那男人的睡衣，看了一眼睡衣里面包裹的尸体，说道：“大家小心了，这家人死的有些古怪，他们的身上没有任何伤口……”


第八章 凶手

　　我们兴冲冲的打开了房门之后，看到的情形居然是这样的，四个业余救援者心中的沮丧也就可想而知了。

　　202室里面居住的一家三口人都不明原因的死了，可笑的是，我们在他们的身上，居然看不到一丁点儿的伤口。

　　胖子疑神疑鬼地问道：“会不会是中毒？”这家人的防盗门是从屋子里面反锁的，四周的窗户也插的很好，根本没有外人进来的痕迹。能解释眼前情况的答案，貌似只有胖子的中毒一说了。

　　可是胖子的提议很快就被苏婉否定了，她斩钉截铁地说道：“不可能是中毒，如果是食物中毒，那么死者的皮肤会呈现出青黑色，如果是特殊的气体中毒，那么死者的皮肤会有很明显的潮红……你们看看这家人的样子，他们很像是还活着，脸色红润目光明亮，除了表情多少有点怪异之外，根本看不出来他们已经死了。”用拖把撮了撮尸体，说道：“从尸斑和肌肉僵硬程度上来分析，死亡时间不会太久，大体上应该是昨天晚上。”

　　这是一起典型的密室谋杀案，现场是个密闭的空间，没有外人进出的可能，而这个密闭的空间里却有人莫名其妙的死了……这样的场景，很容易就让人想起电视剧里面的那些离奇案件。

　　可是到底是什么原因，导致了这家三口人的突然暴毙？我们几个人面面相视，都有些发蒙。美女主播转身就想逃离这间屋子，可是看到我们谁也没动，她也不敢一个人就跑出去，勉强站在那里没蹲下，我只说了句“你别怕……”她就一头钻进了我的怀里，使劲儿咬着嘴唇才没有哭出来。

　　我尴尬的看了看苏婉和胖子，后者一脸的淫笑，我看了就想一嘴巴呼上去，苏婉倒是没说什么，不过也狠狠的瞪了我一眼。

　　这个小小的意外让我不免有些尴尬，心想这个又不是我故意的，你们干什么摆着一副臭脸给我看？像是谁欠了你们八百吊钱是的。

　　我赶紧支开话题，说道：“这家人好像是一起遭遇了意外，在很短的时间内就分别死亡了。”

　　胖子点了点头，说道：“咱们现在没有验尸员，没办法继续追查死者的死亡原因。或者这里的情况根本就是场意外，你们看，这些人好端端的，并没有被病毒感染的情况，都不是粽子。”

　　苏婉说道：“咱们还是赶紧走吧，这里的人已经不需要咱们救助了。”我和胖子还没有说话，躲在我怀里的美女主播就赶紧点头，说道：“对对对，咱们还是赶紧走吧，这里吓死人了。”

　　苏婉当先开路，走了出去，我回头看了一眼躺在地上的男主人，心里想到了远处楼顶上的那些死尸，心里突然泛起一种不祥的预感。到底哪里不对，我又说不上来，那感觉仿佛被人卡住了喉咙一般的压抑。

　　我们四个一路凝神戒备着又来到了四单元401的门外，胖子打开门后，苏婉只向里面看了一眼，就铁青这脸说道：“这家里的人也都死了。”

　　我歪着脑袋看过去……已经看过了太多的尸体，所以感觉上有些麻木了，我看见客厅当中摆着一架很讲究的茶几，茶几后面的沙发上歪坐着一个满头银发的老头，老头的旁边坐着一个不到四十岁的男人。低头一看，门口不远的地板上，还躺着一个和老头年纪差不多的老太太，老太太的怀里抱着个七八岁的小男孩。

　　苏婉蹲下去试了试老太太和那男孩儿的鼻息，抬头看来我们一眼，说道：“他们都死了。”因为现在的情况太过于古怪，所以很多步骤都被简化了，我们甚至都不敢动手去摸死者的脉搏是不是还在。

　　我注意到了一个细节，就用手指着茶几上的茶杯说道：“我们来晚了一步，这家人好像刚刚被害死。”茶几上还摆着一杯茶，丝丝热气从茶杯里往外冒着，显然不久之前这里的人还都活着。

　　胖子嘟囔道：“咱们还是走吧，反正都死了，早死还是刚死又有啥分别？”

　　“不对，”苏婉严肃地说道：“这里面少了一个人。”

　　她的话猛一听之下，我还以为她像萧娜娜认识赵博士一样，也认识这家人，可是仔细一看，我也发现了不对劲的地方，忍不住说道：“不错！妈妈呢？这个小男孩儿的妈妈在哪里？”这毫无疑问是一家人，有爷爷，有奶奶，有爸爸，有儿子……可是这里没有小男孩儿妈妈的尸体！

　　苏婉抬高了嗓门喊道：“有人在家么？还有人活着么？”话音刚落，就听到里间的卧室里传来一阵脚步声，我们赶紧把枪都端了起来，心里惴惴不安，不知道会冒出来一个什么样的怪物。

　　卧室的门无声的打开了，一个三十几岁的女人走了出来，她一看到我们就惊呆了，然后她就看到了自己的儿子倒在地上一动不动。她显然还弄不明白到底发生了什么状况，像看到了魔鬼一样盯着我们，一步一步的尖叫着往后退。

　　苏婉大声地说道：“你别怕，我们是来救你的！”那个女人不听，还在后退。

　　我知道这个女人怀疑是我们杀了她的家人，后来想想，也难怪她当时那么认为，换成谁，遇到了那样的场面也只能那样的想。家里人东倒西歪的躺了一地，几个陌生人拿着各种枪支瞄准自己……。

　　我还在想办法解决眼前的混乱，一幕难以置信的场面就真真切切的在我的眼前发生了，有时候我都在想，当时如果没有那个从卧室里面跑出来的女人，恐怕我们这支临时救援队很有可能全军覆没。

　　却说我还在绞尽脑汁的想怎么劝说那女人放弃对我们的敌意，突然看到一个淡蓝色的影子“呼”的一下，从老头的尸体上飘了起来，而这个淡蓝色的影子到底隐藏在什么地方，我们竟然在事先丝毫没有察觉。

　　那个淡蓝色的影子就好比是一个断了双腿的人飘在半空，它的速度是那样的快，我还没有看清它的样子，它就飘飘荡荡的扑向了那个正在不住后退的女人。

　　我们这边因为角度的关系，都感觉到了不对，连萧娜娜也跟着大喊：“危险，快过来！危险！快过来！”

　　有句老话说的好，阎王叫你三更死，谁人留你到五更？

　　不管我们怎么样的大呼小叫，那女人还是一路退到了影子的下面，我们几个站在门口看的清清楚楚，那个淡蓝色的影子一闪而下，扑到了女人身上。

　　没有预料之中的惨叫，没有鲜血四溅的残酷，没有翻翻滚滚的扭打……什么也没有发生，那女人好像什么也没有感觉到是的还站在那里，那道淡蓝色的影子仿佛只是我眼花了。

　　可是我知道我绝对不会眼花，而且我也看出来不对劲儿，那个女人本来还在一步一步的往回倒退，影子扑到她身上那一刻开始，她就僵直当地不动了。那道淡蓝色的影子也不知道去了哪里，看不见了。

　　胖子急赤白脸地问道：“你们看见没有？你们看见没有？你们……”

　　苏婉瞪了他一眼，没好气地说道：“别喊了，我们都看到了，”撇了我一眼，问道：“老花，你说那个什么鬼东西？”有鉴于胖子的不靠谱，警花MM不管什么事情，都要先征求我的意见，整的我好像是她的私人顾问是的。

　　“我不知道……”开什么玩笑？那鬼东西长的跟幽灵是的，我怎么可能会认识？可是一念到此，身上的冷汗都下来了，我草它吗的，这该不会就是传说中的幽灵吧？我这个人有一个很大的特长，就是非常善于举一反三，这也就是我能够一直坚持网络文创作的支撑点……我一想到眼前的东西可能是幽灵，紧跟着就想到了那些死者楼顶上的尸体，那些尸体里的水分全部被吸干了，是谁有那么大的能力？难道居然是它吗的吸血鬼王？

　　骷髅战士、冷血僵尸、灭魂幽灵再加上吸血鬼王，它乃乃的，魔界不死族的七大物种，现在已经出现了四个！

　　看来举一反三有时候也不是什么好事情，因为我就差点被自己的想法给吓死。

　　就在我们手足无措的时候，那个女人无声的倒了下去，重重的摔倒了地板上，发出了沉闷的撞击声。在那一瞬间，我们终于再次看到了那个淡蓝色的影子，它正紧紧的贴在那女人的后背上！

　　“不好！快撤！”苏婉的话还没有说完，我们四个就一起转身，想要逃离这个该死的鬼地方，哪知道还没等我们转过身来，一阵冷风吹来，我们身后的防盗门被楼道里的过堂风刮的自动关了回来，“碰”的一下关死了。

　　胖子已经气的开始骂娘了，苏婉喝道：“娜娜去开门，其他人掩护！”话音未落，他手里的霰弹枪就开火了，巨大的噪音在这密闭的房间里显得格外的震撼，把我的耳鼓震的嗡嗡作响。

　　我不敢怠慢，也跟着开火，也就是在那个时候，我终于正面看清楚了那鬼东西的长相：那根本就不能被称做人，简单点形容，就像是衣服架子上面挂了一件阔大的蝙蝠衫，蝙蝠衫下面的形状像极了一条篮球运动员所穿的短裤。而在这个“怪物”的脑袋的位子上（我已经说过了，那根本不能被称作人了，可是对于习惯上的描写也只好如此，以方便大家领会意思）长着一张京剧脸谱似的东西。

　　这个鬼东西全身半透明，隔着它的身体，我甚至还隐约的能看到墙壁上挂着的石英钟表。在那脸谱一般的脑袋上（实际上那个时候我们也不知道那脸谱一样的东西是不是那怪物的脑袋）长着一根细长的尖刺，也是淡蓝色的。我们清楚的看到那怪物把尖刺从那女人的后脑勺上抽了出来，说不出的诡异恶心。

　　那鬼东西一下子就从女人的背上飘了起来，没飞起多高，就往我们这边扑了过来。苏婉的枪法非常好，距离又是这样的近，“碰碰”两枪，在那鬼东西的身上打了两个茶杯大小的洞，我手里只有一把手枪，开了几枪之后，那鬼东西身上就多了四个洞，可是它却像是没什么反应，依旧飘着那里。

　　苏婉一边装子弹一边叫道：“那家伙受伤了，打它脑袋！”

　　我赶紧瞄准了那鬼东西的脑袋开枪，只可惜那鬼东西飘在半空中左摇右晃的一点也不稳定，我这一次刻意求中，结果反而是一发也没有打中。

　　这个过程说起来很长一段，可是实际发生的时间也就是四五秒钟，我的手枪子弹一打完，那鬼东西就尖叫着冲我扑了过来！

　　当时我唯一的念头就是完蛋了，很快我就变得和这个屋子的主人一样德行了。然而还没等我想完呢，就觉得裤裆里一硬，我连低头的时间都没有，眼珠往下一转，正好看到一根五六式的冲锋枪枪管从我的裤裆里伸了出去。

　　后来我很严厉的责问过胖子，为什么那样害我，他就理直气壮地说道：“那个门口就那么大一点地方，你和婉姐在我面前挡着，我没办法开枪，后来我突然想到可以从下面找到空挡把枪管伸出去……你也知道，婉姐脾气不怎么好，我要是把冲锋枪伸到她的裤裆里……嘿嘿……”

　　却说当时我还没明白怎么回事，胖子就开火了，一梭子子弹呼啸而出，几下子就把那鬼东西的身上打的千疮百孔。我正想叫好呢，结果有一枚冲锋枪里蹦出来的弹壳狠狠的弹到了我的蛋上，痛的我惨叫一声，险些晕了过去，整个人都佝偻了起来。

　　那完全是一种下意识的行为，等我发现冲锋枪里的子弹几乎是贴着我的鼻子尖往外飞的时候，已经晚了，弯腰的惯力还是拉着脑袋往下靠。我在那一瞬间几乎都要疯了，难道我大风大浪的走过来，结果却被战友误伤而亡？

　　幸好胖子已经发现了不对，停止了射击，看着我已经佝偻到了地上，就奋力的往外拔枪。可是当时的我已经痛的全身肌肉紧绷，两条腿死死的并拢，胖子用力一拉，居然没能从我的裤裆里把冲锋枪拔出来。

　　然后我就听到这个死胖子骂了一句什么，放脱了双手，一脚把我踢翻在地，然后踩着我的脊背就跳了过去。

　　我虽然疼的要命，可是毕竟现在这个时候太要命了，咬着牙去看战场，就看到胖子仿佛天神下凡一般，挥手就把大菜刀飞来出去，连看也没看菜刀是不是砍中了，身子就已经像只大肥猫一样滚到了墙角，顺手抄起来一根一米来长的东西，就去捅那鬼东西的屁股。

　　我还以为胖子发了失心疯，心想你它吗的是真没文化还是它乃乃滴故意装B？老虎滴屁股都摸不得，这鬼东西的屁股也它吗的是你乱捅着玩的么？

　　说来也怪，那鬼东西被胖子捅了一下之后，居然开始往上飘，似乎对胖子手里的棍子很是忌惮。普通的居民楼都不怎么高，一般净空也就是两米六左右，再铺点地板吊个天棚，那么屋子里的实际高度也就是两米三到两米四的样子，胖子虽然比我矮了半个头，可是一伸手也有两米挂零，再加上那根棍子，所以很容易的就能触碰到天棚，于是那个鬼东西“吱吱”叫了两声之后，开始满屋子乱飞了起来，胖子手拿棍子好整以暇，不仔细看还以为是荷塘边谁家的胖小子在抓蝴蝶呢。

　　这个时候我仔细一看，差点乐了出来，它吗的，胖子手里拿的，居然是一根吸尘器的长杆手柄，而手柄前面的吸头却不见了。

　　天晓得，我是逗苏婉开心才说的用电风扇或者吸尘器来对付幽灵，那知道还真有大胆的实践者！

　　还好事实证明我的扯蛋理论还是管用的，那淡蓝色的鬼东西果然害怕吸尘器！

　　胖子笨手笨脚的拿着吸尘器的手柄去追那淡蓝色的鬼东西，我缓过神儿来才发现，响着耳边的“嗡嗡”声，并不是我耳鸣，而是那个吸尘器所发出的噪音。

　　却说那鬼东西突然飞向窗子，胖子好像怕它从窗子溜掉，急忙使劲一伸胳膊，这一次力道准头刚刚好，正捅在那鬼东西的屁股上。

　　我正想喝采，突然发觉胖子手里的吸尘器没有声音了，仔细一看，却是刚刚胖子用力用的猛了，把吸尘器的电源插头扯掉了。

　　我忍不住在心里大骂胖子不靠谱，虽然我早就知道这个家伙不靠谱，可也没想到会不靠谱的这样厉害。眼见着功败垂成，下一步那鬼东西恐怕就要反击了。

　　说时迟那时快，苏婉就地一个翻滚就冲了过去，一把捞起电源来，回手把电源线插到了窗子边上的电源插孔里。

　　胖子手中的吸尘器“翁”的一下又响了起来，那个淡蓝色的鬼东西“吱吱”叫了没两声，就被吸到了吸尘器后边的布口袋里去了。


第九章 幽灵

　　我真没想到那淡蓝色的鬼东西就这样简单的被胖子抓住了，一时之间还有点不敢相信，还没来得及松上一口气，就知道不对了。

　　那鬼东西在布袋子里片刻也不老实，东撞西撞，“吱吱”直叫，似乎想从布口袋里面逃出来，那声音听起来像是牙齿研磨一般，搞的我全身鸡皮疙瘩都起来了。

　　关键时刻还得看胖子，就见他一脚就踩住了布口袋的口，一下子就把布口袋扯的与吸尘器分离开来。胖子任凭手里的吸尘器还在嘶嘶的吸着，另外一只脚就玩命的去踩布袋子里的鬼东西。胖子的体格雄壮，合着全身重量的脚步一下一下的重重踏落，那劲头儿，就算是只足球，也被他踩爆了。

　　可惜的是，不管胖子把脚步抬的多高落的多重，也不管脚底下的布袋子被踩的多扁，只要胖子一抬起脚来，布袋子里面的鬼东西立刻就吱吱怪叫着往起瓢，那场面与其说是残酷，还不如说是搞笑更恰当些。

　　就在我目瞪口呆的时候，胖子已经骂了起来，说你们它吗的发什么呆呢？赶紧过来帮忙啊。

　　美女主播反应过来，手忙脚乱的去把胖子仍出去的大菜刀捡了回来，那把大菜刀颇为沉重，美女主播双手合握，抓住了刀把，就要去砍胖子脚下的布口袋。

　　我和胖子同时惊呼一声，一起喊来起来，因为我们几乎是在听一时刻开的口，所说的话又是长短差不多，因此美女主播竟然谁的话也没听明白，傻乎乎的站在那里，手里拎着大菜刀，茫然的看向我们俩。

　　胖子赶紧又说了一遍：“大姐，你别砍了我的脚！”我心想这当口的你说这废话干什么，不是诚心给美女主播增加心里压力么？不过我没说出来，因为当萧娜娜向我看过来的时候，我说出来我的另外一种担心：“万一用菜刀砍破布袋子，那鬼东西再飞起来怎么办？”

　　胖子气急败坏的吼道：“那你说怎么办？”

　　我茫然四顾，突然看到了一件东西，不禁眼前一亮，佝偻着腰勉强爬了起来，走过去把立在茶几下面的暖瓶拎了起来。拎到手里就知道没有多少水了里面，仍在一边去拎第二个，凭手感就知道里面起码有大半壶水。揭开盖子想确定一下里面的水还热不热，结果力气用的稍稍有点大，鼻子直接碰到了暖瓶口上，烫的我一个机灵，要不是我的蛋还在隐隐作痛，我都要跳起来了。

　　胖子一下子明白了我的意思，手舞足蹈的干笑道：“还是老花聪明……你快点把热水瓶拿来，咱们烫死这个该死的家伙！”

　　我踉踉跄跄的走了过去，胖子劈手夺过热水瓶，喝道：“我代表党和人民判你死刑！”二话不说就把滚烫的热水倒在了布口袋上，紧跟着我就听到“吱”的一声长叫，再看胖子脚下的那只布口袋，已经冒着白气慢慢瘪了下去，再也没有生息了。一些淡蓝色的液体从布口袋的边缘渗漏出来，凡是那些液体流过的地板上，立刻泛起无数的气泡，同时空气中立刻弥漫起一股腐烂的尸臭味儿。

　　“还楞着干什么？赶紧撤！”苏婉当先从那布口袋边绕了过来，胖子也不敢怠慢，也跟着苏婉冲了过来。我见他手里还拎着吸尘器呢，就问道：“你还拎着人家的吸尘器干什么？”

　　胖子像看白痴一样看着我，说道：“我草，你沙B啊？这个吸尘器现在已经是武器了，怎么能随便仍掉？万一再遇到那幽灵一样的鬼东西怎么办？”

　　我一听，他说的也对，也就没说什么。苏婉对萧娜娜说道：“老花受伤了，你扶着点他……胖子，你殿后。”

　　女人的骨骼一般相对瘦小，不太适合架着伤者赶路，好在这个时候我依旧难以直腰，就这么佝偻着，正好可以拥住萧娜娜的肩膀。就这样我们离开了401室，走在楼道里的时候，我们几个都恍如隔梦，仿佛都已经死过一次一样。

　　昨天的密云虽然很厉害，不过经海风一吹，并没有下多少雪，只不过是零星的几点雪花而已，太阳一出来，向阳地方的雪花就都化的差不多了。还好楼下的空地上还有几点零星的雪花，上面也只有我们几个的足迹。

　　到了楼下我才发现，虽然整个救人的过程显得十分漫长，可是实际上也就是不到两个小时的时间，现在正好是中午阳光最足的时候，现在就回去的话，似乎太浪费时间了，而我们心里都明白，时间对我们来说是多么的重要。

　　不过鉴于我受了点伤，美女主播又完全没有临阵经验，苏婉决定让我和萧娜娜负责留守运钞车，她和胖子继续搜索。我一再表示已经没什么大碍了，可是胖子却说道：“咱们这次去救人，就是挨家挨户的去搜索，刚刚的情况你也看到了，人多反而没有用，不如分点人手在下面守护运钞车，万一车子被什么东西给弄坏了，那我们几个就连储蓄所也回不去了。”

　　我说我又不会开车，留下来能有啥用？就算眼看着粽子在砸我们的车，我除了自己跑路之外什么也做不了。不料美女主播却立刻自告奋勇，说她会开车，虽然只会开那种小轿车，不过大车小车的原理都差不多，现在一没有人和她抢道二没有交警给她开罚单的，她能把这车子开到任何这个车子能开到的地方。

　　于是苏婉和胖子检查完武器，就出发了。这一片都是住宅区，全是那种六层楼外加一个七层的阁楼那种。现在我们已经没有了大粽子给留下的提示和线索，苏婉和胖子只能按照自己的想法去找了。我正在猜测他们会去哪里开始寻找，就看到他们一前一后的往三号楼走了过去。

　　因为这个小区里的住宅楼从外表上看来都差不多，所以为了方便住户们不至于走错了家门，就给每栋楼都编了号。我住的这栋楼是二号楼，二号楼的后面是一号楼，也就是我们昨天去看的那栋楼。三号楼就在我们的前面，再往前就是四号楼和五号楼。而我的右手边，从马路边上算起，最外面的是六号楼，六号楼与我左手边的一号楼，相邻很近，而且处于同一水平线上，再往后的七八九十号楼也都是一样。

　　苏婉他们直接去了三号楼，看样子是真想挨家挨户的做地毯式的搜索了。我隐约的感觉这样做虽然是唯一的办法，可是过程却太危险了，说不定我们连这个小区都搜索不完，就都得遭遇不测。

　　整个团队里面，我可能是美女主播认为最有好感的一位了，因此她老人家一点也不认生，拧开了一瓶矿泉水之后，一边把瓶子递给我，一边小心的看着四周，顺嘴问道：“你伤在哪里？严重么？给我看看。”

　　“咳！”我差点把喝到嘴里的矿泉水又吐了出去，赶紧闭嘴，结果还是没来得及，半口水从鼻腔里挤了出去，呛的我大咳起来。

　　美女主播强忍住笑容，说道：“还有你这样喝水的？太浪费了。”一边说着就一边虚握粉拳，轻轻的给我捶背，捶了十好几下，我才好过了一点。

　　这个时候我才注意到，萧娜娜真的很漂亮，不过她的美丽与苏婉MM比起来根本就是两个类型的。苏婉属于那种清秀佳人，看一眼就会让人觉得很清爽。而这个萧娜娜则完全不同，她的美完全是一种媚态，特勾引人的那种。

　　可惜现在这个时候真不是时候，换了大学疯狂那会儿，就算她是我们班主任的女儿，我也早就厚着脸皮去搭讪了，可是现在，我满脑袋想的都是如何活下去，因此面对着这样一个小美人儿，我居然熟视无睹。

　　我支吾着说没什么大不了的，一点小伤而已，休息一下就好了。她眼珠转了一下，飞快的扫了一眼我的腰下，似乎也明白了点什么，微微羞红了脸蛋儿，赶紧换话题，问道：“你们跟外界联系过没有？”

　　我摇了摇头，说现在手机和电话都打不通了，电视机也没有信号了，想必是通信线路被那些怪物给破坏掉了。

　　美女主播点了点头，说：“我的情况和你们差不多，我呆在公寓楼里，大约过了三天之后，手机和电话就都不通了，有限电视的信号多坚持了一天，也没有了。不过这难不住我，毕竟我是做主播的……”

　　我越听越惊讶，赶紧问道：“你说什么？你现在还能与外面取得联系？”天啊，在那一瞬间我幸福的快疯了，脑子飞快的转动了起来，她是用什么方式和外界取得联系的呢？电话没有了，手机没信号了，互联网也断网了，连电视机都报废了，她又是……啊！突然之间，我就想到了。

　　美女主播已经动手把她的大皮箱打开了，从里面拿出来一个小小的半导体收音机来，笑道：“看你的样子，似乎已经猜出来了！这个东西还是我爸爸给我买的老古董呢，他们移民走了之后，我也没舍得扔掉。”

　　我点了点头，电话电视需要有线路，手机虽然不需要线路，可是也需要机房和塔台，这些东西都很容易受到外界的破坏，而半导体收音机却不同，它的信号就是无线电波，具有很大的简洁性。以前老电影里的谍战片或者是战争片，经常会出现那个叫电台的东西，只不过就是一个小小的盒子，只要插上电源，就可以给远方的人传递情报，或者接收信息。

　　不过我的失望也是溢于言表，毕竟萧娜娜手里拿的只是个收音机，并不是发报机，这样的东西，只能单方面的接收信息。不过转念一想，又开心起来，毕竟我们可以通过这个东西了解外面的世界。现在整个人类都在同这场浩劫做斗争，不管接收到了什么信息，都是对我们的莫大帮助！

　　我火急火燎地说道：“你怎么现在才拿出来？赶紧打开，咱们听听外面现在到底怎么样了。”我这个人一向比较乐观，当时我就天真的以为，既然我们这几个半瓶子醋都能够活下来，那么这个世界上说不定还有多少幸存者呢！而且很明显，那些僵尸样子的怪物的脑袋怕枪击，而国外好多国家是不禁枪的，有的个别变态者，光是个人收藏的枪支武器，就够装备一个加强连队的。

　　而我们国家虽然是禁枪的，可是中国人口却是世界上最多的，老百姓虽然没有枪，可是军人和警察都有枪，只要这些人活下来，说不定灾难平息之后，中国依然是世界上人口最多的国家。

　　我美滋滋的想了半天，看到美女主播还在那里一动也不动，赶紧去催促，不料美女主播苦笑道：“可是这个收音机里的电池没有电了呀，已经没有声音了。”

　　我听的呆了一呆，心想也是，在唯一的联络工具面前，在生死未卜的前提下，怎么会有人注意到电池的耗电量？那个时候想的唯一一件事情就是这么尽快的从眼前的困境里逃出去，巴不得从收音机里得到哪怕只有一小点的提示。

　　我还不死心，问道：“那么，在你的收音机还能使用的时候，你从里面得到了什么样的信息？”

　　美女主播叹了口气，说道：“这就是最糟糕的地方了，开始三四天里，还能听到一些不错的消息，比如说这次浩劫是全世界性的，而中国所有的大城市，包括香港、澳门、台北、高雄等地，都发生了大面积的‘传销’病毒爆发，国家卫生部，国防科工委，国家安全委员会，国防部等所有部门全部调动了起来应对危局……”

　　我听的苦胆都要破了，如果说这也算是好消息的话，那么糟糕的消息又能糟糕到什么地步呢？

　　美女主播接着说道：“可是后来这些就突然都没有了，我能收到的都是一些外国电台的声音，杂乱无章，虽然里面也有人讲中文，可是我根本听不清楚他们在说什么。我估计是国家广电总局发生了意外，以至于无法隔离国内外蜂拥而至的各种杂乱信号，所以才……”

　　我赶紧打断了美女主播的话，说你能不能说的简单点好理解点？

　　然后美女主播就开始给我讲解，说这个问题由来已久，因为无线电波不受任何地域的约束，所以从发明它的那天起，就被很多政治人物利用起来，作为对潜在地区应用心理战的工具。他们不厌其烦的编造各种理由和借口，捏造或者夸大各种已知和未知的事实，通过无线电波对目标区域内的人进行洗脑，试图以此从内部分化削弱敌人。毕竟这个东西属于典型的一本万利，只要有一台发射机，再加上一个具有煽动性口才的人就够了。

　　到了冷战时期，这种趋势被发展到极致，东西方两大阵营互相攻击，好在这个时候的科技水平已经到了相当的程度，就有一种信号干扰分离的机器被研制了出来，在这台机器的能量波覆盖区域内，可以对目标无线电频段进行干扰或者分离，使得机器能量波覆盖区的人民无法接听敌方电台的蛊惑之音。

　　我总算是听明白了，郁闷地说道：“我明白了，现在那台干扰机出了故障，所以乱七八糟的电台就都涌了出来，而本来我们应该听到的声音，现在就听不到了。”

　　MM赞许的看了我一眼，笑道：“你还挺聪明的，一点就透。”笑了没两声，又说道：“不过无线电波有很多频段，并不会所有的频段都被干扰，而且很多自然现象，例如乌云、潮汐等也能起到一定的中介功能，所以我们应该可以从里面分辨出有价值的情报的……只可惜它没电了。”

　　“这有什么难的？”我顺嘴说道：“一会儿苏婉他们回来之后，咱们去超市弄点电池回来不就行了么。”

　　“啊！”美女主播一下子瞪大了眼睛，然后就娇笑着扑了上来，在我的脸上恶狠狠的亲了一口，然后就坐在座椅上颠了两下，笑道：“我怎么没想到呢，真是的！”

　　我被她的举动吓了一跳，仔细看了看她，并没有勾引我的意思，心想现在的九零后真是要命啊，想干什么就干什么，真放得开。

　　我也就装着不在意，说道：“咱们不可能总有机会采办物品，你想想还有没有什么需要的东西，一会儿咱们去拿的时候就一道拿过来。”

　　萧MM一听眼睛就亮了，我赶紧给她打预防针，说现在咱们是在逃命呢，不靠谱的东西你就别说了，说出来我也不会给你弄的。

　　萧MM的眼神儿立刻就暗了下去，她皱着眉头想了想，然后说道：“我需要一些纸张和圆珠笔，还有能长时间照明的手电筒，还要两包卫生巾和一个C罩杯的文胸……”

　　我一听赶紧说道：“纸张笔墨手电筒什么的，我会给你留心注意的，不过卫生巾还是你自己拿好了……至于乳罩……”我想也不用想，那家小超市里肯定不会有像乳罩短裤哪一类的东西，只好说道：“现在是困难时期，咱们要学习不怕苦、不怕累的红军长征精神，不必要的东西能免就免……要不你就别戴了。”

　　美女主播一听就不干了，把咕囔囔的大胸脯冲我一挺，翻着白眼儿问道：“要是它们垂了怎么办？”


第十章 电波

　　我的天我的地我家的老母猪怎么这么不争气！我简直要被萧娜娜逼疯了，心说都什么时候了你还想这些？按说我虽然是八零后，可是也就比面前的萧MM大了那么四五岁而已，怎么代沟就这样大？

　　我说你别想那些没用的了，还是现实点，多弄点卫生纸才是真的，她问我怎么回事，我就把我们用钞票擦屁股的事情说了，她摇头感叹：“太奢侈了！”

　　我说你怎么不跟着爸爸妈妈一起移民呢？萧MM扁了扁嘴，说我妈妈早死了，我爸爸和另外一个女人走的。我爸爸要我和他们一起走，可我一看那女的就来气。正好在那个时候，我遇到了现在这个工作，台里的领导说我的嗓子很特别，就破例把我留在了电台里实习，那个时候我刚刚高中毕业。

　　我听到这里，大概的明白了萧MM的处境。心想幸亏她有一副好嗓子，不然以她这样的处境，要学历没学历，要经验没经验，很难找到合适的工作来养活自己。

　　虽然每个人的身体部件都差不多，可是老天显然也有偏心的时候，像萧MM这样的天生一副好嗓子，只不过是其中一种。其他比如身材高大的人，往往还不知道怎么回事呢，就被人引荐到了篮球队。他们这样的人因为比其他人拥有先天的优势，所以后天的个人文化程度相对来说就不要求的那么严格，有些篮球队里的苗子选手，大概只有十六七岁甚至更小，就有机会直接参加高等级的职业联赛，拿着不菲的佣金。

　　又说了几句闲话，苏婉他们已经把三号楼搜索完毕，撤了出来。我离老远就看到没有人跟着他们，就知道这次又是白忙一趟。

　　果然，苏婉和胖子回到车上之后，对我摇了摇头，说道：“我们两个把三号楼仔仔细细的搜索了一遍，没有发现幸存者，一点儿收获也没有。”

　　我就笑道：“我这里倒是有点好消息。”就指着萧MM，把收音机的事情说了一遍，胖子就大声的欢呼起来，不住嘴的对美女主播说：“萧大妹子，你太给力了，一会儿胖哥我请你喝果汁。”

　　萧MM就白了他一眼，没好气地说道：“果汁就不必了，下次你踢我的皮箱的时候别那么使劲儿就行了～～～谁知道收音机现在是不是给你踢坏了。”

　　胖子的脸皮一向比车胎还厚，听了也不介意，哈哈大笑道：“我又不是孙猴子，没有透视眼，怎么会知道皮箱里的东西那么重要？姑奶奶你小人不计大人过，就别和你胖哥赌气了。”

　　萧MM这才点了点头，刚笑了一半，就翻脸道：“你说谁是小人？”

　　我看了看天色，说咱们还是回去吧，看来今天也就这样了。苏婉也同意：“恩，再过一会儿，太阳就要西斜了。”我们几个荷枪实弹，萧MM就把车子开了出去，到了那家小超市门口停下，我们又进去劫掠了一番之后，赶紧回到了小储蓄所。

　　刚一进去，萧MM就一眼看到了还在熟睡的小鱼儿，轻呼了一声，凑到跟前仔细一看，难以置信地问道：“这里怎么还会有个小婴儿？还是活的！”胖子就说废话，死孩子谁要啊！

　　萧MM估计也明白了胖子属于那种不说怪话就浑身难受的贱坯子，所以只是瞪了他一眼，居然没有继续抬杠。我赶忙把情况大略的说了说。

　　还没坐稳屁股呢，胖子就火烧火燎的把电池给萧MM递了过去。美女主播“哼”了一声之后，才接过电池，放到了收音机里。

　　我们四个围成一圈，像看命根子一样看着那台只有巴掌大的收音机。胖子尤其担心，小心翼翼的站在那里，看样子是真怕收音机已经被自己踢坏了。

　　还好收音机一打开，里面就传来了声音，胖子刚刚欢呼了一声，就皱着眉头问道：“老花，怎么这声音像开锅了一样？”其实也不怪胖子大惊小怪的，此时收音机里传出来的声音，的确是有人在说话，只可惜我们连到底有多少个人在里面说话也分不清楚，看样子起码有几十个人的声音，乱糟糟的响成一片。萧MM又换了一个频道，结果还是一样。

　　我把遇到的困难又大体的向苏婉和胖子解释了一下，苏婉没有吭声，胖子却一听就急了，说道：“这不是做梦娶媳妇——空欢喜，竹篮子打水——一场空么！”

　　苏婉把收音机接了过去，说道：“收音机从理论上来讲，有无数个频道，不可能都像这样乱哄哄的。”没想到苏婉还懂得这个，不禁暗暗的有些佩服。

　　苏婉慢慢的转动收音机的频道搜索滑轮，一路转到了头，收音机里面还是那种乱糟糟的声音。苏婉也不理会，又把滑轮转了回来，结果还是一样。直到她转到第三次的时候，我们终于从收音机里面听到了清晰的声音！

　　可惜的是，那个人所使用的语言却不是汉语，完全是一种地地道道的外语，而且也可以确定不是英语。里面的那个人几乎是在声嘶力竭的喊叫，有一句话他不断的重复着，隔不上几句话就又重复了一遍。

　　苏婉皱了皱眉头，问道：“这是哪国话？怎么听起来怪怪的？”我说我上大学的时候基本上就是天天混日子，问我也是白问。然后我就向萧MM看了过去，结果发现她也用同样询问的眼神在看我，大言不惭地说道：“你看我做什么？你好歹还上过大学，我高中毕业就参加工作了。”

　　我只好硬着头皮说道：“这个人说的不是英语，也不是俄语，俄语听起来就是一股子鱼子酱味儿……”这话基本和没说一样，因此我很自觉的闭上了嘴。

　　萧MM接过我的话头，说道：“这个人说的应该也不是法语，以前我给我爸爸打电话的时候，有时候是他秘书接的，那语气和这个根本不一样。”

　　“那是西班牙语！”胖子斩钉截铁的说道。

　　我们三个都楞了一下，都诧异的向胖子看去，就听他继续说道：“我听不太懂收音机里这个人说的是什么，不过他提到了一个叫‘黑洞’的词儿，他不断重复的那句话，好像是说有什么东西进洞或者出洞。”

　　苏婉楞了一下，问道：“你不是说你是厨子么？怎么会学西班牙语？”

　　不问还好，一问之下胖子立刻涨红了脸，支支吾吾的不肯说，苏婉就怒了，说都什么时候了你还掖着瞒着的？胖子没辙了，只好老实交代。原来这个小子没事的时候寂寞难耐，就从网上下载些毛片看，刚刚开始的时候，还对日本美国拍的那些东西挺感兴趣，几年下来也看烦了，就特意搜索些其他地区或者种族的“实录性教育片”。还别说，功夫不负有心人，不知道费了多少劲儿，到底被他弄到了一本西班牙产的精品货。不料一经欣赏之下，胖子立刻被里面仅有的几句对白给吸引住了。

　　毛片那东西一般没什么情节，也就用不着啥对白，不过里面的女主角却把仅有的那几句话说的十分性感。这死胖子好奇心起，就开始研究那几句话是啥意思……不过胖子干这种事也就是一时好奇，并没有真想去做个西班牙语言翻译，因此除了那女主角说的两句半话之外，胖子对西班牙语还是一窍不通。

　　胖子斯斯哎哎的讲完，看到我们三个的脸色都有些古怪，赶紧又解释道：“我也就是好奇而已……再说，那也是正常的生理需要，我又没有老婆，只好自己解决了……”

　　萧MM“呸”了一声，说道：“你真恶心。”

　　可怜的胖子被噎的张口结舌，挂在那里下不来台。我苦笑着给萧MM使了个眼色，叫她别胡闹，毕竟还要一起同舟共济呢，老是互相拆台也不好。

　　萧MM就冲我吐了吐小舌头，回手在胖子的肚皮上拍了拍，安慰他道：“好啦，胖哥哥，别生气了，我逗你玩儿呢……其实那些东西，我也看过。”

　　“啊？”剩余的三个人一起瞪大了眼睛，我说你才十七八岁你跟着起什么哄？

　　萧MM不高兴了，说老花你装什么啊？十七八岁怎么了？不也成年了么？然后就腻了过来，一脸狡猾地问道：“花哥，说实话，你看过没有？”一看我要说谎，赶紧吓唬道：“别和我说谎啊，小心天打雷劈！”我只好承认看过。

　　这下萧MM得意了，说道：“看吧，弄的遮遮掩掩神神秘秘的，好像都是好人是的，结果还不是跟别人一样？你说是不是，苏婉姐姐？”

　　我的脑袋“嗡”的一下就大了，心说你怎么还扯到警察那里去了？一看苏婉也是红霞上脸，就知道她老人家案底也不怎么干净，生怕她脸上挂不住，耍性子发脾气大家下不来台，就赶紧想怎么打破这个僵局。幸好胖子已经啼笑皆非地说道：“谁遮遮掩掩神神秘秘的了？刚刚分明是你说恶心什么的来着！”

　　我们四个怔了一下，一起笑了起来，气氛不禁融洽了很多。

　　苏婉揉了揉脸，说道：“好了，别闹了，咱们说正事儿……胖子，你确定收音机里面的人所说的话说西班牙语？”

　　胖子点头说错不了，看来有关于‘黑洞’的事情他没少研究。

　　“像这样的事情，他急赤白脸的干什么啊？还全球广播……”我无语了。

　　胖子赶紧给我解释，说道：“收音机里面的那个人所说的‘黑洞’和你理解的‘黑洞’不是一个意思，他说的就是一个实实在在的黑色的大洞，而且那个洞很危险，有什么不好的东西进去或者是出来了。”看到我忍不住想笑，终于急道：“我说正经的呢，你们也听出来了，那个人的确是在做广播演讲，不是什么色情节目。”

　　难道是西班牙总理？难道西班牙的情况也不怎么乐观？我们几个胡乱的猜测了一番，实在是不得要领，也只好作罢。

　　就像那天的视频直播没有引起我的重视一样，这个西班牙语的广播，也没能引起我的注意，老实说，我要是知道后来的情况是那个样子，我真该好好的研究一下那个西班牙人的广播。

　　胖子拿了袋儿早餐奶，放到电暖气上加温，准备喂小鱼儿。苏婉则不厌其烦的继续调收音机的频道，希望能得到更多的消息。萧MM把她的大皮箱打开了，把里面的东西搬到了桌子上，看了我一眼，说道：“花哥，这个东西就是广播发射器了，通过它，咱们可以让全世界的人听到我们的声音。”

　　于是胖子也不热奶了，苏婉也不摆弄收音机了，我们四个又聚到了一起，研究着怎么对外求救。

　　我说这能行么？本来收音机里面就乱成一锅粥了，咱们再跟着一起喊还不更乱套啊？

　　苏婉说这个倒不怕，我们可以选一个频位长的波段呼叫，虽然那样的频段很难收索到，不过一旦搜索到了，就可以清晰的听到我们的声音。

　　萧MM肯定了苏婉的想法，说花哥你不是会写书么，你赶紧写一段新闻发言稿给我，我好照着读。我赶紧说你别扯了，都什么时候了还玩虚的？说那些臭氧层子有啥用啊？你就直接喊救命，然后把咱们的地址加上去就行了。

　　胖子立刻反对，像看汉奸是的看着我，说你不能那么喊，这可是全球直播，那不是给中国人丢脸么？以后咱们还怎么做超级大国了？

　　我一想也是，于是也不推辞，用胖子的菜刀削了一根从小超市里面拿来的铅笔，就写了起来。写好之后，自己先看了一遍，还没等看完呢，苏婉就说道：“新闻发言稿这个东西要求简洁明了，不用写的太长，只要把咱们现在的情况说明就行了。”

　　我赶紧用铅笔把没用的句子划掉，心里不免有些抱歉，心想这几年写网文写习惯了，总以为写东西越长越好。

　　萧MM接过发言稿看了一遍，正要打开开关，忽然停下来，问我们：“咱们这个电台叫什么名字？我总不能说是移动电台吧？”我们都接不上话，给电台起名字这样的事情，我也没什么经验。

　　萧MM看了桌子上的小婴儿一眼，不禁眼睛一亮，问道：“咱们就用这个小孩儿的名字当电台的名字吧，她叫什么名字？”

　　胖子说叫胡汉三。

　　“这算什么名字？谁给起的？”

　　我和苏婉一起用手指胖子。

　　“真够二百五的！”萧MM感叹。

　　“……”

　　苏婉说：“她的小名叫小鱼儿，咱们这个电台就叫小鱼儿电台吧。”

　　萧MM点了点头，就打开了麦克风开关，红灯闪了三下之后，她照着我写的手稿读道：“这里是小鱼儿广播电台，我们现在在向全世界做现场报道，我和我的几位同伴被困在这里，随时都有生命危险。不过我们的手头上还有一些武器，我们也发现了一些对抗变异怪物的方法。如果有人能够收听到我的声音，请尽快与我们联系。我们的频率的XXXXX兆赫，我们的地址是中华人民共和国辽宁省大连市XX区XX街XX储蓄所……”萧MM果然不简单，用汉语播报了一遍之后，居然又用半生不熟的英语播报了一遍，然后再用汉语，再换英语，一口气播报了一个多小时，直到小鱼儿饿的哭了起来，才停止了播报。

　　到了吃晚饭的时候，我们都没什么心情，闷闷的吃过了晚饭。胖子像个娘们儿是的给小鱼儿唱催眠曲，居然把小鱼儿给哄的睡着了。

　　其实也不怪小鱼儿，连我听的都困了起来，接连两天没有睡好，不困才怪。对面的萧MM用手捂嘴，悄悄的打了个哈欠，看来也困了。

　　我说咱们还是抓紧时间，换班睡觉吧。死胖子突然装起了男子汉，说萧MM还不熟悉情况，也没有经验，咱们照顾照顾她，今天晚上就别用她值班了。我心里这个骂啊，我倒不是因为这样自己会少睡几小时，而是昨天晚上我来的时候，也是不熟悉情况兼且没有经验，怎么胖子就没照顾照顾我呢？

　　不过气归气，我还是对胖子说这头一班你来值班吧，昨天晚上你就没怎么睡好，你值完了头一班，还能睡个囫囵觉。

　　胖子也不客气，抓着冲锋枪就坐到了收费窗口的防弹玻璃前。

　　我点着一根香烟，吸了没几口就睡着了。这一觉睡的这个香啊，可惜还没睡够呢，就被一阵“噼噼啪啪”的砸门声给惊醒了。起来借着电暖气指示灯的微光一看，苏婉、胖子、萧MM都在，不过都荷枪实弹的聚在了防弹玻璃之前。而传到耳朵里的那个巨大的声音，分明就是有人在使劲儿的砸储蓄所的防盗卷帘门！

　　我也赶紧凑到了他们身边，悄声问道：“什么情况？”心想不会这样有效吧？我们的小鱼儿广播电台头一次广播，就有人来上面求救了？

　　“是粽子，”黑暗之中也看不清楚胖子的脸色，不过声音都变调了，“很多粽子，它们正在想办法破坏咱们的卷帘门，看样子我们被发现了。”

　　霎时间我的脑海里就浮现出小区里家家户户防盗门被扯的七零八落的惨样儿，这要是让它们冲进来……觉得自己的心都凉了。


第十一章 围攻

　　储蓄所的卷帘门被砸的碰碰直响，大门之外是一片嘶嘶嘶嘶的怪声，也不知道有几千几百个粽子，听的人毛骨悚然，凛然而俱！

　　苏婉悄声说道：“大家别说话，别激怒那些粽子。”话音未落，小鱼儿就放声大哭起来！我们几个都冷不丁的吓了一跳，胖子赶紧手忙脚乱的就去抱她，再想把小鱼儿哄睡着，已经是说什么也做不到了。

　　“还是我来吧。”萧MM一把接过了小鱼儿，想也不想，就把上衣的拉锁打开，然后一撩衣服，黑暗中我还没明白怎么回事儿，小鱼儿就突然不哭了。然后我就听到萧MM咬着牙轻轻的“哎呦”了一声，向我诉苦道：“小鱼儿的力气还不小呢，痛死我了。”

　　胖子在旁边幸灾乐祸：“废话，她想喝奶，又不知道你那里就是个摆设，当然玩命的去吸了。”

　　我刚刚恍然大悟，就听苏婉严厉地说道：“别那么多废话！”大家就都不出声了，静静的听着卷帘门被拍打的声音。那一刻，我相信所有人的想法都和我一样，那些粽子要是冲进来了，我们几个就一个也活不成了。

　　从我们所处在的位置到大街，中间隔着一道防弹玻璃（后来我才知道那并不是防弹的）和一道防盗卷帘门，双层防护起到了一定作用，起码隔音效果就不错，小鱼儿虽然叫了两声，不过并没有引起外面粽子们的狂热，估计他们根本没听见，因为没过多久，这伙粽子就陆续离开了。

　　看来储蓄所的防盗门质量比较好，那些粽子使用蛮力没能撞开，真是万幸之中的万幸！也幸好是一群粽子在拍门，要是来的是那种在天上飘的鬼幽灵，我们肯定是一点活路也没有了。

　　哪知道这个念头在心里还没转完，一只鬼幽灵就从卷帘门的缝隙里钻了进来！这只鬼幽灵明显的比我们白天遇到的那只要大，颜色也深的多，全身都是蓝色的，它的尖刺也比较长，而且泛着妖异的紫色，全身上下发着幽幽的光，在收费大厅里飘来荡去，看上去有说不出的诡异恐怖。

　　那一刹那间，我几乎吓的要尿裤子，我估计是白天我们把人家的孩子打了，到了晚上人家孩子家长来登门问罪来了。

　　我这个人越在危机的时候脑子就转的越快，突然之间就想到这个家伙能从卷帘门的铁叶子中间钻过来，那么这个收费柜台上的取钱小口子还能拦住它？我被自己刚刚冒出来的念头惊呆了，身体几乎就是条件反射，飞快的就把身上穿的羽绒服脱了下来，死死的把取钱口堵上了。

　　然后我就想到这个柜台上有两个取钱口！

　　幸好那边的苏婉的反应也够快，几乎是在我堵上衣服的同时，她也用自己的衣服把那边的小口子堵上了。黑暗中我向她看了一眼，什么也看不到，心想咱们俩个倒是挺有默契的。

　　我们俩个忙乎着堵口子，那边的胖子也没闲着，摸摸索索的去找电源插头，看样子是想把超级武器吸尘器准备好。我回头看了一眼飘在大厅里四处寻找猎物的鬼幽灵，不禁越看越害怕，赶紧去看胖子准备的怎么样了。

　　哪知道一扭头，借着电暖气指示灯微弱的红光一看，胖子正在那里吓的发抖呢。我抹黑就踢了他一脚，示意他快点，过了一会儿，死胖子喘着粗气回到了我身边，悄声说道：“谢谢了，老花。”

　　他说的话那样奇怪，我不禁楞了一下，心说我踢了你，你不生气就已经挺给我面子了，怎么还谢我？就听他用小的几乎听不见的声音说道：“黑漆麻扎的没看清楚，一下子摸电门上了。”

　　我草！我惊出了一身冷汗，我说他怎么抖的那么奇怪，感情是给电线电到了，要不是我莫名其妙的踢了他一脚，估计一会儿他就被电成烤乳猪了。

　　我悄悄的告诉胖子收费口的事情，胖子立刻会意，猫在工作间的门内，手握吸尘器的长杆，随时准备启动开关，然后就悄声的对我说：“坏了，老花，咱们这里没有热水……”

　　我听了之后，也呆了一呆，心想可不是么！它吗的我们这里没有热水！没有热水怎么干掉这个该死的鬼幽灵？！那一瞬间，我的脑袋也短路了，刚想告诉胖子先抓住再说，突然看到那个鬼幽灵贴着中间的玻璃窗，正望屋子里张望呢。

　　当时我吓的一声也不敢吭，连呼吸也放的极低，生怕被那个鬼东西察觉。将全身都蜷在窗台之下，生怕被那鬼东西看到。

　　那感觉就像等死一样，一颗心碰碰碰碰的跳个不停，好像随时都要从胸口蹦出来一样，我相信只有死刑犯能体会到我当时的心情。

　　也不知道过了多久，可能只有一两分钟，也可能有半小时，黑暗之中四周静的掉根针都能把人吓一跳，然后那个鬼东西就离开了橱窗。我紧盯着对面墙上瓷砖所折射的倒影，看到那个该死的东西又在大厅里飘了一圈，就从卷帘门的缝隙里钻了出去。

　　我相信大家都知道那个鬼幽灵已经离开了，不过我们谁也没敢动，继续保持这个状态，直到十几分钟之后，萧MM带着哭腔的悄声问道：“好了没有？这个小鬼头吸的我好痛！”

　　“应该没事了。”苏婉长呼了一口气，不过她接着却说道：“好妹妹，你再忍一会儿，现在这个时候，小鱼儿再哭起来可就麻烦了。”

　　我这个时候才发觉自己全身上下都是冷汗，内衣都湿透了，粘粘的沾在身上十分难受。刚想抱怨几句，突然想到萧MM此时恐怕要比我们狼狈的多，就说道：“娜娜，这次多亏了你了，要不是你反应的快，恐怕咱们几个今天晚上都得死在这里。”

　　我还没说完呢，胖子就噗哧一声笑了出来，虽然他强行忍住，可还是被萧MM听见了，就听她低声咒骂道：“不得好死的死胖子，你笑的那么贱干什么？”

　　胖子赶紧道歉，说自己不是诚心的云云，抬出来一箩筐好话，终于把萧MM给搞定了，我敬佩万分地说道：“胖子，你不去写书真是太可惜了。”

　　小鱼儿已经睡着了，萧MM把她放到了一边的桌子上，回头对我们说道：“这样下去可不行啊，咱们得想办法保护自己，总躲着也不是办法啊，躲得了初一，躲不了十五啊。”

　　我们几个就躲在窗台下面研究起来，胖子说应该做一个大号的吸尘器，不用做的那么复杂，只要里面的叶轮和外壳严密一点就行，到时候用砂轮片把吸尘器的叶轮打磨的锋利一点，把鬼幽灵吸进去之后，直接绞碎就行了。然后他又补充说：“那鬼东西浑身是洞虽然也可以飞，我就不信把它搅成一块块儿的它还能飞！”胖子说到最后，简直有一种咬牙切齿的意思了。

　　我想了一下，就觉得死胖子的歪主意不错，想不到这个家伙大腹便便的，居然还没有脑满肠肥，想出来的计策一个比一个邪恶。

　　我悄声问苏婉你觉得怎么样？虽然很多时候苏婉都先征询我的意见，可是我们这群人里，她却是毫无疑问的领袖，我没有任何异议，相信胖子他们也一样这么想。

　　苏婉点了点头，说：“胖子的主意不错，我看这样，明天咱们再出去的时候，想办法找一些相关的材料，然后让胖子做一个。”

　　胖子一听就赶紧推脱道：“婉姐你开什么玩笑，我是个厨子，又不是工程师，怎么会做那东西？”

　　我们一听，不禁也都泄气，苏婉连问都没问我，估计不用问也知道我没那两下子。至于萧MM，别说工程师了，工程图她见过没见过都很难说。

　　还好之后没有发生什么状况，我们几个轮流睡了一会儿。天色亮起来之后，我们看到外面的卷帘门已经被拍打的严重变形了，看上去只要那些粽子再拍一会儿，就能把卷帘门拍的散架子，不禁都感到后怕。

　　苏婉说那些粽子的力气可真大，看来咱们今天得找一个安全点的地方搬家了。我们几个不免都有点沮丧，像这样的防护措施都不行，那么还有什么地方可以保护我们呢？还有什么地方比银行更保险的？

　　我告诉自己必须活下去，无论如何也要活下去，可脑子里却乱成了一团，什么主意也没有。就听胖子说道：“要不然咱们躲到监狱里去吧，那地方有高墙有电网的，还有重重铁门防护，粽子无论如何也冲不进去。”

　　我赶紧给他泼凉水，说正因为那样，所以我们绝对不能去那里。现在我们虽然还不知道监狱里的情况，可是有两点情况是可以猜出来的。一是粽子们攻不破监狱的防护措施，那么监狱里面就会成为这个乱局之中的孤岛，里面装了成千上万的犯人，食品药品饮用水等资源一定匮乏的很，我们如果贸然前往，多数是和他们一样被困死在监狱里。第二种情况无非就是监狱里面也出了事，一旦监狱内部也出了事情，不管是暴动还是被粽子感染，那么那些暴徒一定会想方设法的从监狱里逃出来。这个世界上最坚固的堡垒，大多都是从内部被攻破的。而他们一旦冲出了监狱，那么他们逃跑的出口就会使得监狱的安全防卫措施一下子清零。昨天晚上光是这附近，就有那么多的粽子，整个大连市会有多少粽子？那么多的粽子，都不敢见日光，那么白天那些粽子都躲到哪里去了？

　　他们三个听我这样一分析，不禁都倒吸了一口冷气，苏婉失声说道：“老花说的没错，监狱里面因为主要考虑不能让在押犯人逃出去，差不多所有的房间的窗子都很小，而且离地面也很高，像那种地方，恐怕正好是粽子们白天隐藏的地方。”

　　我吸了一口气，说道：“不管监狱里现在是什么情况，都不适合我们去避难。”

　　萧MM把刚刚睡醒的小鱼儿抱了起来，一边走来走去的摇晃，一边说道：“我倒是想到了一个地方，不过那地方似乎太大了。”胖子一看小鱼儿要哭，赶紧把孩子接连过去，说你不会抱就别乱动孩子。

　　萧MM刚要反唇相讥，苏婉赶紧问道：“好妹妹，你想到什么地方了？”萧MM就说道：“那个地方离这里不远，就是福乐多购物中心。我跟着我们师兄去采访过那里的经理。我记得他提到福乐多的防盗措施的时候，十分得意的说他们的安保是全世界最棒的，红外线扫描、全方位监视器什么的就不用说了，我记得很清楚，当时他提过几句，说福乐多是全封闭的建筑，三楼以下根本没有窗户，只有前面的营业大门和后面的紧急安全通道可以出入。”

　　萧MM说的福乐多我倒是去过，那里就是一个大型的超市，里面的商品琳琅满目，几乎包含了从摇篮到坟墓的一切日常用品。我记得很清楚，那栋建筑物是一栋独立的建筑，想从附近的楼顶攀爬过去几乎是不可能的。

　　萧MM继续说那建筑物的外墙都贴着钢化玻璃，徒手爬楼的事情想都不用想，因为根本没有借力的地方。

　　胖子就问道：“那还不是和这里一样，还有门可以出入？我们躲进去之后，粽子们打破大门冲进去，咱们几个还不是照样完蛋？”

　　萧MM就呵呵笑道：“你们还不知道吧？福乐多的防盗门是特制的，其他地方的卷帘门都是铁皮锻压而成的空心门，而福乐多的防盗门却是实实在在的实心铁板。我记得那个娘娘腔的经理当时和我们吹牛，说就算是坦克车，也休想很容易的把那道门撞开。而他们的那条紧急安全门，更是变态的离谱，整个就是两块块五公分厚的铁板，我当时还笑他说，这样的门，万一钥匙丢了，想打开它的话，就算有电焊机，恐怕也得鼓捣半天。”

　　胖子向往了半天，突然想起来一件事情，皱着眉头问道：“看起来那地方是我们最好的选择了，不但安全，而且里面有很多食品……”萧MM就打断了他的话，说那不是很多，是超级多，那可是一个拥有五层楼、上万平方米售货区的超级市场。再说福乐多的内部还有好几个仓库呢，那条紧急安全通道，平时也就是福乐多进货的入口。

　　胖子愁眉苦脸地问道：“那么咱们怎么进去？连粽子都打不破的铁门，咱们几个有什么本事打破？”他这么一问，萧MM也愣住了。

　　苏婉显然也在考虑这个问题，不自觉的就向我看过来，我说这个到不算问题，打破铁门的事情咱们就不要去想了，别说我没打不破，就算能打破也不能动手，一旦打破了铁门，那么整个福乐多的防卫措施就都是浮云了。刚刚娜娜也说了，三楼以下根本没有窗子，那么我们就只能打三楼窗户的主意了。一般像那种窗户，外面都会安装铁栅栏，只要我们弄条绳子做个飞抓，就能爬上去，然后用铁锯条锯断几根铁栅栏，就可以进去了。防盗门的开关都在室内，进去的人开启铁门，福乐多就是我们的了。

　　大家听完我的分析之后，一起欢呼了一声。虽然我们每个人心里都明白，像这样的情况，就算我们成功的进入了福乐多，也不过就是苟延残喘罢了。可是求生是人的本能，哪怕只能多活一分钟，也没有人愿意放弃。

　　有时候我也在想，人类的这种贪生怕死的本能，可能也就是这个种族能够越来越强大的原因。我本人是个狂热的玄幻爱好者，我相信在远古的洪荒史前时代，我们人类是与精灵、矮人、兽人甚至还有独角兽、半人马一起生活在地球上的。亿万年的演化之下，不可能只有我们人类一种智慧生命出现在地球上。与其他的智慧生命相比较的话，人类在体能和天赋上没有任何优势。可就是这样，人类依然依靠着不断的学习和对幸福生活的狂热追求，终于从各种智慧生命的群体中脱颖而出，最后一支独秀，统治了整个地球。

　　打定主意之后，我们几个把身边的东西都收拾了一下，胖子格外小心的帮萧MM把大皮箱装好，并偷偷的把大皮箱上的鞋印擦掉了。

　　一切准备停当之后，太阳也渐渐的升起来了，我不由得暗自出了口气，心想幸好这几天的天气正常，要是遇到了连阴天，那可糟糕透了。

　　我们隔着卷帘门的空隙向外张望，确定没有危险之后，我和苏婉一边一个端枪保持警戒，胖子就启动了卷帘门的开关。那道卷帘门被损毁的很厉害，吱吱呀呀的响了半天，勉强打开了一个人的高度，就再也升不上去了。反正我们也不打算继续留在这里了，也就没人再看那卷帘门，大家一起把目光挪到了室外。

　　一抹阳光温暖的洒在脸上，痒痒的真舒服，正陶醉的时候，大街对面的门市房里突然蹦出来一个人影，飞一般的像我们冲了过来！

　　那一刻我整个心都绷了起来，心想那些粽子已经进化的不再惧怕阳光了？它吗的，要是真是那样，那他乃乃的可真的要完蛋了！


第十二章 经历

　　那家伙跑的非常快，我下意识的举起霰弹枪就要开火，旁边的苏婉赶紧说道：“别开枪老花，不是粽子！”

　　刚刚吓破了胆子，听苏婉一提醒，马上仔细去看，果然发现那家伙不像是粽子，不过我可不敢大意，“碰”的一枪，打在了那人身边的马路上，喝道：“站住！”

　　那是一个十七八岁的男青年，烫着一头红色的卷发，穿的比萧MM还花哨，一看就是个不知道天高地厚的非主流脑残。他已经冲过来马路的中心线，距离我们也就是那么十几米的样子，不过却被我那一枪给惊呆了，急忙举起双手停在当地，嚎道：“别开枪，别开枪，我没被感染！”

　　我可不听他那一套，喝道：“转过身去，快！”那小子迟迟疑疑的转过来身子，苏婉就小声问我：“你干什么啊老花？他不是粽子，一眼就能看出来的。”我点了点头，说我知道，不过我担心他背后贴着个鬼幽灵。

　　胖子听了，脸上的肥肉打了个突，赶紧也把冲锋枪抄了起来，喝道：“快转身，别他妈的和你胖爷墨迹！”

　　那小子转了个身，又转了回来，杀猪一样哀求我们：“大哥大姐们，我求求你们救救我，我都好几天没吃东西了，你们不是让幸存者来找你们吗？我昨天晚上接到信儿之后，一大早就跑过来了……”话还没说完呢，人就跪在了地上，就差给我们行三拜九叩的行大礼了。

　　我们几个对望了一眼，心说原来是听到了我们的广播。苏婉听了之后，点了点头，问道：“你叫什么名字？”

　　那小子赶紧回答道：“我叫吕海宝。”

　　苏婉把枪收了回来，冲那土鳖一点头，说道：“好了，赶紧过来吧。”那土鳖一溜烟的钻进了小储蓄所，趴在地上就给我们磕头，不住嘴的说谢谢大哥大姐救命，谢谢大哥大姐救命。

　　我们给他弄的啼笑皆非，刚想把他拉起来，就听到大街上传来了密集的脚步声，等我再回头一看，一下子就傻眼了。

　　只见好多人从隐蔽处钻了出来，拼命的往我们这边跑，男女老少都有，看上去起码有二十多个人。

　　我在那一瞬间有点发蒙，赶紧把霰弹枪又端了起来，不过心里一点主意也没有，也不知道开枪好还是不开枪好，后来干脆不想了，跟着苏婉混了，只要她一开枪，我就跟着开火，至于是不是会误杀好人，已经顾及不了那么多了。

　　还好苏婉一直也没有开枪，更让人欣慰的是，那些跑过来的人并没有一味的蛮干，而是跑到距离我们十几米远的地方就停了下来，显然是被我们手里乌黑的枪口给震慑住了。

　　其中一个老头说道：“小伙子，别开枪，我老头子是接到了你们的留言才来的。”说着，就把手里的一块砖头扔到了我们的脚下。

　　“我们也是，我们也是”其余的人一起跟着起哄，乱七八糟的在我们的脚下扔了一堆砖头。

　　我低头一看，见他们扔过来的砖头都差不多大小，每一块砖头上都用线绳绑着一张白纸，我拿起来念道：“想活命的话，太阳升起来之后，就去XX街XX储蓄所，会有人接应你们的。”字写的歪歪扭扭的，要多难看就有多难看，像是小孩子写的。我把手里的砖头递给苏婉胖子他们看，自己挨个把地上的砖头捡起来看，上面都是写了相同的话，连笔迹都差不多一样。

　　苏婉看了看我，那眼神分明是在问：“这是怎么回事？”我也搞不明白，就问那些人道：“你们是怎么得到这块砖头的？”

　　那个老头子说道：“昨天晚上半夜的时候，这块砖头打破了我们家窗子上的玻璃，飞进了房间。当时把我吓得半死，以为大街上的那些疯子要来吃我，也不敢去看，天亮的时候才发现砖头上有信件。一想家里也躲不住了，就匆匆忙忙的赶来了，还好我家距离你们这里不远，不然可要了我老头子的命了。”

　　我听了，心中忍不住一动，问其他人，果然他们的家也都在附近，最远的人也是隔壁那条街的。

　　我对苏婉说道：“看来是有人给他们送了信，透露了我们的地址。不知道是谁这么神通广大，居然对我们的事情了如指掌。”这种感觉十分不爽，让我觉得像是有人偷窥我换衣服洗澡一样别扭。

　　苏婉却不以为意，说道：“来的正好，省得我们一个一个的去找了。”

　　我一想也是，看了看那些挤在门外的人，说道：“我们可以收留你们，不过丑话先说在前面，到了我们这里，就要守我们的规矩，大家一起努力，争取都活下去。”外面的人哄然称是，说我讲的有道理。

　　我一看有门，就冲着苏婉一抬手，说道：“这位就是咱们这里的负责人苏婉。”胖子接着我的话头说道：“以后她的话就是法律，谁要是不听话，乱来，别怪胖子我翻脸无情！”

　　苏婉大概觉得我和胖子把场面弄的好像国民党拉壮丁一样了，不满的看了我们一眼，然后对大家说道：“父老兄弟姐妹们，在现在这个紧急关头，需要我们大家齐心合力的共度难关。我是警察，大家就算信不过我，也应该信得过我身上这身警服，我向大家保证，只要我苏婉有一口气在，就会全力的保证你们的安全。”

　　大家哄然叫好，我和胖子都不免有些惭愧，心想要我做出这样的保证，我可做不出来，我看了看胖子，估计他也白搭。

　　就有一个满脸络腮胡子的汉子说道：“苏大姐，你就放心指挥吧，虽然我对警察没什么好感，不过大连的巡警可是这个世界上最好的，我信得过你。”

　　大家也都跟着说对，苏婉赶紧摆了摆手，说道：“别大姐大姐的了，我年纪也不算大，以后大家就叫我九儿好了，那是我妈妈给我取的乳名，只有她才会那样叫我，从今以后，我们就是一家人了。”看来这个苏婉还真不简单，几句话说完，就感动了一大批人，那老头子就几乎落下泪来。

　　不过显然苏婉忽略了一件事情，像这样的乱世，光靠感动人是不够的，鬼才知道我们以后会遇到什么样的局面。如果作为领导人来说，一点威信也没有的话，那么这个领导人的能力就首先被大大的打了折扣。到时候指挥谁谁不动，那可麻烦了。这“九儿”两个字要是一叫开了，那可是会拉威信的后腿。

　　我赶紧给胖子使了个眼色，胖子立刻心领神会，喝道：“都叫九哥！”

　　“九哥！九哥！……”众人七嘴八舌的喊了起来。

　　苏婉回头瞪了一眼胖子，不过也没说什么。胖子也就装做没看见，扭头看向一边，结果一下就怒了，端起枪来就放了一枪。

　　众人都吓了一跳，都不知道发生了什么变故。我回头一看，只见吕海宝那土鳖不知道什么时候已经爬了起来，目瞪口呆的站在大厅当中，手里还拿着一袋早餐奶。早餐奶的包装袋上不知道什么时候多了一个弹孔，乳白色的液体稀里哗啦的从弹孔里流了出来，洒了一地。

　　就听胖子暴怒道：“刚刚说的话你没听见么？以后任何事情都要得到九哥的允许才能做，听到没有？”幸好这个大厅不大，那土鳖又是站在大厅中间，距离胖子很近，否则的话，依着胖子那糟糕的枪法，很可能一下就把他打死了。

　　苏婉似乎觉得胖子太小题大做了，不过一看到吕海宝手里的早餐奶，也不由得生气了，那可是小鱼儿仅有的口粮。果然，就听苏婉说道：“我有一口吃的，你就有一口吃的，绝对不会亏待你，不过谁要是敢乱来，我苏婉也不是活菩萨。既然叫我一声九哥，就拿我当九哥看！”她这样一说，九哥可就当定了。

　　吕海宝吓坏了，说：“九哥，九哥，我实在太饿了，不是诚心坏您的规矩……”一看这小子又要下跪，苏婉摆了摆手，说道：“行了，下不为例。”给萧MM递了个眼色，萧MM就从大兜子里取出来一罐肉罐头，放到了吕海宝的手里，说道：“你个贱皮子，有肉不要，非得去抢小鱼儿的牛奶……该！”

　　吕海宝可能是真的饿坏了，说了两句谢谢之后，就大口小口的吃了起来，不一会儿就给噎住了，萧MM赶紧又给了他一瓶水。

　　苏婉回头对众人说道：“我们没想到会来这么多人，所以准备的不够充分。大家也看到了，这个小储蓄所太小了，咱们这么多人躲在里面很不方便，再说大家也看到了，储蓄所的卷帘门损坏的挺严重，不能确保安全。所以我们得找一个新家安身，目前我们已经有了目标，只要动作够快，中午的时候咱们就能搬进去。”看看大家也没什么不同的意见，就回头对我说道：“老花，现在咱们的人手多了，不能再冒险了，你和萧娜娜留下照顾大家。我和胖子去福乐多看看，没什么问题的话，一会儿我们就回来接你们。”

　　我说我和你们一起去吧，让胖子留下来照顾大家。苏婉说不行，胖子容易冲动，你头脑清晰，口才也好，你留下来，一是保护大家的安全，二来也和大家讲一讲现在咱们面临的情况，也好让大家有个心理准备。看我还想坚持，就笑道：“别胡闹了，胖子留下的话，咱们两个都不会开车，难道我们走路去么？”

　　那个络腮胡子又站了出来，说：“九哥，你带上我吧，我会开车，我以前就是公共汽车的司机，开了二十年车了。”

　　苏婉点头同意，现在她说的话就等于是圣旨，我也不能再多说什么了，看着他们三个人上了运钞车，远远的开了出去。

　　我招呼大家都进来，然后和一个小白领模样的人一起动手，把卷帘门又拉回来一半，只留了一米高的空子，我端着霰弹枪，蹲守着住门口外张望，还好一切平静，我问了问大家，都吃早饭了么，有一半人说没有吃过，我就让萧MM一人给他们分了一个肉罐头，萧MM挨个发下去，看了看吕海宝似乎没吃饱，就又给了他一个。

　　我问大家这几天都是怎么熬的，那老头子就先开口，说他姓张，叫张庆满，是个退休教师，他老伴去济南看女儿去了，自己一个人在家。事情发生之后，他吓的不敢外出，也不敢生火，勉强熬了下来，正觉得要崩溃的时候，那块砖头就飞进了他们家，差一点就打中了他的脑袋。

　　张老头的话刚说完，就有一个女大学生模样的女孩儿，用陕西口音的普通话说道：“我叫白无葭，我是XXX大学的学生，我家是外地的，家里生活比较困难。元旦放假的时候，想把路费省下，就没有回家。结果就发生了这事儿。当时学校的宿舍楼里就我一个人，那些疯子冲进学校的时候，我吓的躲到了食堂的厨房里，一直躲到你们给我送信儿为止。”我心想你叫什么名字不好，非得叫“无家”，现在好了吧，真的无家可归了。

　　白小妹说完，那个小白领说他叫黄海贺，出事那天留在单位里值班，结果就被困在单位了。他们单位的防盗门不是那么结实，很快就被粽子们砸的变了形。不过他灵机一动，把电源的火线通到了防盗门上，结果害苦了那些想吃他的粽子，被电死了二三十个，在门口堆了一大堆。不过黄海贺也是这些人里混的最惨的一个，办公室里没有多余的食物，他翻遍了全公司所有的角落，最后连老板掉在文件堆儿里的口香糖都吃了，结果到第三天的时候还是断顿了。幸好公司里面还有一大桶新装的矿泉水，剩下的日子里，他完全就是靠喝水为生的。

　　轮到吕海宝了，他却支支吾吾的不想说，黄海贺就笑道：“花哥，你就别问了，这个小子可能是个小偷，那天还没出事的时候，我看见他爬到我们公司对面的XXX公司的窗户上，划破了玻璃就钻进去了。结果他还没出来呢，楼下就被一大群疯子给围住了，然后我就再也没看到他下来过。”

　　我一听就乐了，感情那非主流的土鳖是给粽子们堵在了作案现场。我笑嘻嘻的去看吕海宝，见他满脸通红的解释：“大哥……花哥您别跟我一般见识，我从小没爹没妈，缺少管教……我也想做个好人，您以后费心多带带我。”

　　我挨个听完他们的叙述，大体上都差不多。不过我到底是写书的人，很快就发现了疑点，我皱着眉头说道：“有一件事情很奇怪，不知道你们发现没有：我们这些幸存者，都是一个人在家！”

　　我这样一说，大家都愣住了，萧MM一边拍打小鱼儿，一边说道：“老花说的对，咱们这些人里，似乎只有婉姐……只有九哥是个例外，她是和家人一起在家，最后一个人逃出来的。”

　　张老头愕然半晌，才结结巴巴的问我：“小花，你说这是怎么回事？要是一家两家是这样，还没啥，现在咱们这里二三十口子人，各个都是这样，可说不过去啊！”

　　我也想不明白，就说道：“抱歉了老爷子，这个我也想不明白，或者是因为那些粽子有灵敏的嗅觉，家里人口多了，就会引起他们的注意……”

　　老爷子倒是不傻，当时就倒吸了一口冷气，说道：“那……那咱们这么多人聚在一起，岂不是目标更明显？”其他人也都害怕了，大家你看看我，我看看你，心里都有点发毛。

　　我把身子闪到一边，把出口让了出来，说道：“我不为难大家，想跟着我们九哥混，就别三心二意想那些没用的，要是信不过我们，尽管自己走路。你走你的阳关道，我过我的独木桥，绝不为难大家！”

　　大家都有点尴尬，没说什么，都把目光落到了老爷子身上，老头苦着脸说道：“小哥，都现在这个时候了，还说那些做啥？我们这些人还能躲到哪里去？就算有地方躲，一个人难道还能躲一辈子么？”老头子这样一带头，剩下的人也赶紧附和，都说老花你想多了，既然现在大家都走到一起来了，那就说什么也不能再分开了。

　　我看大家都情绪都稳定下来了，就对大家说道：“咱们的下一个目标就是福乐多购物中心，那里的门很结实，粽子们是绝对打不开的。”我把那只装食品的大兜子往地上一扔，那里面本来食品就不多了，又被拿走了十几个罐头之后，差不多就是空的了。我说大家也看到了，咱们这么多人，每天需要很多食品的，我们占领福乐多之后，有一个很大的好处，就是里面囤积了很多食品用品。那些东西够我们维持很长一段时间，而现在这种时候，只有活下去，我们才有机会改变自己的命运。

　　我这样一说，大家都心情又振奋了起来，萧MM抛着媚眼儿瞟了我一眼，说道：“老花真看不出来，你挺有相才的。”

　　我苦笑了一下，心说都什么时候了，还王者相才的！往大街的远处看了看，依然不见苏婉他们的身影，不禁暗暗担心起来。这里距离福乐多购物中心并不远，算算时间早就应该回来了。

　　该不是遇到什么意外了吧？我的心一下子悬了起来。


第十三章 基地

　　一直等到中午时分，苏婉他们才开着运钞车赶了回来。一下车就喊道：“福乐多那边已经没有问题了，大家赶紧上车。”

　　于是我们都从储蓄所里跑了出来，打开运钞车的后备箱门，让大家都爬了上去。还好人虽然多，东西却没有几件，挤一挤就都上去了。我确定大家都安全的上了车子之后，刚想爬上去，就听苏婉在驾驶室里喊道：“老花，你坐前面来。”

　　我顺手关上了后备箱的门，一座进驾驶室，车子就开动了。我看到开车的是那络腮胡子，萧MM抱着小鱼儿蜷缩在后座。我和苏婉挤在前面的一个小座位上，不免有些局促，最后还是苏婉放得开，直接坐到了我的腿上，才把换档手刹的空间给司机空了出来。

　　警花MM的身材好的没话说，不但个子高挑，臀部也十分圆润，软绵绵的坐在我的腿上，弹性颇佳。她的外套已经脱掉仍给了小鱼儿，身上就是一件薄薄的羊毛衫。可能是因为连日来没有脱衣服睡觉的关系，她身上那种幽幽的体香完全浸透在了衣服上，闻在我的鼻子里，中人欲醉。

　　我从没想过女孩子的体香会如此的吸引我，虽然以前上大学的时候，也没少搂抱过女孩子，可是那时满鼻子闻到的都是那种淡淡的香水味儿。我偷偷的使劲儿闻了几下，越闻越是陶醉，我深信世界上没有任何一种香水的味道可以与这个味道相比，这才是最吸引男人的味道，最纯爱的女孩儿体香，那就是传说中的女人味儿！

　　我记得看过一则短文，讲的是遗传基因的问题。说的是根据人类基因组的研究，证明现代所有人类的共同祖先，是一个生活在二十万年以前的非洲妇女。如果这个理论上正确的话，那么所有的人类都有着理论上的亲缘关系。想确定你和你的爱人是不是有相同的遗传基因，或者说你和你的爱人是不是有广义的亲缘关系，最简单的方法就是相信你的鼻子。如果你对对方的身体味道所吸引，那么就说明你和你的爱人的后代会有一个比较优秀的遗传基础。相反，如果你们彼此对体味儿感到恶心，或者不舒服，那就说明你们的遗传基因相近，对日后的子女生育不利。

　　如果闻不到对方的体味儿也不要紧，找一件对方刚刚换下来的纯棉内衣，放到玻璃罐子里密封一个星期。然后打开罐子去闻那种味道，第一反应如果是恶心，那么最好你们不要结婚，或者结婚以后不要生孩子。

　　我虽然很瘦，不过却属于那种大骨架的人，肩膀比一般人要宽。大胡子司机在十字路口转弯儿的时候，不自觉的换档，把我的手挤到了一边。我怕影响他开车，双手回缩，自然而然的扶在了苏婉的腰上。

　　这小腰也真够纤细的！我突然想到我和苏婉现在的姿势有点古怪，好像在哪个进口小片里看过……想着想着我就脸红了，正出神的时候，苏婉回过手来，在我的大腿上狠狠掐了一把，问道：“想什么呢？老花。”

　　那一瞬间，我痛的眼泪都要下来了，然后就愕然惊觉自己的兄弟不知道什么时候已经硬邦邦的了。我吓了一跳，赶紧支吾其词：“饿，没想什么……哦，我是想问怎么没看见胖子？他去哪里了？”我本来早就发现胖子不见了，不过苏婉的屁股严重的干扰了我的思维，居然一下子把胖子给忽略了。

　　苏婉说道：“我叫你坐前面来，就是要跟你说这个事情的。我们去福乐多的时候，遇到了一点意外。”

　　我又吃了一惊，连吃两惊之后，我那好兄弟也软了下去。我暗自松了口气，问道：“遇到了什么意外？胖子怎么了？”

　　然后苏婉就大略的说了说他们的遭遇。原来他们很快就来到了福乐多附近，不过离老远的看了看那些高在三楼的窗户，就先走附近找了一家五金店，钻了进去。在五金店里找到了绳子和铁锯，胖子又动手做了一个飞抓，然后他们开车又返回了福乐多。开着车子围着福乐多绕了一圈，最后选择了一处靠南的窗户，胖子把飞抓甩了上去，一下就挂住了窗户外面的铁栏杆。苏婉和大胡子司机留在下面接应，胖子像猴子一样抓着绳子就爬了上去，用铁锯锯断了两根钢筋护栏，打破玻璃钻进去之后，结果发现里面有人。

　　我听了之后惊疑不定，顺嘴问道：“有什么人？”嘴上虽然这样问着，心理面却想那个死胖子恐怕并不像他表现出来的那么简单。如果他只是个普通的厨子，那么用飞抓一下就抓住高在三楼的护栏，就有点超乎他的能力了。更何况接着他又靠一根绳子就爬上了三楼，以他那体型，居然轻松的像只猴子……还吊在户外，用铁锯锯断了两根比大拇指还粗的钢筋……这怎么听着不像是胖子，分明是詹姆斯·邦德呀。我对自己说千万别小看那个胖子，他绝对不会只像他说的是个厨子那样简单。

　　苏婉显然没感觉到我的疑虑，接着说道：“我在下面看不清楚，隐约的听到胖子在上面和人吵架，说了没几句就动手打了起来。我赶紧抓住绳子往上爬，结果还没爬到一半呢，胖子就把脑袋伸出来了，对我说里面有一个保安，拿他当小偷了，现在已经被他制服了。我爬上去一看，果然就看到一个穿着保安工作服的人躺在地上，双手双脚都被胖子绑住了，像个猪崽儿是的。”

　　我深吸一口气，说胖子下手还真快。那么短的时间内，不但制服了保安，还把保安捆成那样，这业务不是一般的熟练啊。

　　苏婉接着说道：“我上去之后，就问那保安福乐多现在还有多少人。他说本来值班的有五个，出事儿之后跑了四个，现在就他自己了。”

　　我点了点头，说道：“又是孤身一人。”苏婉楞了一下，问我你说什么孤身一人？我说现在先不说这个，后来怎么样了？

　　苏婉说道：“我就问那保安你怎么不走，没想到那家伙说老板给了他工资，他就要拿人钱财与人消灾，就这样半道走了，对不起老板对他的信任。我就把外面的情况和他说了一遍，最后和他说，他的老板现在估计也没有了。就算还在，这些东西他也用不着了，一会儿我就把附近的难民送到这里来安家。没想到那家伙一根筋，说什么也不干，还说我和胖子是强盗，最后胖子生气了，就用破布把他的嘴巴给堵上了。”

　　我苦笑道：“其实那保安说的也没错啊，我们这样子就冲进人家的店铺里胡吃海喝还不给钱，跟强盗也没什么两样。”

　　苏婉叹了口气，说道：“是啊，毕竟他说的也对。我也不知道到该怎么开导他，现在是放开他也不行，捆着他也不是办法……老花，你心思细，口才好，你想想怎么把那个保安搞定。”

　　萧MM在后座说道：“这个还不好办，他们开超市不就是想赚钱么？咱们刚刚离开的那个小储蓄所虽然小，不过我估计那个保险柜里面也能有几十万块钱。咱们把那些钱给那保安，就说咱们不是抢劫，是用钱买，反正超市里面都是明码标价的，咱们也不会欺负他……”

　　她还没说完呢，我就乐了，我说你胡扯什么呢？抢劫超市是犯法，抢劫银行就不犯法了？储蓄所里面的钱是你的么？就算你能拿来，那也是赃款，不合法的。再说现在都什么时候了，谁还要那些破纸啊？那个保安只不过是心眼实在，是个老实人，又不是傻子，能让你随便糊弄？

　　司机一脚把车停住，然后也忍不住问我：“老花，那你说怎么办？咱们也不能杀了他呀，那么实诚的人，现在这个年头这样的人可不多了，差不多已经是国宝了。”

　　我抬头一看，已经到地方了，就说道：“没事，这个问题交给我好了，我以前是写书的，专门给人洗脑的。”大胡子将信将疑的看着我，眼神里一点儿崇拜的意思都没有，让我颇为失望。

　　胖子从里面把大门打开，大胡子司机也不客气，直接把车子开进了超市里。于是我们一大帮人就陆续下了车，一眼就被眼前堆积如上的货物给吸引住了。吕海宝那土鳖兴高采烈的就想去挨个摸摸，幸好他及时忍住，老老实实的站在了苏婉的身后。

　　胖子又把铁闸门放了下来，回手给大家介绍道：“伙计们，欢迎你们光临大连市最大的超级市场，这里的一楼是副食品专区，二楼是饮用水果汁酒类专卖区，三楼是日用品专区，四楼是纺织品专卖区，五楼是经理室办公区以及一个小型的儿童游乐场……在这里你们可以得到从摇篮到坟墓的一切日常消费品，甚至还有三星级的厕所和标准化的员工洗浴间……”胖子的话还没有说完，大家就一起欢呼了起来，每个人的眼睛里都闪烁着求生的亮光，耀眼夺目。

　　是不是只有到了这种时刻，人们才会知道对自己最重要的东西并不是金子股票？

　　苏婉和大家一起欢呼着，好半天，她才挥手让大家静了下来，说道：“现在咱们有了这么多东西，起码生活上暂时无忧了。不过大家也不要太得意，这里的东西虽然多，不过再多也是有限的，所以大家不要浪费东西。现在我宣布一项纪律：每天早、中、晚三次用餐时间，用餐时间大家可以自己去选择自己需要的东西，最好是选择那些不好保持的食品。不过一定要拿回来，在大家的面前食用。同时大家互相监督，避免浪费，如果发现有人故意浪费或者破坏食物，我会对他处以禁闭或者驱逐的惩罚。”

　　大家都表示愿意遵守，苏婉又说道：“现在还不是万事大吉的时候，我们还要时刻提防来自外界的威胁，所有有能力的人都分成小队，轮流值班警戒，千万不要大意。虽然这里的铁门完全可以挡住那些疯狂的粽子，可是却挡不住那些四处乱飞的鬼幽灵，因此大家丝毫不可大意。”接着苏婉就详细的给大家讲了一遍我们两次遭遇鬼幽灵的事情，把大家吓的脸色发白，最后苏婉总结道：“我们现在所面临的情况空前严峻，并不是有吃有喝就万事大吉了。除了僵尸粽子和鬼幽灵以外，是不是还有其他危险的东西存在，我们现在还不得而知。不过大家必须记得，现在已经不是七八天以前的那个太平盛世了，我们的世界现在是危机重重，所以大家一定要小心。”

　　接着，苏婉就开始给大家分配工作，让胖子带几个人，去检查一下超市里面的情况。胖子往人群里看的时候，吕海宝不自觉的往后退，胖子就过去一把抓了出来，说道：“你跑什么？真没出息，跟着我走吧。”

　　胖子领着人走了之后，苏婉拿出一把手枪来，交给了那大胡子司机，说道：“车师傅，你带几个人，去守住三楼的窗户，随时注意外面的情形，不到万不得已的时候不要开枪，免得引来等多的怪物。”大胡子原来姓车，跟他的职业蛮合炉的。车师傅就向人群里面招了招手，领着七八个人上了三楼。走出没几步，苏婉就把他们叫住了，叮嘱他们先把被胖子破坏的那个窗子修理好。

　　车师傅他们走了之后，苏婉让萧MM把电台建好，收音机打开，随时准备与外界进行联系。最后吩咐大家就地休息，互相熟悉一下，然后就对我说道：“老花，你跟我来一下，咱们去看看那保安去。”

　　福乐多的内部设计非常潮流，一到四层全部是中空的，四周是环形的商业区，正中间挂着一盏号称全国最大的吊灯，数不清的灯泡串联在一起，足有十几米长，从四楼的顶棚一直垂下去，差不多都垂到了二楼的楼板高。

　　我没心情去考虑这样的大吊灯会有多少能耗，跟着苏婉一路爬楼梯，来到了三楼的一扇窗户面前，一名身穿保安制服的男人就躺在窗户旁边，果然被捆的好像猪崽儿一样。只见附近的货物架子东倒西歪，看样子当时和胖子搏斗的时候，情况也很激烈。

　　我看了那名保安一眼，见他嘴里还塞着破布，一看见我在他面前蹲了下来，就不自觉的缩了一下。

　　这家伙长的跟个胖头鱼是的，一脸的憨厚样儿。我知道越是这样的人，越是难以说服，就对他说道：“伙计，我问你几句话，你老老实实的回答，你要是跟我撒谎，我就叫人从窗户把你仍出去。”他眼中露出了一丝恐惧，我就问道：“你是这里的老板？”那家伙就摇了摇头。我又问：“你是这里的保安？”他就点了点头。我把脸一板，喝道：“你想死还是想活？”这句话可不容易用点头和摇头来回答，这个家伙先点头后摇头，想想不对，又大点齐头。

　　旁边车师傅正领着几个人在那里修窗子，我招呼过来一个，两个人一起动手，把那个保安抬到了三楼的一间仓库里，然后我对那保安说道：“你不用害怕，我们不是坏人，都是形式给逼成这样的。我也不难为你，给你几天时间想想，过几天我再来看你。”说着，就走出了仓库，反手把仓库门锁上了。

　　苏婉打发那个帮手继续去帮车师傅，然后把我领到一边，愠道：“你怎么说那么几句话就拉倒了？咱们凭什么拘禁人家？”

　　我把两手一摊，说要不怎么办？你没看他那样儿么？整个把我们当土匪了，这样的情况下我和他说什么他也不会答应的。现在唯一的办法就是先让他慢慢的把心里的火气散掉，然后再和他说现在的情况。看看苏婉还是一脸狐疑，就拍胸脯打包票，说这个事情你放心，包在我身上。那个保安虽然心理面一根筋，不过这样的人才靠得住，我不但要说服他，还要他彻底的加入到我们之中。

　　苏婉看了我半天，默默的叹了口气，说道：“老花，有时候我真的有点怕你了，你和胖子都不是什么好东西。”

　　我听到她语气有疑，不禁愕然道：“你也看出来胖子不对劲儿了？”

　　苏婉点了点头，说道：“厨子不会有他那么好的身手，也不会有那么娴熟的开锁技艺。而胖子一直宣称自己枪法不好的结果，却是随手一枪，就打中了吕海宝手里正在喝的牛奶袋，居然没有伤到吕海宝。”

　　我摇了摇头，说道：“胖子虽然没有说实话，不过显然他对我们没有恶意。要不然的话，没遇到我之前的那五六天的时间里，你们两个单独相处，他要害你早就动手了。你长的这样漂亮，我就不相信胖子会不动心！”

　　苏婉点了点头，说道：“这到是真的，那几天他老实的很，我说什么他做什么，连多看我一眼都没有。怎么看也不像是坏人，不然我不可能没察觉。”

　　我说这事就先这样吧，别传到了胖子耳朵里，反而不好。苏婉点了点头没说话，不过我却看到一个小小的酒窝儿出现在她的左腮边，不禁愕然想道：“她这是在偷偷的笑呢！她为什么笑？笑的是什么？”

　　我还没有想明白呢，就听到车师傅喊了一声：“九哥，楼下有粽子！”


第十四章 保卫战

　　我们现在已经被粽子吓破了胆子，一听到有人提到有粽子，我和苏婉都情不自禁的蹦了起来，她瞪了我一眼，说道：“你那么紧张干什么？又不是头一次见粽子。”说着就向车师傅跑了过去。

　　我心说你不是和我一起蹦的么？怎么说起我来还这样理直气壮的？

　　我们赶到车师傅跟前，这大胡子司机躲在墙边，手指窗口，让我们看。我悄悄的露出半个脑袋，往窗外一看，不禁楞了一下。

　　“是大粽子！”苏婉赶紧回头嘱咐车师傅不要开枪，然后就皱着眉头问我：“老花，你看那家伙比比画画的干什么呢？”

　　大粽子骷髅兵兄弟此时就躲在对面大楼的阴影里，不住的给我们打手势，可是他的手势繁复无比，我根本看不明白。

　　“咦？”车师傅看来一会儿之后，愕然的瞪大了眼睛，失声说道：“九哥……那个大粽子好像是给咱们报警来的。”苏婉讶异地问道：“车师傅，你能看懂大粽子所表达的意思？”

　　车师傅动手抓了抓脑袋，一脸狐疑地说道：“他……他比划的那些不是普通的手势，而是标准的哑语啊！哑语我虽然不是很了解，不过开了二十几年的公家车了，也知道一些。你看看他这个动作……”车师傅学了一下，说道：“这个就是危险的意思，而他的手那样合着，就是天黑的意思……不行，九哥，我不是专业人士，他比划的太繁琐了，我不能全看明白。”

　　我扭头就冲楼下喊道：“有人懂哑语么？快点上来！”这本来是我实在没有办法之下的侥幸呼叫，没想到话音还没落呢，楼下就真有人迈步往楼上跑。

　　我仔细一看，刚刚在心里升起的希望迅速降温，那个懂哑语的人，居然是张老头！我草，他都那么一大把年纪了，用这个速度爬楼梯，这不是拼老命呢么！我赶紧迎了过去，一把扶起老爷子，架着他往楼上跑。

　　说实话，要不是眼前的情况太过于糟糕，我是真不愿意让这老爷子受这累。老爷子看上去得七十多了，说不定已经八十岁了……可是没办法，只有他会哑语。

　　我们两个呵斥带喘的爬了上来，跑到窗子前往下一看，却看到那大粽子做完了最后一套手势之后，头也不回的消失在了阴影里。

　　我心里这个骂呀，心说你就不能多等一会儿么！害得张老爷子白跑一趟。正觉得有些沮丧呢，老爷子呼哧呼哧喘了一会儿，说道：“他最后的那句话，是说今天晚上就来……”我们几个一听就楞了，都不明白什么叫“今天晚上就来”，正疑惑的时候，就听老爷子继续说道：“这个……这个大粽子我认识……我认识他！”

　　我们几个都吓了一跳，我失声问道老爷子你也见过这个大骷髅头？老爷子却又连连摆手，又喘了几口，才说道：“我在这里住了七十五年了，很多人我都认识……刚刚那个骷髅棒子我虽然没见过，不过依照他的身高和哑语能力来说，整个大连市区里，就只有一个人：聋哑学校的手语教师张长胜！”

　　“是他？是张长胜？！”苏婉也吃惊了，我问她你也认识张长胜？苏婉就摇摇头，我都有点糊涂了，幸好苏婉接着说道：“我不认识他，不过你还记得出事之前的那个抓疯子的视频么？他就是里面那个被那疯子摁住的倒霉鬼。送他上救护车之前，我对他做过简单的询问，他当时的确说他叫张长胜。”

　　我可不是傻子，我的脑子天生就有归纳分析的能力，虽然苏婉和张老爷子的话可以前后参照，不过我可是那种打破砂锅问到底的人。因此我继续追问老爷子：“老爷子，你是怎么判断他就是张长胜的？”毕竟不能只凭个子高会哑语就断定一个人的身份，因为符合这个条件的人不可能只有一个。

　　老爷子平息了一下气息，才说大粽子刚刚比划的那些动作，是很标准的手语，而且他所做的那个“天黑”的动作，是新改良的，目前只有聋哑学校的内部在使用。而聋哑学校内部，只有教体育的张长胜老师拥有那一米九多的身高。

　　我听了不免狐疑，手语改良，听起来很简单，可是真做起来的话就麻烦的很。那就相当于我们正常人的文字改革。从繁体字过度到简体字，我们国家花了多少精力才做到？再说手语又不是一种广泛使用的语言，干什么没事去改良？

　　老爷子就给我们解释说原来的手语“天黑”，多少含有骂人的意思，就给我们比划了一个动作，然后又说现在我们国家的综合国力大大提升，差不多已经完全融合进来国际社会。即便是聋哑人，也有很多机会见到外国人，甚至直接去国外生活。容易让人误解的手语会给很多人带来不便，因此手语改革的事情是一直在做的。只不过这种改革属于那种循序渐进的进行，并不像繁体字变简体字那样一刀切。

　　我呆在那里楞了几秒钟，说不好，结合车师傅和老爷子的翻译，那么大粽子也就是那个张长胜，是想告诉我们：今天晚上会有什么东西来攻击我们，而且很危险。

　　苏婉听了之后，脸色也变了，急忙把大家都召集到了三楼，说道：“伙计们，据可靠情报，今天晚上我们这里会遭到攻击。大家马上动手，寻找一些能充当武器的东西，说什么也不能让他们得逞。”

　　大家一听，都有些害怕。不过到底都是从死人堆儿里爬出来的，倒也没怎么特别慌乱。毕竟现在人手多了，而且我们还有枪。

　　张老爷子献计道：“咱们这里比较孤立，目标也大，加上折腾了这么多天，活人已经不多了。估计到了晚上，会有很多粽子来袭击咱们。咱们可不能光指望那几只枪，先别说子弹够不够，一下只能除掉一个也太慢了。大家去二楼看看有没有高度酒，用那个东西可以制作土地雷，威力还不小呢。”

　　我真没想到这种大片上的玩意儿张老爷子也会，没想到他接着说道：“抗战那会儿，我爹就用那东西当武器，炸死过好几个日本兵呢！”

　　我们一听，不禁都肃然起敬，感情张老爷子还是“英雄二代”。于是胖子带人去了楼下，不一会儿就用小推车推上来满满好几车瓶装酒。推到老爷子面前问道：“怎么样老爷子，您看这些东西行么？”

　　老爷子点了点头，说没问题。苏婉就给老爷子指派了几名助手，让他们协助老爷子做土炸弹。突然之间又想起来了什么，就把胖子喊了过来，叫他把吸尘器准备好，并拉好电源线，免得到时候鞭长莫及。胖子大声答应着就往楼下跑，一边跑一边喊吕海宝去找热水器，尽快烧几十壶热水出来。吕海宝就伸着脖子喊：“师傅，烧那么多热水干什么？”胖子已经跑到了楼下，远远的喊道：“让你做你就做，哪来的那么多废话？跟喝了老娘们儿尿是的……”吕海宝听了不敢再问，急匆匆的走开了。

　　萧MM抱着小鱼儿走了过来，问婉姐我能做点什么？苏婉就说你看好小鱼儿，有时间就继续开通电台呼叫。

　　我就问苏婉要我做点什么，苏婉说你是军师，什么也不用干，就给我老老实实的坐下来，想一想我还有什么地方没有顾及到。

　　我可真没想到她给我安排了这样一个任务，不禁呆了一呆。不过看起来她不是在开玩笑，只好坐了下来。苏婉就亲自带着剩下的人去加固窗子，寻找能当作武器的东西，准备恶战一场。

　　我就坐在那里发了一个小时的呆，直到苏婉走过来推我的肩膀，我才缓过神儿来，她张嘴就问道：“想到什么了没有？”

　　我看来看左右没人，就悄悄的对她说道：“婉姐，我看咱们不能老把眼睛盯在外面，也要随时注意咱们的内部情况。”苏婉皱了下眉头，说都这个时候了，你不会担心咱们这里会有人当汉奸，给粽子作卧底吧？

　　我摇了摇头，就把这小储蓄所里面遇到的事情说了一遍，最后总结道：“这个世界上绝对没有这样相巧的事情，咱们这里二十六个人，除了你之外，其他人都是一个人在家，或者在单位被困住的。那么，为什么就没有一家人能够全部逃生的呢？”苏婉惊讶的张大了嘴巴，满脸都是惊骇之色，我猜她已经意识到了事情的严重，就说道：“粽子们没有太高级的思维，而唯一现在被证明脑力完好的大粽子张长胜，很明显却是站在我们这一边的。粽子们又不是那么聪明，怎么会哪家人多去哪家？虽然可以勉强用热辐射的原理解释家里人口多就目标大，可是你别忘记了那只鬼幽灵的事情，被它袭击的那两户人家，可都是幸运的躲过了七八天粽子们的追杀。如果说粽子们利用的是热辐射原理来寻找猎物，那么为什么那些粽子不去袭击他们，而是跑到701去袭击我呢？我家里可是只有我一个人的。”

　　苏婉叹了口气，说道：“看来我没用错人，你的确是个心思缜密的家伙。我虽然是警察出身，可是也没有想的那么深远……有什么话，你就直接说吧，不管对错，总好过什么也不知道。”

　　我点了点头，说道：“我怀疑那些人口多的家庭，大多并不是被粽子们从外面破门而入的牺牲品，很可能是那些家庭的内部出现了巨变。你还记得吧？咱们去的那些住宅楼里，那些被破坏掉的防盗门，如果说是被人在毫无着手点的情况下从外面拉扯坏的，那么我更愿意相信另外一种解释：那门是它们的主人从内部撞坏的。”

　　苏婉倒吸着吸了一口冷气，失声说道：“不错，大多数的防盗门都是覆盖在门墙的外墙壁上，这样能承受住很大的外部撞击力。而防盗门的楼道那部分，又都是光溜溜的一块铁皮，根本没办法抓住……”

　　我铁青着脸，说出来自己的担心：“我担心这种病毒的传播可能并不限于触摸，有可能是更可怕的空气传播，或者是饮用水源被污染之后形成的水媒传播……我们能不能这样设想一下：一个家庭里的某一个人突然经过某种原因被病毒感染，那么他就会在疯狂的状态下把自己的家人陆续杀死。而被他杀死的家人，又因为感染了他的病毒，也变成了粽子。然后一家人发疯的去撞自己家的防盗门，我们知道粽子的力气非常大，两三个粽子合力，完全能够从屋子里面把防盗门撞开。”

　　苏婉的身子在轻轻的发抖，我知道她又想起来自己的家人。不过既然已经是军师了，我还是把最糟糕的担心说了出来：“婉姐，我们现在对这种病毒一点也不了解，万一我们这些人里有人突然发狂，大家在措手不及的情况下，很可能全军覆没。”

　　苏婉咬着牙拍了拍我，说道：“所以这样的事情绝对不可以发生！你给我留意好了，不管是谁，发现不对劲儿，就给我严加注意。一旦确认他发疯了，你立刻开枪把他杀掉！就算是我疯了，你也要毫不犹豫的开枪，听到没有？！”

　　我转过头去，不敢看她那炯炯有神的大眼睛，点了点头，说如果发疯的人是我，你也不要手软，直接打死我，别让我去害别人。我们这些人虽然都普通的不能再普通，可说不定我们几个就是整个人类的未来。

　　“那就这样说定了！”她苦笑了一下，头也不回的向楼下走去。

　　太阳刚刚落下去一点，天色还没有完全黑呢，粽子们就三三两两的出现在大街上，后来越聚越多，简直就是成千上万。福乐多的正门前是一小块广场，很快就聚集了好几百人。这些家伙的个体差异非常大，高高矮矮胖胖瘦瘦男女老少都有。有的浑身上下没一块好肉，有的一点外伤也看不出来。唯一相同的，是每个粽子的眼睛鼻子等五官里，都流着黑色的液体，看上去有说不出的恐怖。

　　我还没有亲眼见过这样的场面，吓的手脚都麻了，喉咙里痒痒的，总是想吐。眼看着那些家伙一伙伙的又挨家挨户的搜索了起来。

　　胖子带人守着南侧窗户，我带着人守护北侧，幸好这栋建筑物没有东西两侧的窗户，不然我们的人手都不够用的。

　　苏婉吩咐我们不要轻易开枪，最好是不要引起粽子们的注意。面对着成千上万的敌人，我们只有二十六个人几把破枪，当然是能躲就躲了。

　　天色渐渐暗了下去，路灯一盏一盏的亮了起来。我惊异不定地问道：“这些鬼东西怎么还会开路灯？”张老爷子就给我解释，说那些路灯不是粽子打开的，而是一直就没有人闭过。白天的时候日光强烈，就算走在路灯下也感觉不出来路灯的亮度，现在太阳落山了，路灯的亮度就显眼了。

　　我心想原来是这样，不禁有点暗自庆幸，这些路灯对粽子来说简直就是瞎子点灯——白费蜡。可是那点光亮对于我们来说，可就太宝贵了，不然的话外面一片黑漆漆的什么也看不见，那我们可就被动的多了。

　　我们躲在窗户后面不敢点灯，小心翼翼的往外面观察，看到几个粽子动手去拍打福乐多的大铁门，紧接着我就听到了巨大的拍门声。我在心里暗暗的惊惧粽子们的力气恐怖，不过那道大铁门显然足够结实，粽子们拍打了半天，大铁门一点变形的意思都没有，根本不给满大街的粽子们留一点面子。我心想幸亏我们今天及时的搬家了，不然小储蓄所的门非给他们砸烂了不可。没想到偷着乐了没两声，守护在南墙那一侧的胖子就突然开火了！

　　我们大家都吃了一惊，苏婉对我说道你留下来，我去那边看看怎么回事。说着就跑了过去。我把我身上的两只手枪发给了黄海贺和白无葭，告诉他们除非粽子距离你十米之内，否则不许开枪。一旦可以开枪的时候，一定要打粽子的脑袋，打中了其他部位跟本没用。

　　刚讲解完，苏婉就又跑了回来，我问她那边出了什么事情，苏婉说那边的墙外居然有一根有线电视用的电线杆子，有一个粽子偷偷的爬了上去，看样子是想从电线杆子上跳到我们这边的窗子护栏上，胖子就给了它一枪，把它打死了。不过这样一来惊动了其他的粽子，现在附近的粽子都围了过去。

　　我探头一看，果然，我这边的粽子们已经开始绕过福乐多的南侧，往北侧聚集了。我说不好，留下黄海贺、车师傅等人在南侧警戒，我跟着苏婉就跑到了北侧窗户边，探头一看，又有一只粽子爬到了那根电线杆子上，胖子毫不犹豫的就开了一枪，直接爆头，那粽子就摔了下去。

　　我和苏婉对望了一眼，对胖子的枪法有了重新的认识，会意的点了点头。胖子回头看了我们一眼，笑道：“不用紧张，胖子我还能应付。”

　　发现这里有人之后，粽子们发了疯一样越聚越多，一个个玩命的往闭路电视杆子上爬，胖子这才变了脸色，一梭子子弹一口气扫了出去，把电线杆子上的粽子尽数打落。可是没过多久，又爬上去了一串粽子。

　　苏婉也开火了，一边开枪一边说道：“这样下去可不行啊，咱们的子弹可坚持不了很久，老花快想办法……”


第十五章 西班牙“黑洞”

　　福乐多外面的那根有线电视杆子有十几米高，是那种很普通的水泥杆子。这根杆子距离福乐多的外墙只有不到五米远，一旦被粽子爬上去，以他们那种惊人的力气做基础，完全可以跳到我们这边窗户的护栏上。而那些所谓的窗户护栏，懂行的人都知道，那些护栏并不是跟墙体一起的。实际上那种护栏差不多都是用膨胀螺栓固定在外墙上的，普通人虽然没办法把它拉扯坏，可是对于能把防盗门都撞坏的粽子们来说，根本就是张飞吃豆芽，小菜一碟。

　　那根杆子直径大约有三十多公分，外表光溜溜的，平常人根本很难徒手爬上去。即便是有线电视台的维修人员，想爬上这种高度的水泥杆子，也要装备那种内圈舍胶皮的脚扣子才行。

　　可是现在，那些问题显然根本难不住粽子们，它们一个个徒手攀爬，那速度虽然比不上猴子上树，可也慢不了多少。一边攀爬还一边冲我们嘶嘶嚎叫，看那劲头儿是非要把我们生吃了不可了。

　　胖子看到我还在那里发呆，气急败坏地说道：“九哥，这样下去不行，咱们还是用炸药吧，电线杆子一倒，粽子们就爬不上来了。”

　　我吓了一跳，心想这馊主意你也想得出来？刚要出口阻止，就听苏婉喝道：“胡说八道！要是那根电线杆子向我们这边倒过来怎么办？你是想让粽子们直接爬到我们这里吗？”瞄准之后连开两枪，借着上子弹的功夫回头看我，她没有再催促什么，可是她脸上的冷汗都淌下来了。

　　我只是个写小说骗点稿费买方便面混日子的小瘪三，我它吗的什么时候成了军师了？你们怎么不让我去当国家主席呢？我忍不住在心里大骂。不过我心里明白，这与其说是在骂他们，还不如说是在骂自己无能。

　　我看着苏婉奋力瞄准开枪的背影，脑海里显现着她那副香汗淋漓的脸蛋儿……突然之间，我就想到了办法。我大叫一声：“你们再坚持两分钟，我有办法了！”说着头也不回的一路往二楼冲了下去。

　　片刻之后，我又跑了回来。胖子回头见我一只手里面拎着一大桶色拉油壶，苦着脸说道你拎着油壶干什么？难道想拜我为师当厨子？看我没希搭理他，忽然做恍然大悟状，说道：“老花你不会是想放火烧粽子吧？”

　　对于这种智商的人我真是无话可说，我一口气跑到窗户前面，把另外一只手上拿着的那把大号射水枪拎了出来。这种大号射水枪造型简单，就是我们常见的那种医生用的针管的特大号坚强版。这东西并不是给小孩子玩的，那是一种旅游之中的游戏用具。一般出海的游轮上会配备这种东西，当两艘游船相邻很近的时候，双方船上的游客就会用这种水枪吸满海水之后相互射击取乐。这种东西一次能吸取好几斤水，射程可以达到十几米远。十米之内被直接命中的话，肯定被浇成落汤鸡。

　　我用小刀把色拉油壶的上半部分切开，然后用大水枪吸满了一筒子色拉油。色拉油这东西可不是海水，它本身有一定的粘度，我担心我一个人的力量无法把色拉油射出去，就问胖子：“想活命么？”

　　他就使劲儿点了点头，我把大水枪的针筒部分往他手里一放，说道：“这个东西就是你的命，想活下去就给我抓住了。”胖子脸色疑惑的看着我，什么也没有说，不过我看到他的手指骨节都泛起了白印，看来是把吃奶的劲儿都使出来了。

　　我不敢怠慢，抓住了针筒活塞部分玩命的往里推去，我是那么的用力，以至于整个人都冲到了胖子身上。他全身上下的肉除了肚子以为都绷的紧紧的，合身扑上去之后，那感觉和撞上了铁塔差不多。

　　一条油线斜斜的飞了出去，直接射在水泥杆子上，本来已经爬到半路的一只粽子立刻手脚打滑，扑腾了几下没抓住，就掉了下去。下面的粽子受了鱼池之殃，一个压一个，一窜粽子像下饺子一样都摔倒了地上。

　　胖子的小眼睛瞪的和铃铛一般大，失声笑道：“还带这样玩的？”眼看着又有几个粽子往上爬，可是我们这边也没闲着，一油枪接着一油枪的射着，片刻之后就把那根水泥杆子浇了个透。这一下子滑不留足，粽子们力气再大也没用，虽然还有大批的粽子不肯放弃，可是他们却连两米高也爬不到，就滑下去了。

　　我们这些躲在楼上的人都呼出了一口热气，胖子就很严肃的批评我：“老花我发现你这个人真不怎么样！我就够不靠谱的了，你怎么比我还不靠谱？先是出馊主意让我用吸尘器去捅幽灵的屁股，现在又在这里哄着粽子们玩儿滑梯……我说你还能有点正型儿没有？你就不能出个靠谱点的主意？”

　　我手扶窗台脸色惨白，说我错了，我真不该它吗的救你，我就应该让粽子把你抓去片成片儿涮锅子。

　　苏婉让大家检查装备报剩余弹药，结果发现这一阵乱打消耗了我们几乎一半的子弹，胖子的情况尤其糟糕，只剩下了一梭子子弹了。

　　胖子就埋怨道：“咱们的大粽子骷髅兵兄弟也不给咱们送军火了。现在咱们已经是人比枪多了，万一咱们混到枪比子弹多的时候，连个应变的能力都没有了。”

　　苏婉就白了他一眼，说你当军火是那么好弄的呢？不管警察局还是驻军部队，所有有枪的部门，都有着极其严格的枪械管理条例，平时大多数武器都存放在武器库里。大粽子给咱们送来的那一批枪支弹药，恐怕也是他费力好大劲儿才收集到的。为了收集这些弹药枪支，大粽子指不定翻了多少具尸体呢。

　　胖子就讶异地问道：“那他为什么不直接去警察局的武器库拿？现在警察局里面又没有警察了，还不是像自己家一样想拿什么就拿什么啊！”

　　苏婉苦笑着说：“你以为警察局的武器仓库是用纸糊的哪？军火重地，肯定二十四小时不停的有人看守，而且仓库的大门上都装备了高级电子锁，就算现在没有人看守了，那些电子锁也不是普通人能打开的，你会开电子锁么？你要是会开的话，用不着大粽子给我们送，咱们自己去挑岂不是更方便？”这话听的我心里一动，知道苏婉又在刺探胖子的底细了。

　　没想到胖子居然叹了口气，说道：“电子锁我还真不会开……”话还没说完呢，萧MM就急匆匆的赶了过来，苏婉脸色一变，急忙问道：“怎么啦？那边也有粽子攻击么？”萧MM摇了摇头，说：“婉姐你快过去看看，张老爷子能翻译那个西班牙人所说的话。”

　　我、苏婉、胖子，我们三个人一起楞了一下，要不是萧MM突然提起，我们都差不多把那个西班牙“黑洞”的事情给忘记了。

　　苏婉看了看这边的粽子们一时之间也不会再玩出什么花样儿了，就吩咐胖子继续带队坚守，带着我和萧MM一起回到了南侧。

　　到地方一看，黄海贺、白无葭等人都伏在窗户附近向楼外监视着，似乎没有什么异样。再看张老爷子，正手拿铅笔，借着手电筒照出的亮光，一边听广播一边做记录呢。

　　我走上前去问道：“怎么样？老爷子，有什么发现？我可真没想到您还会西班牙语……”心想这老头子可真没白救，简直是个老经验匣子。

　　张老爷子点了点头，示意我们不要说话，又听了一会儿，记下几个单词，然后就把收音机关闭了，对我们说道：“我跟你们说过我是教师，却还没和你们说过我是什么教师……恩，我是大连外国语学院的退休教授，我以前是专门研究西班牙语和葡萄园语的，至于平时教学，倒是很少，毕竟这两门外语不是应用的那么广泛。至于说手语，那完全是因为我老头子退休之后闲的无聊，去聋哑学校当义工时学会的。”

　　哦，原来是这样！我们几个恍然大悟，苏婉就问道：“张爷爷，那个西班牙人说的是什么意思？怎么听起来他的口气那么吓人呢？”

　　张老爷子就摇了摇头，说道：“我必须告诉你们，像我这样在学校里面研究外国语言的人，不大有机会去国外长期考察。一般情况下，做个官方的外语翻译，虽然还可以，不过很多学术领域的词汇非常晦涩难懂，我也不能尽数都能明白。”看来这个老爷子秉承了他们那个时代的一些做人原则，不夸大、不虚浮，实事求是。

　　我知道语言这个东西虽然都是从人的嘴里说出来的，可是两种外语之间的差别还是很大的，全世界的语言一共分为八大语系几十上百个语种，再加上各地方言简直就没办法数过来。而每一种语言又都博大精深，语法、语气以至于词句组合千差万别。就算是你本人的母语，当一个特有领域的词汇被提出来的时候，你十之八九也是听不懂的（写到这里突然想搞点恶作剧，我的粽子兄弟们，你们谁知道‘掉头’是哪一个行业的术语，这个术语的意思是什么？呵呵，我看看有没有老花的同行——答对有奖，龙套名字一个）。因此所谓的英语四级六级，也只不过指普遍交流领域的语言能力，绝不是说到了最高级之后就什么话都能听明白了。

　　我点了点头，说老爷子您就说吧，哪怕您只听懂了十分之一，也比我们这些土鳖强多了。萧MM就瞪了我一眼，说你才是土鳖呢，回头催促道：“张爷爷您就别卖关子了，赶紧说吧，那个西班牙人到底说的是什么？”

　　老爷子干咳了一声，很严肃地说道：“我要说的就是这个，那个收音机里说话的人不是西班牙人，而是墨西哥人。”

　　“啊！”这一下倒是真有点意外，不过我马上就释然了。就像英国陆续的把美国、南非、澳大利亚、新西兰等地占领一样，西班牙也是老牌儿的资本主义国家，在那场史无前例的跑马占地般的殖民地开垦大潮中，西班牙人也没闲着，当年的墨西哥就是被西班牙人占领的，最后成了西班牙海外最大的殖民地。不过后来各个国家的海外殖民地相继独立，墨西哥也在其中。当然了，国家虽然独立了，语言却没办法改变，西班牙语也一直就是墨西哥的官方语言。

　　本来我对这段西班牙语的广播就不报有什么希望，毕竟西班牙距离中国也太远了些，中国和西班牙分别位于亚欧大陆的最东面和最西边，就算他们能够给我们提供用之不尽的武器弹药，可是却远水解不了近渴。现在倒好了，一杆子又支到了大洋彼岸的墨西哥，更是跟我们风马牛不相及了。如果西班牙没有陷落，那么实在不行，我们还可以徒步走到西班牙去，虽然这个馊主意更离谱，不过起码在理论上还说得过去。可墨西哥和我们有什么关系？难道我们还能一路“狗刨”游过太平洋么？

　　我估计我这个想法苏婉也知道，所以我听到她平息了一下呼吸，问道：“张教授，墨西哥那边的情况怎么样？”看来她是想借鉴一下墨西哥人的反粽子策略了。

　　张老头严肃地说道：“那个人说他叫瓦尔乐·库班，他看到玛雅太阳金字塔崩塌了，塔基之下是一个大洞，很多长得像幽灵一样的蓝色怪物从洞里面飞了出来。他说那些怪物十分可怕，被他叮咬之后的人或者动物死后栩栩如生，而他们的卵就寄生在人体之内，并且很快就会羽化飞起来。除了幽灵之外，还有其他稀奇古怪的东西从大洞里爬了出来，他们无一例外的都有能力致人死命。而这些怪物的使命好像就是爬上来杀人的，但凡它们经过的区域，马上就伏尸满地、血流成河……现在当地几乎没有什么幸存者了。”

　　我的脑袋当时就“嗡”的一下炸开了！我草，玛雅太阳金字塔……大洞……幽灵一样的怪物飞出来……幽灵！幽灵！！幽灵！！！

　　难道说我们前几天干掉的那个像是幽灵一样的怪物是从墨西哥飞过来的？太阳金字塔又为什么会崩塌？崩塌之后怎么地下还会有一个大洞？由于信息太多，又没什么合理解释，我的脑袋在一瞬间变成了一团浆糊，简直都糊涂了。

　　其实一提到金字塔，很多人直接想到的就是闻名于世的古埃及金字塔，那些巨大的建筑物孤零零的站在尼罗河两岸，每年都会有数不清的游客前去参观。考古界的人也都把埃及当成了圣地，不去研究一番就浑身难受。

　　而实际上玛雅人的金字塔无论规模还是历史，一点都不逊色于古埃及金字塔，甚至更大更久远。玛雅文明大约发端于公元前1800年，奇琴伊察则始建于公元5世纪，7世纪时占地面积达25平方公里。玛雅人在这里用石头建造了数百座建筑物，这是玛雅文明发展到鼎盛时期的产物。这些建筑不仅高大雄伟，而且雕有精美的装饰纹，显示出古玛雅人高超的建筑艺术水平。奇琴伊察的中心建筑是一座耸立于热带丛林空地中的巨大金字塔，名为库库尔坎金字塔。这座金字塔的设计数据都具有天文学上的意义，它的底座呈正方形，它的阶梯朝着正北、正南、正东和正西，四周各有91层台阶，台阶和阶梯平台的数目分别代表了一年的天数和月数。52块有雕刻图案的石板象征着玛雅日历中52年为一轮回年，这些定位显然是经过精心考虑的。

　　在建筑方面，古代玛雅人修建了不少金字塔。在没有金属工具、没有大牲畜和轮车的情况下，古代玛雅人却能够开采大量重达数十吨的石头，跋山涉水、一路艰辛地运到目的地，建成一个个雄伟的金字塔。金字塔最高的可达70米，其规模之巨大、施工难度之高，令人吃惊。古代玛雅的金字塔和古埃及的金字塔在建筑形式上有着明显的不同。埃及的金字塔的塔顶是尖的，而玛雅金字塔却是平顶，塔体呈方形，底大顶小，层层叠叠，塔顶的台上还建有祭祀用的庙宇。

　　苏婉看到我脸色惨白不住发抖，就问道：“老花你怎么了？”我随口说道：“我不知道……我不知道……”定了一下神儿，说道：“其实有一个问题困在我的心里好久了，只不过那一直是个不算怎么重要的问题，所以我也没有刻意去研究过。可是现在这个问题却不得不提了……”

　　几个人莫名其妙的看着我，齐声问道：“什么问题？”

　　我演了口吐沫，说道：“我们都知道埃及和玛雅人都建造了金字塔，我们现在不用去研究为什么远在东西两个半球的古人们都要修建金字塔，也不用管埃及人修建金字塔的时候起码还有了青铜工具而玛雅人修建金字塔的时候还处于石器时代；我一直在问自己，埃及人修建金字塔是给国王准备的陵墓，那么玛雅人在几乎不可完成的情况下修建的那些金字塔有什么用？”

　　看到所有人都被问住了，我继续说道：“那不是一件普通的工程，玛雅金字塔的建筑材料可是二、三十吨重的大家伙，在没有金属工具的情况下，玛雅用石刀把它们一块块的从山岩上切割了出来；在没有轮式机械的情况下，用滚木铺垫的方法运送石料到几十甚至上百里外的目的地……当时的玛雅人口并不是很多，要完成这样的工程，当时的玛雅人差不多要全体出动，玛雅人为什么要这样做？”

　　“你是说……”苏婉看了我一眼，噶着嗓子说道：“你是说，玛雅人盖金字塔就是为了封印那个能爬出怪物的大黑洞？？？”


第十六章 武器

　　我茫然的向苏婉看去，虽然她已经说出来我猜想的答案，可是这个答案算是什么狗屁答案？都二十一世纪了，我们居然还在考虑“封印”这样奇幻的词汇？！

　　我赶紧摇头，强迫自己否定那个可怕的答案，忽然心中一醒，问张老爷子：“老爷子，您会不会讲西班牙语？”我之所以这样问，是因为我自己学英语的时候就属于那种很不体面的哑巴英语，可以写，可以看，可是不会听也不会说，那完全是一种应付考试的学习方法。

　　老爷子点了点头，说道：“当然会说。”我估计他当时一定很奇怪我为什么问这样古怪的问题，不过他回答之后我才想到我和他的立场不同，所以对待外语的态度也跟着不同。我一直认为外语这个东西就是六十分万岁，可是老爷子不是学生，人家是教授，六十分的教授可就太不成话了。

　　我激动的一把将老爷子推到了萧MM身边，对萧MM说你快点把咱们广播的频率改成那个墨西哥人瓦尔乐·库班的频道。然后对老爷子说道：“您老人家现在赶紧用广播问那家伙都看到了什么样的怪物。”瞥眼看了苏婉一眼，心说只要不是尸巫王、骨龙或者幽冥骑士就行，其他爱什么东西什么东西，老子才不在乎呢。

　　苏婉显然也在想这个问题，所以她也就说道：“除了问问他看到了什么之外，再问问他是如何躲避那些怪物活到现在的。”

　　既然“军师”和“九哥”都发话了，老爷子当仁不让，就坐到了机器面前，先闭上眼睛默默的嘟囔了几句什么，看样子是在熟悉热身呢，等他再次睁开眼睛的时候，萧MM已经在一边开始指挥了，她先伸出来一根手指，然后伸出了两根，最后一挥手，示意老爷子可以说了。

　　然后老爷子就用西班牙语地里咕噜的说了起来，不过老爷子的外语虽然不像我一样是可怜的哑巴外语，却也没高级到哪里去，说起话来干巴巴的一点味道也没有，听起来倒像是机器人在讲话。

　　我们几个就守在那里等待着瓦尔乐·库班的回音，可是等了足有一个小时，收音机里只能听到他翻翻复复的说着以前的那套话，根本没搭我们的话。

　　苏婉说看来这个瓦尔乐并没有在广播的时候打开收音机，所以没有接收到我们这边的信息，也有可能他只有发报机却没有收音机。然后苏婉就对萧MM和张老爷子说道：“你们两个换班的呼叫，张爷爷继续负责联系那个墨西哥人，娜娜继续用小鱼儿广播电台联系外界。”

　　刚刚忙活了一大气，又直着脖子站了一小时，我和苏婉都累了。我们两个探头向窗外看了看，没发现有什么异常，就找来个垫子坐了下去。

　　苏婉说老花咱们如果能熬过今天晚上，明天必须出去搞点武器回来了，否则很快就会被粽子们消灭掉。

　　我点了点头，心说这个不用你说我也知道了。我眼珠转了转，扭头去问黄海贺：“黄海贺，你什么学历？”

　　黄海贺回头看了我一眼，把手枪收了回来，答道：“本科研究生。”我心怀鬼胎地问道：“那你的电脑应用怎么样？”黄海贺说现在这个年代，想找份好工作，电脑抄作是最基本的要求了。

　　我乐了：“那你会开电子密码锁么？”刚刚苏婉说电子密码锁的时候，我就想到了黄海贺，我们这些人里面，恐怕只有他对电脑最熟悉，他所工作的那家公司是个国内有名的软件开发公司。这个小子能在那里面混饭吃，一定对软件什么的精通的不得了，开个电子密码锁应该不是难题。

　　没想到这家伙大大的叫我们失望了，他挺认真地说道：“我是学财会的，在公司里面做财务部经理助理……电子密码什么的，从来没研究过啊。”

　　我和苏婉对望了一眼，分别从对方的脸上看到了一幅灰心的样子。我就对她说道：“别着急，一会儿去问问吕海宝，那家伙是职业小偷，说不定能开电子锁。”

　　苏婉没说话，只是轻轻的摇了摇头。其实我也知道，就吕海宝那土鳖样儿，也就是挤公交车偷偷老太太的钱包或者钻菜市场摸家庭妇女的皮夹子，他要是真能开电子密码锁的话，也就不是小偷而是江洋大盗了。

　　有几个江洋大盗混滴像他是的到处给人磕头？

　　正觉得沮丧的时候，那个女大学生白无葭忽然问道：“花哥，你说的那种电子密码锁是几位数的密码锁？如果不超过六位数的话，我倒是可以打开它。”

　　“什么？你会？！”我和苏婉几乎在同一时间一起蹦乱起来，把白无葭吓了一跳，赶紧解释道：“你们别误会啊，我可不是小偷。我们学校有一名老师软件编程很厉害，暑假的时候我也没有回家，四处打工赚学费。没几天就看到他去劳务市场找钟点工打扫房间，我就主动接下来那份工作。那名老师人很好，技术也高明，很多公司私下里找他编辑各种程序。他知道我家困难，所以就让我打扫完房间之后给他帮忙整理资料，那样我就可以多赚点工钱。后来他看我做事很认真，就直接让我操作电脑，他在旁边指挥我……幸亏有他，不然我这个学期的学费都交不起……”

　　黄海贺在旁边插嘴道：“你说的是普智高老师吧？我见过他，我们公司老板经常去找他帮忙的，我们公司的很多产品开发都和他有关系……”

　　我赶紧让黄海贺注意警戒，别东拉西扯的给我们添乱。然后就对白无葭说咱们现在的弹药消耗的很厉害，必须出去出去找一些武器弹药回来。可是储存武器的仓库是用电子密码锁锁住的，你只要想办法把那个密码锁打开就好了。

　　幸亏现在是紧急时期，否者我这样做简直就是教唆未成年人犯罪了。

　　白小妹把手一摊，我就知道她要说困难了，果然，她说开密码锁需要专门的设备，徒手去开密码锁的成功率几乎是零。

　　苏婉就说你说的那种开锁设备就不用想了，那东西很难搞到，有没有什么办法可以将就一下，可不可以使用一些替代设备？

　　白小妹说：“没有专门设备的情况下就只能用电脑了，我需要一台内存高运算快的笔记本电脑。”我就跑到一边，从货架子上面挑了一台标价最高的手提式电脑，然后跑回来，把电脑往白小妹面前一放，说妹妹你就开口吧，还需要什么东西？

　　白小妹一下子就把电脑拿了起来，看的出她非常喜欢电脑，可能做梦也想自己有一台。我说现在时间紧迫你就别拿这个破电脑当宝儿了，你要是喜欢哥以后弄一卡车电脑给你。

　　白小妹就说还需要一些程序安装光盘，见我还要跑，赶紧把我拉住，说道：“我需要的东西还是我自己去找吧，电脑可以启动之后，我就要开始编写密码破译程序了，那些程序是没有光盘出售的。”

　　我们眼睁睁的看着她找回来几张电脑光盘，打开电脑忙乎了起来。她拿着手枪的样子简直比最糟糕的垃圾兵还邋遢，可是往电脑前一坐，立刻神采飞扬，满面红光，键盘在她手指尖下飞快的跳动着，像是在跳舞一样。

　　当天晚上我们就这样过的，到了半夜的时候，看看粽子们没再惹什么花样，苏婉就让大家轮流睡觉，以保持足够的体力。

　　天亮以后，粽子们陆续的撤退了。我看到白小妹还在那里噼里啪啦的忙乎着，显然是一点也没睡。就下二楼给她拿了袋保鲜奶，白小妹接到手里，用牙咬开包装袋，一口气把牛奶喝完，继续埋头苦干。

　　我不禁感叹，穷人的孩子早当家啊。我曾经见过很多三十多岁的人，整天闲逛，靠吃父母的老底儿混日子。我没有鄙视任何人的意识，毕竟那些人一生下来就有那么好的条件等着自己，少奋斗或者干脆不奋斗也可以悠哉游哉的过一生，那么他们又怎么会有白小妹这样的求生能力呢？

　　旁边呼呼大睡的胖子打着呼噜醒了过来，睁开眼睛头一句话就问我准备的怎么样了。昨天晚上的一场激战下来，胖子的冲锋枪子弹消耗严重，仅有的那梭子子弹再打光的话，他的冲锋枪就堕落成烧火棍了。

　　我打了个手势，叫他不要添乱，没想到手势还没做完呢，白小妹就把键盘一推，兴奋的对我说道：“花哥，我弄好了。”

　　我和胖子都振奋了起来，赶忙把苏婉也找了过来。苏婉过来看了看之后，在白小妹的肩膀上轻轻的拍了拍，然后对胖子说道：“全体集合！”

　　胖子扯着嗓子把大家都招呼了过来，苏婉说道：“伙计们，咱们必须出去寻找一些武器回来自卫。这个人物非常重要，如果完成不了的话，我们很可能就熬不过今天晚上了。”

　　黄海贺就说道：“九哥，有什么要我们做的，你就吩咐吧。要不是跟了你，我们这些人恐怕连昨天晚上都熬不过来。”大家也纷纷开口，表示同意。

　　苏婉就点了点头，说道：“小黄说的好，那么我就给你个任务，你和萧娜娜留下，带领剩下的人守护好这里。”然后又对大家说道：“咱们大家现在都是一条绳子上的蚂蚱，所以不能分心眼儿。我老实告诉大家，经过我和老花的分析，我们认为这场‘传销’病毒很可能是通过水或者空气传播的。也就是说，我们这里的人，很可能已经感染上了这种病毒。我知道大家都想活下去，谁也不想死。不过我必须让大家知道，如我们之中有人出现被传染的迹象，一旦确认之后，不管是谁，都必须马上把他杀掉！黄海贺，你能听明白我的意思么？”

　　大家都脸色一下子都白了，黄海贺的脸色更是白的像雪花一样，他沉重的点了点头，说九哥我知道了。

　　苏婉就回头看了萧MM一眼，说道：“你的任务很简单，我要你盯住黄海贺，如果发疯的人是他，我要你开枪打死他！”这话说的就未免有些残酷了，萧MM怔怔的说不出话来，苏婉就抬高了音调，对大家说道：“我苏婉所做的一切都是为了大家好，我们现在只能这样做。如果那个发疯的人是我，那么请你们也不要客气，越快把我杀死越好，别让我拖着个尸体满大街瞎溜达。”

　　我看看火候差不多了，就对苏婉说准备出发吧。

　　苏婉开始点名：“老花、胖子、车师傅、白无葭，你们四个带好武器，十分钟之后开始行动。”我们纷纷检查武器的功夫，苏婉又叮嘱张老爷子继续联系那个墨西哥人瓦尔乐·库班，现在他的信息对我们十分重要。

　　十分钟之后，我们坐上运钞车，驶出了福乐多，沿着空旷的马路前进。这次是车师傅开车，苏婉给他引路。走了一段之后，车师傅愕然问道：“九哥，咱们这是去哪里？公安局的路不是这条啊。”

　　苏婉说咱们不去公安局，公安局里面也没有多少军火，而且多数还是那种没有杀伤力的橡皮子弹和催泪瓦斯弹。那些东西对我们没用，所以咱们直接去武警总队的武器库看看，应该会有不错的收获。

　　我们几个一起欢呼一声，纷纷夸赞苏婉的主意好。

　　武警总队就在市区之内，这样的部队几乎每个大城市都有。车子很快就来到了武警总队的大门口，隔着大门往里面一看，空荡荡的什么也没有。

　　胖子跳下车子，小心翼翼的进来门卫室，启动按钮，打开了大门。然后我们就直接把车子开了进去。见各种型号的车子都整整齐齐的停在停车区，看来这里给人比较悲剧，没来得及对紧急事态作出反应呢，就从内部出现了意外。

　　武警总队的院子并不大，院子一侧的一小栋建筑物的门口。挂着武器库的牌子，我们把车子直接开到武器库门口。

　　“你们不是说要开电子密码锁么？怎么会是个大铜锁？”白小妹指着仓库大门上挂的那把特大号锁头，纳闷的问我们。

　　苏婉笑道：“这把大铜锁只是武器仓库外门的锁头，电子密码锁还在里面呢。”白小妹“哦”了一声，说这个锁头我可不会开。

　　胖子挤了过去，再次施展他的开锁绝技，将那根细铁丝捅进了锁头的屁股里，仔细的摆弄了起来。我们站在他身后，就等着“喀琅”一声，大铜锁被打开了。

　　“那是什么？”白小妹突然尖叫一声，瞪大了眼睛指给我们看。我们顺着她手指的方向一看，见到一只血淋淋的四足动物正等着血红的双眼在远处看着我们。

　　那东西并不是很大，只比寻常的狗大了一圈左右，浑身上下没一块皮肤，所有的肉都裸露在外，看上去就像是全身都在滴血。因为没有皮肤，它的红眼睛显得格外捏人心魄，不用张嘴，就能看到它那满口的獠牙。就在我们目瞪口呆的时候，这鬼东西的身后又陆续钻出来十几只同伴！

　　最先现身的那只血兽发现了我们，它那阴冷的目光让我们感到浑身发颤，我几乎就想转过头去，拒绝看它那丑陋的样子，可是却说什么也挪不开眼睛。那鬼东西向我们走进了两步，就杨起脖子，像狼一样嚎叫了起来。很快，更多的血兽从隐蔽处钻了出来，看上去最少也有三十多只！

　　“我草！是变异的警犬！”胖子只看了一眼，就哀嚎起来：“它吗的，这个鬼地方楼层太高，阳光照不进来！”没有阳光的保护，对我们来说，几乎就是致命的！胖子来不及再去开铜锁，急忙把枪掏了出来。

　　“准备战斗！”苏婉的话还没有说完，那些血兽就冲着我们扑了过来！

　　我们几个立刻开枪射击，一时之间硝烟弥漫，血肉横飞，有几只血兽被我们打伤了，可是更多的血兽却已经冲过来中场。这些可怕的东西狡猾的很，看到我们开枪，立刻疏散了队形，来回折返着向我们冲了过来。这样一来虽然不会很快就冲到我们的面前，可是想击中它们可就更难了。

　　“它吗的！这些鬼东西真难打！”胖子破死命的喊着，他舍不得用冲锋枪，就用手枪一枪接一枪的打。我们这些人里面，我、车师傅、白小妹虽然不是射击好手，可苏婉和胖子的枪法却好的没话说，差不多是百发百中。只可惜那些变异的血兽非常灵活，子弹若不是打中了它们的脑袋，对他们又没什么影响，因此我们这边的情况可以说是急转直下，非常危险。

　　“坏了！我没子弹了！”苏婉焦急的喊着，白小妹赶紧把自己的手枪递了过去，一边把苏婉的手枪接过来替苏婉装子弹。等到苏婉把那只枪的子弹打光之后，赶紧把这只枪也递了过去，喊道：“九哥，我也没有子弹了。”旁边的车师傅一言不发的把苏婉的空枪接连过去，把自己的手枪塞进了苏婉的手里。苏婉连开七八枪，又打死了四只血兽。

　　我一看这个架势，也不敢再浪费子弹了，结果顺手一摸，发现自己的口袋里也仅有五发子弹了。

　　我抬头却看我们的对手，最少还有十几只血兽完好无损，正身手敏捷的呲着尖锐的牙齿向我们逼近。


第十七章 血兽

　　我头一个念头就是这回我们完蛋了！

　　就算苏婉和胖子都是神枪手，也不可能把血兽全部消灭了，他们虽然足够优秀，可是我们真的已经到了枪比子弹多的窘境了。

　　那十几只变异的血兽还在迂回的靠近之中，好在距离已经足够近了，这样的距离之内，苏婉和胖子简直就是枪枪爆头，可是随着“咔咔”两声轻响，我的心一下就沉了下去，他们的子弹还是打光了！

　　可是近在眼前的那些变异血兽，还有整整七只！！！

　　胖子把冲锋枪塞到了苏婉手中，反手把两把大菜刀抄了起来，骂道：“来吧！他乃乃个熊的！看老子怎么把你们剁成混沌馅儿的！”这死胖子虽然平时胡闹的时候挺和气的，真到了拼命的时候一点都不含糊，看他那架势，简直就是亡命徒了！

　　我和车师傅、白小妹也把随身携带的短刀拔了出来。那些短刀都是从福乐多的货架子上拿的，就是那种厨房切菜用的短柄尖刀，至于说这个东西能不能杀死血兽，我心里也知道绝无可能。狗的祖先就是狼，狼的头骨是有名的坚硬，小时候经常听老人讲，狼那东西铁脑袋麻杆儿腿，非常难打。

　　“塔塔……塔塔……塔塔塔……”苏婉的枪法也算可以了，一梭子子弹，又干掉了四只血兽，还有一只血兽被打断了一条前腿。苏婉把枪扔了，从腰间拔出一把牛耳尖刀。那把刀子是一楼货柜上分解猪肉用的，锋利非常，比我们的尖菜刀强多了……可是用它来对付血兽，我看还是凶多吉少。

　　那三只血兽似乎也知道我们没有了子弹，不再东躲西藏，两只完好的在前，断腿的那只在后，慢慢的逼近我们，很快就来到距离我们只有十余米的地方。

　　“熬……熬……”它们低鸣着发威，很快前面那两只血兽就扑了过来！我们虽然已经被逼进了绝境，可是也只能咬牙挺住，准备进行最后的肉搏。

　　可是很明显，这样的局面对我们来说是相当不利的。先不说我们是不是能够用菜刀干掉那三只血兽，光是身体条件就已经很不公平了。任何的伤口对我们来说都是非常难受的事情，可对于那些血兽来说，除非打破了他们的脑袋，否则就算用刀子把他们的肚子全挑开，对它们来说也是毫无影响。因为那三只血兽里，已经有两只血兽的肠子垂在肚子外面了。

　　而最要命的是，他们身上有病毒，任何些小的伤口都会导致我们感染病毒，一旦感染病毒，我们很快就会变成一个一个的粽子。

　　就在这个紧要关头，不知道从哪里一下子就蹦出来一条灰白色的影子，迅疾无伦的窜到了一只血兽的跟前，一口就咬住了那只血兽的脖子！我们仔细一看，那只灰白色的影子，竟然是一个四足骨兽！

　　想形容那个四足骨兽并不容易，它浑身上下没有一块肉，整个身躯就是一副灰白色的骨头架子，身材要比那些大型的变异警犬大一些。可是因为没有肉的关系，它看起来也单薄的多。它死命的咬住了那只血兽的脖子，翻翻滚滚的与血兽厮咬在一起，真不明白它那细细的脊椎骨怎么能承受得了那么大的力量。

　　我们还没来得及分辨眼前的状态，又是一道灰白色的影子从楼顶的阴影部分跳了下来，这次却是一副人类的骸骨，它几步抢到了另外一只血兽的面前，用手里的青钢长剑一下子就劈断了那只血兽的一条前腿。

　　“是大粽子骷髅兵兄弟！”胖子惊喜交加。

　　大粽子没有理会胖子的热情，他手握着青钢剑再次猛挥，那只受伤的血兽非常灵活的一扭身，一口就咬在了大粽子的臂骨上。

　　我们这些人一起惊叫了一声，心想大粽子的手臂估计要完蛋了。没想到大粽子的臂骨还真结实，居然没有断。可是那只血兽紧跟着一扭身子，把大粽子扯的扑到在地，宝剑也脱手了。

　　苏婉挥手就把牛耳尖刀飞了出去，我只知道她的枪法很好，没想到扔飞刀的本事居然也不差，那柄牛耳尖刀一下子插进了血兽的肩胛骨上。紧跟着苏婉就喊道：“张长胜，接刀！”

　　大粽子明显怔了一下，不过他反应很快，一把就将牛耳尖刀抄在了手中。就在这么个功夫，落在后面的那只受伤的血兽也扑了上来，没想到那只血兽也不傻，一口咬住了大粽子握着尖刀的手臂。两只血兽一前一后，拼命拉扯，看样子是想把大粽子扯成两段。

　　胖子大骂一声：“我草你吗的！”抄着两把大菜刀就冲了上去，一刀就把那只咬着大粽子拿刀的手臂的血兽的腰砍断了。大粽子奋力挥手，带动的半截血兽的身子都跟着飞来起来，将那把牛耳尖刀一下子捅进了另外那只血兽的脖子里，跟着就是猛的一切，那只血兽的脑袋就跟身体分了家。

　　血兽这东西实在可怕，咬在大粽子有手臂上的血兽虽然只有半个身子，却依然死死的咬住不放，血红的鼻腔里依旧呜呜发威的吼叫。

　　大粽子把牛耳尖刀交到了左手上，一刀接着一刀的去砍那只血兽，直到砍的只剩下一颗脑袋，用手掰了几下，还是掰不下来。那两颗分别咬在他手臂骨上的两枚血兽头颅，倒好像天生长在那里一样。

　　大粽子可也不在意，捡起自己的青钢剑，从地上爬了起来，扭头去看旁边的战况，只见那只四足骨兽已经把最后那只血兽撕咬成一块一块的了。真没想到这个看起来骨瘦嶙峋的东西居然也这样猛恶。

　　满地的残骨碎肉，一片血污狼藉。大粽子和那只四足骨兽因为一直在做贴身肉搏，所以浑身上下都沾满了黑红色的液体。

　　大粽子蹲下身子，把那只四足骨兽招呼到了跟前，用只剩下枯骨的手掌在四足骨兽的脊背上摸索了几下，那种特有的骨头摩擦声传进了我们的耳朵，让我们几个全身都起了鸡皮疙瘩。

　　大粽子又在四足骨兽的头骨上拍了拍，示意它坐下，那只四足骨兽不情愿的围着大粽子转了一圈，最后还是老老实实的蹲坐在了大粽子的脚边。那神态，活脱脱就像猎狗见到了主人一样。

　　大粽子站了起来，手臂上还一边挂着一颗血兽头，使得他看起来颇像动画片里面的大力水手。他一步步来到了我们面前，看着苏婉，张开大嘴似乎想说什么，可是我们除了牙齿撞击的声音之外，什么也听不到。

　　距离近了，我才有机会仔细的打量他。我发现大粽子的身上虽然没有肉，可是在他的骨头上，却分布着一层白亮亮的骨膜。这层骨膜把他全身上下都包裹的严严实实的，所以某些特殊的骨头，比如说膝盖骨那样的本来应该脱落的骨头，都完好无损的附着在他的身上。

　　不过那层骨膜的作用显然还不止是防止全身的骨头散架，我注意到那些沾染在他身上的那些污血，正慢慢的被吸收到了骨膜里，化成一丝丝的血线，缓缓的汇集到了他的脑袋里。

　　我注意到他眼睛里的灰色光芒比前几天似乎亮了一些，不过我也不是很确定，因为上次见他的时候，看的只顾害怕了，没有那么仔细。

　　我们这些人里面没有人懂“唇语”，更何况大粽子现在连嘴唇也没有，他所谓的说话，在我们看来也就是简单的下颌骨翕动而已。

　　大粽子也发觉自己太搞笑了，抓脸抓后脑勺，然后就一拍大腿骨，发出“帮”的一声，然后他就比比画画的给我们做了一串手势。

　　我们几个都把目光转向了车师傅，车师傅迟迟疑疑地说道：“他问我们是不是认识他，还问我们怎么知道他叫……他叫……”看来张长胜这几个字用手语表达起来很繁琐，车师傅也看不明白，不过我们却可以猜出来。

　　苏婉就说道：“我们那里有一个叫张庆满的老爷子，他说你应该就是聋哑学校的体育教师张长胜，不过他也没有什么确实的证据。”

　　大粽子茫然的点了点头，却又摇了摇头，再次打了几个手势。

　　车师傅这次翻译的挺快：“他问我们他是谁。”

　　我们听了车师傅的话之后，心里都不是滋味儿。这个大粽子救了我们已经不知道多少次了，是我们的救命恩人。可是他却连自己是谁也不知道，显然他已经疑惑了很久了，可是我们也没有证据，他只能满是失望的站在那里。

　　就在我们面面相视的时候，那只蹲坐在地上的四足骨兽突然不安起来，扭头看着武警总部的办公楼，嘎吱嘎吱的直咬牙。

　　大粽子首先警觉，回头去看，只见那些血兽现身的地方，安静如常，没有什么特别的地方。我们也就跟着往那个方向看，想知道出了什么变故。

　　突然，一个空空的易拉罐蹦蹦跳跳的从办公楼的大门里滚了出来，巨大的玻璃门后，隐隐约约的出现了一个模糊的影子。很快，我们就看到一只大腿粗细血红色的触手从玻璃门内探了出来，然后是两根触手，三根……几秒钟之后，一个庞然大物蠕动着身子，从门内挤了出来！

　　那个大家伙比大粽子还高，最要命的是它长的可壮多了，腰围和身高几乎相仿，整个身体看起来就像是一个特大号的短触手乌贼。这个印象刚刚在脑袋里面成型，结果那个怪物一转身，就把我们几个吓的都蹦了起来，连大粽子也不例外。

　　刚刚看到那个怪物的时候，我就有一种错觉，我觉得它那将近两米高两米宽的身子，根本就不能算是身子，简直就是一颗巨大的头颅。可是我做梦也没有想到，这颗“头颅”上，居然还他妈的长着鼻子眼睛！对不起，我这样说可能会引起大家都误解，我的意思是说，那怪物的鼻子眼睛可是与那大大的头颅成比例的！

　　我从没有想过会有一天能见到如此巨大的鼻子眼睛还有血盆大口……说血盆大口都有点小瞧它了，那大嘴巴一张，简直比锅盖还他乃乃的辽阔。那么大的一张嘴里，居然没有一颗牙齿，全是那种弯弯曲曲像阴毛一样的血红色触须。

　　这个家伙伸展着短短的触手，爬到了一只血兽的尸体旁，甩出一根触手来卷住了血兽的身子，轻轻一抬，就把血兽的尸体塞进了那张锅盖大嘴里，紧跟着全身的肌肉都跟着抖动起来，好像正在惬意的享用美餐。不一会儿，那只血兽的尸体就被它吐了出来，“喀琅”一下落到了一边，居然已经变成了一具木乃伊！

　　“是吸血鬼王……”苏婉的声音听起来更像是在哭。那个大怪物堵在了大门口，四周都是那种数米高的砖墙，我们想要离开的话，除非踩着它的脑门爬出去。

　　四足骨兽嘎巴了两下下颌骨，作势就要冲过去咬那怪物，大粽子赶紧把它拉住，回头看着胖子，做手势让胖子快点开锁头。

　　“啊？啊……啊！”胖子从震惊之中缓过神儿来，踉踉跄跄的跑的大铁门前，哆哆嗦嗦的去开锁头。胖子一向是那种不怕输的狠角色，可是这时候也慌了手脚。要说拿菜刀去杀血兽，多少还有那么一点希望的话，那么拿菜刀去杀这“吸血鬼王”简直就是扯淡了，我估计一刀下去，连它的脸皮也刺不穿。

　　我们这边一乱，就被“吸血鬼王”发觉了，它瞪着两只比解放卡车的大灯还要大的眼睛看着我们，却没有什么表示，继续抓起第二具血兽的尸体往嘴里塞，吸允，吐出去，再抓第三具尸体……它的触手并不长，可是每一根都有水桶粗细，伸展开来也就是两三米的样子，一看就非常有力量。

　　它并没有立刻攻击我们，可是它那阴冷的眼睛却一直盯着我们不放。那眼神分明就带着一种冷冷的嘲虐，似乎已经知道我们根本无法逃脱它的魔爪，杀死我们对它来说，只不过是一件微不足道的小事。

　　那该死的东西吐出来的木乃伊血兽尸体一落地，就会被一条短短的触手卷起来摆到身后，它连看都不看，就能把那些尸体摆放的整整齐齐，像是摆地摊准备出售一样。

　　我看的吼头发痒，胃都有点痉挛了，再看别人，一个个脸色比死了还难看。我知道这个时候再说什么也没有用了，赶紧跑过去给胖子扶助了锁头，他的手都抖的不成个了，灵巧程度还不如老母猪的两半猪蹄子。

　　还好胖子的猪蹄子还是很管用的，不一会儿，大锁头就喀琅一下被打开了。我们几个人一起用力，拉开了大铁门，苏婉说道：“大家动作快点，尽快弄到武器，那怪物……”她说到这里的时候忍不住回头一看，立刻气急败坏地说道：“糟了，那怪物已经追过来了。”

　　我回头一看，只见那大怪物一边从嘴里吐出一具血兽的尸体，一边已经调动起所有的触手，飞快的向我们这边爬了过来。它的眼神里分外露出几分惊奇和愤怒，就好象我们吃烧鸡的时候，看见烤熟了的烧鸡又飞走了一样。

　　我还想再看几眼呢，胖子已经扯着脖领子把我拽进了仓库里，骂道：“你傻了？等着当点心哪？”我还没来得及说话呢，苏婉已经大喝道：“快关门！”大家就一起用力，把大铁门关上了。大铁门上有两道门栓，胖子掂起脚来去插门栓，可是却说什么也插不进去，车师傅急忙扑上去帮忙，就在他们两个使劲插的时候，那个大怪物就已经赶到了，“碰”的一声，狠狠的撞在了大铁门上。

　　胖子和车师傅正在全身较劲儿的时候，被这股子猛劲儿一撞，立刻脱手，一人被撞了一个腚墩儿。

　　幸好这个大门是从里向外拉着打开的，大铁门被那么猛的一撞，反而关的更死了。我站在旁边眼明手快，“卡达”一下就把第一道门栓插上了。没想到刚刚插好第一道门栓，大铁门就猛的往外一震，那个时候我的手正抓在第二道门栓上，结果非但没能插上第二道门栓，手指还被铁栓夹掉了一大块皮。

　　我低头一看，有两只触手从门下的空隙里伸了进来，正扳着大铁门往外拉呢。我抄起尖刀就在那触手上狠狠的刺了一刀。那怪物的皮肤非常坚硬，我使尽了全力，也只不过是把尖刀刺进去了十几公分。正心头骇然呢，结果发现那大怪物连一点反应也没有，又是狠狠的一撞，大铁门再次被关严了。

　　我顾不得手指上传来的钻心般的疼痛，急忙把第二道铁栓也插上了。

　　“哐当！”大怪物继续猛力的外扯大铁门，我情不自禁的后退了一步，呼出来一口气。正想去看看手指头上的伤势，一块儿什么东西掉进了我的脖子里，我摸出来一看。居然是个破碎的水泥块儿。

　　我猛的一惊，再抬头看的时候，见大铁门与门框结合的那部分，混凝土墙壁已经出现了疏松的痕迹，而我脖子里的东西，正是从上面掉下来的。


第十八章 吸血鬼王

　　按理说军工部门的军火重地，建筑质量绝对不应该这样糟糕。我隐约的记得，像这样的特殊建筑，是必须用高号水泥的。高号水泥凝固以后坚逾精铁，连冲击电钻都没办法钻透。而像这个仓库这样厚度的墙壁，即使是俩重型解放卡车，也未必就能把它撞坏。

　　可是事实却是这个仓库的墙壁在往下掉渣！我知道只有两种可能会导致这样的局面，一是建筑质量不过关，也就是常说的豆腐渣工程；再一个可能性就是门外的庞然大物力量非常恐怖，可能已经超越了解放重卡。

　　不管怎么说，眼前的大铁门很可能挡不住外面的大怪物。我急了，伸手抄刀，继续在那怪物的触手上猛刺，结果这次那怪物不耐烦了，令一条探进头来的触手猛的一伸，就暴涨一米多长，随便一挥，就把我抽了个跟头。

　　胖子喊道：“九哥，你们去找武器，我和老花守门口。”话一说完，就手握大菜刀扑了上去，伦圆了膀子就是一菜刀剁了下去，“卡嚓”一下就把一条触手的前端砍下来了，大菜刀余式不衰，又在大铁门上砍出来一道火星子。虽然只砍下来海碗大小的一块肉，不过这大大的激发了胖子的雄心，他抡起大菜刀叮叮当当的一顿乱剁，只可惜那条触手上仿佛生了眼睛，左躲右闪，十分滑溜。胖子接连四五刀，一刀也没命中，反而把胖子的大菜刀砍的卷刃了。

　　我真的有点佩服胖子的勇武了，我妈妈以前长跟我说身大力不亏，这时候总算有了现实版的演示，不禁心悦诚服，刚想给胖子呼喝叫好，却见那条被砍伤的触手猛的一缩，跟着就是猛的一弹。

　　那只短短的触手仿佛在一瞬间重生成了拳击手的胳膊，一缩一弹，分明就是个标准的长拳，“碰”的一下击打在胖子的肥脸上。可怜的胖子身子晃了一下，仰面朝天的摔倒，直接晕了过去。

　　大粽子本来已经跟着苏婉她们往里走了，回头看了一下我和胖子的窘境，拎着青钢剑又冲了回来，那只四足骨兽后发先至，反而抢在了大粽子的前面，扑上去就撕咬怪物的触手。大粽子也赶了过来，用长剑去刺另外一条触手。

　　刚刚我被另外一条触手狠狠的抽了一记，当时就把我抽了个晕头转向，几乎就想吐血，要不是胖子的勇武感染了我，说不定我已经在他之前就晕了过去。我怕那条触手把胖子卷起来勒死，手忙脚乱的爬过去，把胖子扯到一边，仔细一看，胖子的鼻血都流出来了。

　　我赶紧使劲儿的摇晃胖子，我死了没关系，凭着胖子那股子蛮力，跟那几条触手周旋一番还能有点作为。可是一旦胖子晕了或者死了，那么我除了眼睁睁的看着那头怪兽大发淫威之外，根本就没有办法阻止。

　　可是胖子显然是真晕过去了，无论我怎么摇晃，他也没把眼睛睁开，我狠狠的抽了他两耳光，他依旧没有反应。

　　外面的那头大怪物可没有丝毫打算稍事休息的架子，“碰”的一声使劲儿撞门，然后就是“卡”的一下，借着触手的扭抓，奋力的向外拉扯，然后再撞……这要是一直让它撞下去，就算是一座崭新的火车头，也早晚被它拆散了。

　　死胖子还赖在地上不起来，那模样真有点像电影里那些被严刑拷打的犯人……我突然灵机一动，我去了个去的，我怎么把这个茬子给忘了？昏迷不醒的人在电视里看的多了，他们是怎么弄醒那些犯人的？不就是一瓢凉水吗！

　　我下意识的一摸身上，根本没带水。我头也不抬的冲着苏婉他们喊道：“你们谁身上带了水？”结果却听不见回答，抬头一看，他们三个正在最里面的一道门前站着，看样子是正在开电子密码锁呢，听见了我的叫喊，只是摆了摆手，示意没有。

　　我一看就急了，再抬头一看，铁门和墙体之间的裂缝已经越来越大了。我再也不敢犹豫了，挣扎着爬了起来，解开腰带就往胖子的脸上撒尿……我对天发誓这是我那个时候所能找到的唯一的水了。

　　虽然那不算什么凉水，多说是温水，不过我还是相信我能把胖子弄醒的。他受的不是什么很严重的伤，只不过是一时之间的眩晕性休克，照例说很快就应该醒来。

　　可是都尿了一大半了，死胖子还是没反应。这下我可真急了，开始我还扭扭捏捏的觉得这样做不怎么合适，可是到后来再也顾不得那么多了，赶紧调整水线角度。

　　眼看着尿都要没有了，死胖子终于“咳咳”两声，缓了过来。他看了一眼我那还在滴水的兄弟，用手摸了一把脸，深吸了一口气，说道：“老花……你最近有点上火了……”

　　我“噗哧”一声笑了出来，可在那一瞬间，我的眼泪也滚了出来，服下身子，抓着胖子的胳膊使劲儿往起拉。

　　我过惯了与世无争闷头写书的日子，身边基本没有什么朋友。平时心烦上网的时候，也只能与我的同行们聊聊圈子里的事情……我从来没有想过有一个人会如此的让我关心，就算有，也应该是苏婉或者萧MM那样儿的美女才对。无论如何也和胖子这样满嘴跑舌头的男恐龙扯不上关系，可是现在，我却觉得胖子也是我不想分离的人。

　　胖子的身体太重，我只能把他拉得坐了起来。这家伙定了定神儿，看了看与骷髅兵组合正在搏斗的那两条触手，又回头看了看我，突然说道：“老花，这个家伙太恐怖了，简直就是一台拖拉机。咱们不能力敌，应该智取。”

　　我就骂道都什么时候了，还说这些没用的？胖子对我的批评一脸的不以为然，他站了起来，把骷髅兵组合招呼了回来，也不去捡自己的大菜刀，却从口袋里摸出来一个小小的白色塑料瓶，掂起脚来，悄悄的靠近了大门，瞄了一眼被他砍断了……也只能说是砍断了头儿，那怪物的触手平时走路的时候只有一米来长，伸展开来却有两三米长，而被胖子砍断的那一小节，多说只有十厘米长。

　　那条触手被那大怪物从门下面探进来倒扣的关系，所以被胖子砍断的那个断面就理所应当的朝上，死胖子一脸奸笑的从小瓶子里倒出来一点白色粉末，很是均匀的撒在那条触手断面的伤口上，然后一纵身就跳了回来。

　　我不知道胖子在弄什么玄虚，却吃惊的看到大怪物那条受伤的触手突然触电一般的缩了回去。我讶异的向胖子看来过去，他就冲我摆了摆那个白色的小塑料瓶，说道：“我只不过是给它的伤口上撒了点儿盐。”

　　我说我草，你还说我不靠谱，你自己出的这叫什么它吗的主意？

　　胖子一脸严肃的教训我：“小平同志说：别管黑猫白猫，能抓住耗子就是好猫！”这胖子——不，是这胖猫又蹑手蹑脚的凑了过去，往自己的手心里倒了一小撮盐面儿。剩下的那条触手上被我用尖刀扎了个口子，不过对于“吸血鬼王”来说等同于无，可是却被死胖子看在了眼睛里。他手腕一翻，就把那一小撮盐巴塞进来那道伤口里。

　　结果“嗖”的一下，这条触手也缩了回去，门外立刻传来那大怪物怒不可揭的咆哮声，显然这点盐巴让它非常难受。

　　门外一时间没什么动静，我问胖子你为什么没事在身上放一个盐巴瓶子？胖子一下瞪大了眼睛，说我跟你说了我是厨子，身上带点佐料有啥稀奇？

　　我可不认为当厨子身上就得带上盐巴花椒大料，要是那样的话，学校老师出门的时候难道也一人背一块黑板？不过既然胖子不肯说，我也就没再追问，门外的“吸血鬼王”绝对不会善罢甘休，还是多注意点它才是。我们几个摆好决战的驾驶，骷髅兵组合也凝神戒备。

　　可是等了一会儿，门外却安静的可怕，我和胖子对望了一眼，那家伙洋洋得意的说没事了，它要是敢再回来，老子把它炖成韭菜八带汤。我看他满脑袋的冷汗，就知道他在那里吹牛呢。不过我还是挺佩服他的，都混到这个份儿上了，还能吹出牛皮来，也真够难为他的了。

　　我们俩个正呼呼喘气呢，忽然觉得脑袋上有什么东西在微微响动，四足骨兽已经高扬着脑袋磨牙了，我们下意识的抬头一看，不禁登时吓了一大跳！

　　大铁门上面的门缝里，不知道什么时候伸进来了四五根触手，我们两个连眨眼的功夫都没有，那些触手就玩命的开始拉扯大铁门了。怪不得它好长时间没有动静，感情上爬到门楣上去了！它的那些触手里面显然没有骨头，全部由软组织构成，门楣上的那道几厘米的小缝，就可以让它伸进触手来。

　　我们眼看着大铁门被那家伙拉的一点点的变形，却一点办法也没有，那道大铁门足有五米高，就算我和胖子一起叠罗汉，也没可能碰得到它的触手。

　　胖子还不死心，轮着胳膊把大菜刀飞了上去，可是一点用也没有，只不过在一条触手上划出了一道浅浅的伤口。而那把翻滚而落的大菜刀却把我们几个吓得半死，鸡飞狗跳的才算躲过头破血流之灾。

　　大铁门已经严重变形了，上半部分的缝隙已经被扯到足有十几厘米宽了，胖子吹牛皮的劲儿头也不知道被丢在什么地方了，回头大喊：“九哥，你们找到武器没有？我们顶不住了！”

　　“我们正在找呢！你们再坚持一会儿！”苏婉的声音听起来和我们一样的急迫，显然他们那边进行的也不怎么顺利。

　　“还要坚持？”我和胖子相对傻眼，都这个样子了还怎么坚持？大粽子显然也没什么好主意，照这样下去，用不了多久，大铁门就会被那“吸血鬼王”拉扯坏。

　　没想到事情比我们预料的还要糟糕，我们几个还在盘算着大铁门还能坚持多久，却见那该死的怪物已经开始从门楣上的缝隙里往里钻了！

　　这个时候我们才突然意识到它是个软体动物，想冲进仓库未必要打开一道两米见方的大洞，只要一道不宽的缝隙，对它来说就足够了。不过很显然，把身体压扁之后再行动的话，速度就慢了很多。我们就那样眼睁睁的看着它把硕大的额头和两只巨眼挤了进来。它那双满是恶毒的巨眼里凶相毕露，恨不得立刻就把我们吸干。

　　胖子已经完全绝望了，头也不回的问我：“老花……你还有办法么？什么办法都行，再不靠谱也没关系……”虽然是在问我，可我却一点也听不出他有希望我回答的意思，根本就是自言自语了。

　　不过我还是告诉他：“我有办法！”

　　“什么？”胖子一下子就把大脑袋转了过来，连大粽子的嘴巴也一起张大了。我也来不及和他解释，弯腰把胖子的大菜刀捡了起来，往胖子的手里一塞，喝道：“去把门栓打开！”看胖子还在发愣，就吼道：“快打开门栓！用菜刀把门栓砸开！”

　　胖子下意识的拿着大菜刀，晕头涨脑的就用菜刀背去砸门栓。这家伙真有股子蛮劲儿，三下两下，就把两道门栓都砸开了。然后我就和他并肩站到了一起，喝道：“推门！使劲儿推门！”

　　大粽子也跑过来帮忙，他的力气可比我和胖子大多了，我们三个把吃奶的劲儿都使出来了，那道高达五米的大铁门一点点的从门框上分离了出去，然后越来越快的向后就倒，“碰1”的一下拍到了地面上，那个倒霉的“吸血鬼王”被连带着拍到了水泥地面上，一下子被拍的眼睛高高凸起，看上去有说不出的恐怖和搞笑，这家伙可能说什么也没想到会这样，一时之间有点发糟了。

　　这样的机会我怎么能放过？我抄起尖刀就冲了过去，那怪物当然也看出来了我要对它不利，急忙挥动一根触手来阻挡我。可是它的行动早就在我的算计之中了，怎么还会被它抽中第二次？我侧身一闪，躲过了那条斜肩带背抽打过来的触手，就地一个翻滚，再抬头的时候，“吸血鬼王”的两只巨眼已经近在眼前，我甚至都能从里面看到自己的倒影了，当即手起刀落，一刀子扎进了它的左眼睛里，顺势一挑，整个就把那只眼睛干废了。

　　一击得手，还没有站稳呢，“鬼王”的第二条触手已经猛的横向抽了过来，逼迫的我仰面倒地，才没有被它一下子打死。可是这样子一来，那只“吸血鬼王”已经是怒不可揭了，连喘气的功夫都不给我留，横着扫过去的触手还没有甩完呢，又有一条触手当头直直的击打下来。

　　那道大铁门的正面是十分光滑的铁板，背面却是一些横七竖八的三角铁筋。我也顾不得那么多了，一路驴打滚，连滚带爬的往胖子的脚下抢，至于说身上被撞出了多少瘀青，已经不在考虑范围了。

　　这一切来的太快，直到这个时候胖子才反应过来，他伸手就要把把我拉起来。哪知道这个时候一条触手迅捷无论的从后面伸到，一下子就卷住了我的脚脖子，作势就要往回拉扯，我心胆俱寒，玩命的用手去抓门板上的三角铁筋，可是我的力气根本敌不过那条触手，接连两道横向的铁筋从我的手掌下滑过，指甲都碎裂了。

　　胖子怒吼一声，合身扑上，一下子就压到了我的身上，把我压的“妈呀”一声。这个死胖子却连看也不看我，一只手抓住了我的裤管。另外那只手上的大菜刀就不顾一切的砍了下去，直接剁在了那条触手上。只可惜大菜刀的锋刃上全是豁口，中间的一部分更是直接卷刃了，像这样一把破菜刀，能不能切菜都难说了，没想到被死胖子伦的呼呼生风，一下子就把那只触手砍断了一半。

　　“吸血鬼王”大概已经狂怒了，虽然触手受伤了，可是它仍旧玩命的拉我的腿，大粽子扔了青钢剑，两只干枯的手抓子分别抓住了我的两条手臂，奋力往回拉扯，这家伙的力气非常大，捏的我臂骨剧痛，胳膊都差点脱臼了。胖子的第二刀跟着就砍了下去，可是这次因为我又被拉扯的向后滑动了十几厘米，这一刀却没有砍进上一刀的刀口里，还好胖子有股子不见黄河心不死的狠劲儿，“乒乒乓乓”的连续几刀之后，终于把那条触手砍断了。

　　我们几个个连滚带爬的冲进了仓库之内，看看爬到了差不多安全的地方，才分别站了起来。再去看“吸血鬼王”的时候，见它已经奋力的从大铁门下钻出了大半个身子，那只被我扎瞎了的眼睛里淌出了大量的杂拌着鲜血的浑浊液体，看上去要多恶心就有多恶心。

　　胖子挥手给了我一拳，把我打了个趔邂，我愕然扭头，问他干什么打我？没想到这死胖子嘿嘿干笑，说老花你它吗的还真是个狠角色，这样的朋友胖子没白交！大粽子也跟着凑热闹，向我比了一比他的大拇指。

　　我心里忍不住一热，说都什么时候了还几吧和我扯这个。

　　胖子回头喊道：“九哥，不行了，我和老花顶不住了！”话音未落呢，那只“独眼龙吸血鬼王”已经趔邂着从大铁门里钻了出来，它浑身上下都是鲜血，也不知道是哪里受了伤。那只比锅盖还要大的巨口张的老大，血红色的触须在大嘴里蜿蜒扭动，传出来巨大的嚎叫声。它只剩下了一只眼睛，已经是重伤了，可是却一点要逃走的意思都没有，反而蠕动着触手向我和胖子爬来。


【第二集 铁血家园】


第十九章 大粽子

　　四足骨兽到底还是冲了过去，别看它个头不大，还真有一股子捍不畏死的猛劲儿，恶狠狠的就扑了过去，一口咬住了“鬼王”的触手，就死命的咬。“鬼王”却连看都不看它一眼，直接卷起来把它送进了大嘴巴里。可是几乎就在同时，又一口吐了出来，看来它对没有肉的干巴骨头没啥兴趣。

　　四足骨兽不依不饶的又冲了上去。

　　胖子做投掷垒球状，劈手仍出去了一件什么东西，直接仍进了“鬼王”的大嘴巴里。紧接着“鬼王”的大嘴巴里就浓烟滚滚、热气腾腾。我气的鼻子都歪了，骂道：“你那个是烟雾弹，你扔过去有个屁用！用我这个……”从身上把仅有的那枚手雷拿来出来，放到胖子的手里。

　　胖子一拍大腿，赶紧接过了手雷，又仍了出去。不过这次“鬼王”却不上当了，挥起一根触手，把手雷拨到了一边。

　　我们几个吓的赶紧卧倒，“嗙！”的一声巨响，手雷就炸开了。这东西威力奇大，一下子就炸断了“鬼王”的四根触手。

　　“鬼王”虽然有二十多条触手，可是一下子就损失了四条，对它来说，还是有一点影响的，再爬行的时候身子都有点倾斜了。

　　那只四足骨兽仍旧死死咬住了一条触手不放，“鬼王”抖了几下触手，把四足骨兽抖落在地，不过那只四足骨兽一骨碌爬起来之后，又冲回来咬住了另外一条触手。这下“鬼王”发怒了，甩起触手，从门口就把四足骨兽仍出去了好远。

　　四足骨兽就又冲了回来……

　　“胖子，老花，我们找到武器了！”仓库里终于传来了苏婉喜极而泣的声音。我们几个听了之后差不多也是喜极而泣，四足骨兽继续缠斗“吸血鬼王”，我们两个人和一只大粽子则转身就往仓库里面飞跑。

　　仓库之内是一条宽阔之极的走廊，走廊两侧的墙壁上被格成立一间一间的车库，里面停放着各种各样的大小车辆。我们逃命要紧，也来不及去欣赏那都是些什么车子，一路直接往里跑。

　　走廊的尽头是一道禁闭的大门，看来就是存放武器的地方了。远远的看到白小妹正手捧电脑站在门前，看样子还没有打开电子密码锁。不过旁边的苏婉却抱着一大包比霰弹枪还要长一点的枪支，车师傅则正在开启一只木头箱子。

　　我们跑到地方一看，见苏婉怀里抱着的那些枪支怪模怪样的，胖子接过一只，愕然问道：“这是啥枪？怎么没见过？”

　　苏婉给我发了一只，又给大粽子也发了一只，然后才说道：“这是发射催泪瓦斯用的，大家快把这个戴上。”说着，又从背后拿出来一个个防毒面具。车师傅也把那个木头箱子打开了，分给我们一个个的催泪瓦斯弹。

　　胖子哑然问道：“用这个东西打‘鬼王’是不是太扯淡了点？”苏婉就说没让你打死它，只要再拖延一会儿就好了，电子密码锁很快就要解开了。话一说完，端起枪来就打，一枚冒着青烟的催泪瓦斯弹划着优美的弧线就飞了出去。

　　我和胖子、车师傅赶紧把防毒面具戴上了，大粽子却根本不在乎，随手把分给他的防毒面具仍到了一边。我捡起来之后就给他扣脑袋上了，结果发现那根本没什么用，他的颅骨棱角太明显了，跟防毒面具不能紧密的结合，只好又给他摘了下来。

　　我们这边四个人一发接一发的往外发射催泪瓦斯弹，很快就把这条大走廊搞得乌烟瘴气、昏暗不堪，能见度急剧下降。

　　很多人都听说过催泪瓦斯，不过因为我们是和谐社会的缘故，日常生活之中根本见不到那东西。其实所谓催泪瓦斯，说白了就是超级辣椒水，又称防暴辣椒水喷射器，是一种使目标者暂时丧失战斗力的烟雾剂。内容物是高纯度辣椒提取素、芥末提取物等天然强刺激物质，可以对人的眼睛、面部皮肤、呼吸道造成强烈的如火烧般的刺激，双目无法睁开、喷嚏咳嗽不停，通常用于装备执法部门。而一些女士使用的“防狼喷雾”，其程度要轻一些，但也会让人睁不开眼，强烈咳嗽。它对人体没有危害，一般二十多分钟即可自行解除，可用清水洗除。

　　“吸血鬼王”已经咆哮着冲了过来，我们眼见着它那堵肉山一样的身体越来越近，不禁都吓得四肢发凉，还好那东西的独眼已经睁不开了，我们几个不约而同的把最后的催泪瓦斯弹射进来“吸血鬼王”的大嘴巴里，然后拉着闷头解密码的白小妹就闪开了，“吸血鬼王”就一头撞到了大门上，碰的一下被铁门撞的一下摔倒在地。

　　“鬼王”的速度来的挺快，我们几个躲的也挺狼狈，大粽子腰肢一拧，双腿一盘，几乎就在倒地的同时，又站了起来。我可没想到这个家伙还有这样的身手，就见他撒手仍了枪，单手持剑，在半空中划了一道优美的弧线，一下子就劈进了“吸血鬼王”那唯一完好的眼睛里。

　　“喀……咳！……”痛的吸血鬼王张开了大嘴，可是那声音却不是咆哮，更像是一种剧烈的咳嗽。它挥起一根触手去拨打大粽子，大粽子已经接连打了两个旋子，远远的躲了开去，最后还摆了一个剑尖指地的造型……我只能说：龙B！

　　吸血鬼王现在已经完全的变成了瞎子，它再也顾不得追杀我们，一路翻翻滚滚的逃了回去，几次撞到了走廊两侧的墙壁和车子，结果闹得人仰马翻、狼狈不堪。这么一折腾，四足骨兽也咬不住了，走廊还没跑到一半，吸血鬼王就把它甩落了。

　　我们就这样目送着吸血鬼王一路狂冲而出，影子都不见了，远远的还能听到它那持续不断的咳嗽声。

　　大粽子的肩膀上背着一个剑鞘，他反手收回青钢剑，拍手，把四足骨兽招呼到了跟前，不住的抚摸四足骨兽的头骨，似乎是在赞扬四足骨兽的勇猛。四足骨兽就依偎在了大粽子的脚下，用自己的肋巴骨去摩擦大粽子的大腿骨。一人一兽相应成趣，看起来和谐的很。

　　苏婉打手势让车师傅帮白小妹继续开密码，胖子就打手势问大粽子那四足骨兽是什么东西，大粽子比比画画的做了很多手势，好像是说这个四足骨兽以前长着大团的颈毛。胖子连连摆手，说大粽子说的不对，他学着大粽子的样子做了个颈毛的动作，然后比量力一下四足骨兽的长短，就使劲的摇头。看来他和我一样，把大粽子的手势理解成了狮子。不过显然胖子也和我有着同样的疑惑，那只四足骨兽的身材明显要小于狮子，当然也不可能是小狮子，狮子的幼崽绝对不可能那样的猛恶——实际上就算是成年狮子，也绝对没有它那种奋不畏死的狠劲儿。

　　突然之间，我就想到了！不由得惭愧的一拍自己的脑袋，结果“帮”的一下拍在了防毒面具上，我赶紧扶好面具，用刀子在墙壁上划了两个字：“藏獒”！

　　藏獒又名藏狗、蕃狗、羌狗，原产于中国青藏高原，是一种高大、凶猛、垂耳、长毛的家犬。身长约130厘米左右，身上毛长而厚重，耐寒冷，能在冰雪中安然入睡。性格刚毅，力大凶猛，野性尚存，使人望而生畏。护领地，护食物，善攻击，对陌生人有强烈敌意，但对主人极为亲热。是看家护院、牧马放羊的得力助手。

　　大粽子点了点头，用干巴巴的手指点了点我的脑袋，然后给我竖起一根大拇指；回头看了看胖子，也点了点胖子的脑袋，然后指了指自己的脚下。

　　胖子一下就不干了，嚷嚷道：“你是说我的脑袋臭的像脚丫子？”他这样一说话，我们才反应过来，原来带着防毒面具是可以说话的，只不过声音听起来比较模糊罢了。

　　苏婉制止了胖子，问大粽子：“你帮了我们很多次，咱们说起来也是朋友了，我有几个问题想问你。”看到大粽子点了点头，就接着问道：“你吃什么？”

　　这个问题很简单，也很尖锐。任何能自主活动的有意识的生命体，都需要进食来维持自己的生物本能。大粽子现在的情形看起来虽然诡异，不过很明显他和我们一样，在普世价值观上没什么实质上的区别。其实说白了，大粽子本身就是一种相对成功的变种人。他已经同我们这些普通人有了很大的区别，不过他还保留着很大一部分人的特征，尤其是智力和价值观。

　　不过我却知道苏婉的问题绝对不会问的那么简单，我注意到那些喷溅在大粽子身上的那些血兽体液，已经完全的被他的身体吸收了，那些污血的杂质物虽然还附着在大粽子的骨头上，却已经起翘边儿了，大粽子微微一活动，就如头屑般的脱落。此时大粽子的身上呈现出一种十分惹眼的灰白色，连眼眶之中的暗灰色光芒也明亮起来。

　　果然，大粽子一声不响的劈手拿走了我的尖刀，毫不隐瞒的用刀尖在墙壁上划了一个大字：血。

　　我一看就知道糟了，果然，苏婉下意识的退了一步，一下子就把枪端了起来。虽然那只是一把空枪，虽然在紧急关头苏婉还能意识到大粽子对我们没有恶意，所以枪口也没有直接对准了大粽子，可大粽子回头一看到了苏婉的样子，还是沮丧的不得了，连脑袋都低下去了。

　　大粽子慢吞吞的把刀子塞回了我的手里，做了个无奈的手势，就转身向外走。他的脚骨一下一下的落在水泥地面上，咔咔作响。四足骨兽不知道我们发生了什么变故，看到大粽子往外走，也溜溜达达的跟在大粽子的身后。

　　苏婉呆在那，心里面还在人天交战，胖子已经忍不住喊道：“张长胜！”

　　大粽子慢吞吞的回过头来，看了看我们，拔出青钢剑，用剑尖在地面上写：张长胜已经死了！大粽子划的很用力，最后一笔连火星子都溅了出来，可见他的心中已经是愤怒至极、悲凉之至。

　　我感紧跑到他面前，用脚把那些被青钢剑划出来的满地浮灰踩的乱七八糟，然后一把扯下来防毒面具，喝道：“张长胜虽然已经死了，可是你还活着！有些事情已经发生了，我们不能改变，可有些事情还没有发生呢，你就不想做点什么么？”这个大仓库是个相对封闭的环境，催泪瓦斯消散的比较慢，我一口气说完那些话之后，鼻涕眼泪都呛出来了，看上去表情真诚无比。

　　大粽子不说话，站在那里不动。他的宠物四足骨兽不知道发生了什么情况，围着他直打转。

　　我知道有门，赶紧趁着喉咙还没有被哑掉，接着说道：“你不能怪苏婉，她那是正常反应，完全是下意识的动作。十几天之前，要是你亲眼看到一只吸血鬼，你会有什么反应？还不是一样吓得屁滚尿流！”再往下我也说不下去了，眼睛虽然因为泪水分泌过多的缘故，已经可以勉强睁开，可喉咙却疼的已经说不出来话了。

　　苏婉也跑了过来，说道：“大粽子，你别灰心，咱们现在所遇到的情况以前从没有发生过。不过办法总会有的，只要你不害人，我们就能做朋友。”她的语气说那样的坚定，不容人有任何的怀疑，话一说完，就把手伸了出去，举到了大粽子的身前。

　　说实话我真的挺佩服苏婉的勇气，楞了一下我才明白原来她要和大粽子握手！

　　我草，我晕了，我心说现在是什么时候？病毒大流行啊大姐！你和大粽子握手你是不是疯了？你这简直就是母老虎倒爬树，你也太虎B朝天的了！

　　我知道大粽子救过我们很多次，我也知道我们需要大粽子的帮助，我更知道……可是她这样做有必要么？仅仅是为了证明自己不会辜负朋友？我想说几句话来制止他们这种无知的行为，可是喉咙却痛的难受，说不出话来。

　　让我崩溃的是大粽子显然也是情绪激动的很了，他居然只是迟疑了一小下，就慢吞吞的把手伸了出去，与苏婉白皙纤细的小手握住了一起。

　　除了专心致志开锁的白小妹以外，我们剩下的几个人都傻了。

　　苏婉看着大粽子的眼睛，使劲儿的与他握手，然后说道：“不管你是不是张长胜，只要你的身上拥有人类的文明，我们就是一家人！我们一起努力，把这份千万年以来无数人的智慧凝结沉淀而得来的文明传承下去！”苏婉的语气很感染人，多少还有点悲壮，我看到大粽子重重的点了一下头，我估计这个家伙要是正常的话，绝对眼泪鼻涕已经流了一大把了。

　　胖子大咧咧的走了过来，说道：“就是就是，九哥说的对，老花也说的好。其实不就是个吸血么，有什么了不起的？大不了以后再杀猪的时候，我们吃肉，你喝血，不就成了么？虽然刚刚开始的时候大家会觉得不习惯，可是时间一长就没问题了。我们的老祖宗是原始人那会儿，一个一个还都光屁股呢，你看看我们现在都穿的人模狗样的，也没谁觉得有什么不对吧？！”

　　大粽子听了，眼光又亮了几分。我受了胖子的启发，继续说道：“胖子说的对，再说又不是只有活人才有鲜血，这个年头科技这样发达，早就把血液的成分研究的差不多了，说不定每天给大粽子喝点生理盐水或者葡萄糖溶液什么的，也能解决问题。”我一口气说完之后，才发现嗓子可以说话了，只不过声音很小罢了。

　　大粽子显然被我们几个一顿瞎话给忽悠了，站在那里吱吱磨牙，抓耳挠腮，就差手舞足蹈了。不过还好，总算他还有点君子风度，及时放脱了苏婉的白嫩小手，没有死皮赖脸的抓住不放，我也就暗自呼出一口气。

　　胖子看了看脚下的四足骨兽，又抬头看了看大粽子，皱着眉头说道：“不过伙计，我得批评你几句，你说你家的狗穷的没毛也就算了，怎么你自己也光着屁股到处溜达？虽然咱们的老祖宗那会儿流行过裸奔，可是现在毕竟时代不同了，你就不能找点窗帘儿破布儿啥的围巴围巴自己？你看看你那样儿，跟狗啃剩了是的。都是老爷们儿也没人管你，可你看看，咱们这里还有九哥和白小妹呢，都是未婚女青年，你也不能总是这个光杆儿造型吧？”

　　胖子就是胖子，满脑袋的龌龊思维，我看到大粽子的大腿骨都羞红了。身后的车师傅突然说道：“这个好办，那边有几箱子军服，我去拿几件来。”蹬蹬蹬的跑了过去，不一会儿就拿来了一大叠军绿色的纺织品，拿起一件来就递给了大粽子。

　　大粽子伸手就接了过去，我一看是件武警夏天穿的那种休闲的大裤衩子。大粽子也不客气，就穿上了，好在那东西的腰是用线绳绑的那种，倒不会因为大粽子的脊椎太细而自己掉下来。

　　穿完这件之后，大粽子又伸手去接下一件，可是从车师傅手里接过来的东西还是那种大裤衩子，不由得楞了一下，接连拿过来七八件，全是一模一样的大裤衩子。车师傅有点抱歉地说道：“那几箱子军服全是种东西，没别的式样了。”大粽子听了可也不在意，做了个手势，意识就是先这样吧。

　　“九哥～花哥～”白小妹欣喜的喊我们：“电子密码锁让我打开了！”


第二十章 扫荡

　　我们几个听了之后都觉得浑身一震，转过头去一看，果然见到那道光滑的铁门已经缓缓的开启了，露出里面黑洞的库房。

　　大粽子当先走了进去，打开了电灯，确认没有危险之后，才打招呼告诉我们可以进去了。我走过铁门的时候，看到那铁门足有一尺厚，浑然一体，显然是特种钢特制而成的。整个门都缩进了墙体里去了，而那道墙更是厚达两米有余。我心想这样结实的结构，恐怕就是“吸血鬼王”完好无缺的进来，也休想打开。

　　大家纷纷甩落了防毒面具，一眼看到里面堆积如山的武器弹药，都情不自禁的欢呼了起来，全然不像是一伙窃取国家财产的罪犯。

　　话说那可是整整一仓库的军火，全是崭新崭新的家伙！虽然都是些轻武器，不过对于手里只剩下菜刀的我们来说，已经等于是猪八戒见到了九齿钉耙了。在明亮的灯光之下，所有武器都静悄悄的躺在那里，仿佛正在等待着我们的到来。

　　胖子先冲过去抄起来一件，他那老毛病还是改不了，专挑个头儿大的拿，结果拿起来之后才发现是个消防队专用的高压水枪。他抛了高压水枪，终于找到了他的宝贝，立刻像色狼见了美女一般扑了过去，抱了起来。

　　我看了那枪一眼，不禁心头狂跳，我认出来那是一挺九五式国产轻机枪！这个东西可是典型的军用品，威力奇大。据说在三百米距离上能够穿透十毫米厚的A3钢板；在600米距离上，弹头可以贯穿14厘米厚的松木板。这东西具有射击精度高、尺寸短、重量轻、动作可靠、使用寿命长、瞄具功能齐全、威力大、后坐力小、整体结构紧凑、布局合理、外形流畅、美观大方、握持舒适、人机工效好等优点。甚至可以加装03式红点瞄准具。可实现快速瞄准。一般来说。部队的人近战都喜欢用红点瞄具。100米左右是非常精确的。

　　死胖子美的大鼻涕泡都出来了，不过那枪比较重，一般人用不惯。所以我们其他人都选择了轻便灵活的零五式微型冲锋枪，正一人一枪拿着正美呢，就听苏婉喝道：“都发什么呆呢？赶紧挑东西，家里还一大帮人呢！”

　　车师傅就说道：“九哥，这个仓库门够宽敞，我看我出去把车开进来得了，搬起东西来也方便。”看来大家都属于那种刘姥姥进大观园，恨不得把这个仓库也搬走。

　　苏婉就笑了，手指走廊边上停的那些大小车辆，说道：“运钞车咱们不要了，今儿个咱们鸟枪换炮了，你去外面看看，开一辆装甲车过来！”车师傅一听眼睛就亮了，赶紧点头，应了一声：“好嘞！”转身就往外走。苏婉还有点不放心，问他开得了装甲车么，车师傅哈哈大笑，一边走一边说：“只要九哥您发话，就算是坦克我老车也敢去摆弄摆弄。”

　　苏婉就回过头来指挥我们，要我们选择尽可能相同的枪型，以避免子弹不通用造成的不便，最后我们一致决定除了胖子以外，大家都选择零五式微型冲锋枪，这种枪不但外形美观，威力也很大，最主要是装弹量很大，可以一次装五十子弹。至于手枪，大家一致决定选用六四式，原因很简单，这个仓库里只有这一种手枪。

　　刚刚确定完了手枪的问题，车师傅就已经把一辆装甲运兵车开到了门口，那是一辆轮式装甲运兵车，车头上甚至还有一门机关炮。车师傅从驾驶室里跳了下来，我们围上去把后舱盖打开，就开始往车厢里面塞军火。

　　先往车厢里面装的是子弹，胖子和大粽子都力气惊人，一箱一箱的往车里搬，连大气都不喘，看的我们羡慕不已。剩下的人没有他们那么勇武，只好两个人一组，一起抬子弹箱。我和苏婉这组还好点，警花MM还有点力气，那边的白小妹简直就是个摆设，全靠车师傅在那撑着。

　　死胖子看了看那辆装甲运兵车，不禁皮痒，问车师傅：“老车，这个东西难开么？”车师傅就说我开惯了大公交车，开着这个东西反而比那小小的运钞车更顺手。胖子的小眼睛就亮了起来，向苏婉请命，说：“九哥，要不我也去开一辆过来吧，两辆车可以多装一倍的东西呢！”苏婉直接批准，不过嘱咐了一句：“这个东西别开的太快，一下子撞坏了都没地方买零件儿去。”

　　胖子立刻乐了，也不装车了，拔腿就往外跑。车师傅在他后面喊道：“车旁边有油枪，你给它加满了油再开。”胖子答应了一声知道了，人已经跑到外面去了。

　　这辆车已经装的差不多了，苏婉对车师傅说道：“一会儿你和胖子一起开车往回送东西，路上也好有个照应。我和老花他们留下警戒，你们两个到家之后，扔下一辆车子，只卸下一辆车子上的东西，就马上把空车回来。记得问一问还有谁能开车，把能开车的人都给我拉过来，咱们最好是一口气把这里搬光！”

　　车师傅把满满一车厢的东西都关在了内舱里，就启动车子往外开出去了十几米，还没等他停下来呢，死胖子的飞车就已经倒到了仓库门口。苏婉白了他一眼，没说什么。我们大家又一起动手装车，不过这回装了不少手雷和霰弹枪。有了胖子和大粽子这两个猛男，装车装的飞快，不一会儿，胖子和车师傅就一起开着装甲运兵车浩浩荡荡的离开了军火库。

　　因为现在是白天，而且有了装甲运兵车的保护，胖子和车师傅只要不把车子开的翻掉，就不会有什么危险。只不过来回这样一折腾，时间也不会短，看来今天我们多说也就能再往回运一次了。

　　在等待胖子他们的时间里，我们几个也没闲着，把一箱一箱的枪支弹药搬到了门口。白小妹的力气比较小，再加上没有了车师傅的帮忙，这样的力气活根本做不了，苏婉就让她到外面去，把走廊两侧的汽车都加满了油。

　　我看了看这里的环境，对苏婉说道：“九哥，这个仓库可是个不错的避难所啊，结实的简直不像话了。”苏婉人很聪明，一听我的话就明白了我的意思，她站起来向四周看了看，皱着眉头说道：“好是好，就是太小了些，而且也没有相应的生活保障系统，只能当作临时的避难所。”

　　旁边的大粽子噼噼啪啪的拍手，我和苏婉赶过去一看，见大粽子从墙角搬出来一只大纸壳箱子，里面居然是满满一箱子军用对讲机。

　　苏婉扶手笑道：“太好了，有了这个东西，再有什么行动的话就方便多了。”给我和大粽子一人发了一只，她自己也佩了一只。看看白小妹已经完成了工作跑了回来，就给白小妹也发了一只。

　　我们几个刚想喘口气，外面就传来了喇叭声，不一会儿，一辆装甲运兵车就开进了仓库，车子一停，副驾驶位置上就跳下来一个美女，正是萧MM，她美滋滋的跑过来，笑道：“婉姐，好消息，张爷爷已经联系上那个墨西哥人了。”萧MM还没下车的时候，我就知道她会来，毕竟她也会开车，不过我真没想到她能带来这样一个好消息，被困住了这么长时间之后，我们终于和外界联系上了。

　　苏婉就问有什么收获？萧MM摊了摊手，说道：“刚刚联系上那个墨西哥人，车师傅他们就到了，我们这些人就帮忙卸车舱里的东西了。然后就直接跟着车子来到了这里，具体事情还没来得及问张爷爷呢。”萧MM是我们所有人里面唯一还叫苏婉为婉姐的人，我们也没勉强她改口。

　　苏婉“哦”了一声，看到胖子也下车了，就问道：“你带了多少个司机回来？”死胖子哈哈大笑，把装甲运兵车的后舱门一开，说九哥你自己看吧。

　　我和苏婉仔细一看，只见车舱里密密麻麻的坐了好多人，等他们纷纷走下车子之后，才发现至少有十四五个人，甚至连吕海宝那土鳖儿也挤眉弄眼的站在人群里。

　　我愕然了，问道：“你们都会开车？”看到他们纷纷点头答应，我就几乎崩溃了，很有一种矮人一头的感觉，噶着嗓子问吕海宝：“你也会开车？”没想到他理直气壮的跟我说：“花哥，你也知道我以前是做小偷的……当然也偷过不少汽车，只要有轮子的车我差不多都能开走，连没有钥匙的车子也不例外……”我赶紧挥手，让他住嘴，别再自吹自擂下去了。

　　死胖子走过来拍了拍我的肩膀，说：“老花你写书写傻了？现在都什么年代了？有几个不会开车的啊……实际上咱们这一伙人里，可能就你和九哥、白小妹不会开车，再加上还在吃奶的胡汉三。我一跟大家说需要司机，差不多所有人都站了出来，连张老爷子都不例外……”

　　胖子还没说完呢，苏婉就怒了，喝道：“你怎么把大家都带来了？那谁在家看家啊？万一福乐多里面出了事情怎么办？”胖子就说没事没事，他临走的时候把枪支使用说明书什么的给张老爷子他们留下了，现在的福乐多简直就是一座碉堡了，南北两侧的窗户上各架着四挺轻机枪，绝对可以应付场面的。

　　我说胖子做的对，咱们不可能总有机会搬军火，最好趁着现在多搬一点。再说现在毕竟是白天，危险没有那么大。

　　苏婉咬了咬嘴唇，把头一扬，说：“好吧，既然已经这样了，那咱们也就别客气了，来吧，伙计们，咱们把这里搬光！”

　　于是我们这些人开始了疯狂的掠夺，一顿仓库大搬家。看来胖子来的时候已经和大家说过了大粽子的事情，再说昨天傍晚的时候好多人也见过大粽子了，虽然现在混到了一起，不免有些不习惯，不过也没人说什么，只是不敢太靠近大粽子罢了。

　　现代人大多已经脱离了重体力劳动的工作，很多事情都交给了机械工具去完成，我们这些人的体力说实话都不怎么样，一个个累的浑身冒汗。不过大家都知道不但不能偷懒，还必须抓紧，不然天色一暗，就有可能被大批的粽子围堵在这个仓库里。因此虽然一个个汗流浃背的，却也都咬紧了牙关挺住了。尤其是吕海宝那土鳖，围着死胖子师傅长师傅短的叫着，干的比胖子还卖力，也不知道他怎么会认胖子当师傅。

　　一口气忙到下午两点半，总算把所有我们看得上眼的东西都搬到了车上，连警用匕首和军用打火机都没放过，我们甚至还找到了几只零三式狙击步枪。当然了，我们还没有忘记把这些东西的说明书也都带上了。

　　这种装甲运兵车的构造上是那种典型的驾驶室和载员室分隔的结构。载员量是三八模式，也就是说正常情况下驾驶室里面可以坐三个人，包括驾驶员，机炮手和车长，而后面的载员室则可以坐下八名全副武装的士兵。我们因为只是拿它当货车用，所以连驾驶室里面也装满了各种军火。

　　都装载好了之后，苏婉开始给每辆车子配备驾驶员，全部分配完了之后，突然想起来一件事情，问我：“老花你看见大粽子了么？”我说我没看见，再问其他人，也都说没看见，最后还是萧MM说她看到大粽子领着那只四足骨兽从仓库大门走出去了，再也没回来。

　　苏婉听了，就说大家赶紧启动车子，到外面看看他还在不在。于是这支由十辆装甲运兵车、三俩警用防暴车、一辆油料补给车和一辆警用指挥车组成的庞大车队就启程了，浩浩荡荡的驶出了军火仓库。

　　到了外面一看，院子里空空荡荡的什么人也没有，只有那只吸血鬼王的尸体泛着白烟萎靡在阳光照耀的西墙下。我们几个扶着车门大声的喊，却一点回音都没有。苏婉还想去找大粽子，我说你别找了，大粽子肯定是不想和我们一起回福乐多，估计是他还有什么事情没有做完。

　　苏婉听了也没办法，只好命令车队继续前进。

　　我和苏婉坐的是萧MM开的指挥车，车厢里面是密密麻麻的各种电子设备，我们头一次坐这种东西，都有点发蒙，不敢随便去碰车子里面的东西，生怕一不小心给弄坏了，只好老老实实的坐在那里。

　　苏婉看了看我，问道：“好了，现在这里没有外人了，你有什么话就直说吧。”我讶异的看着她的俏脸但儿，反问道：“你怎么知道我有话要问你？”

　　苏婉还没有说话，萧MM就在那边哈哈大笑起来，说老花你写书写傻了？还真拿自己当盘子菜啊？当年的汉高祖刘邦，带兵打仗不如韩信，出谋划策比不了张良，统筹运作比不了萧何，甚至单打独斗也干不过樊哙，可是皇帝的宝座偏偏就是人家刘邦坐，为什么？还不是因为那几个人可以管天下人，而刘邦只要管住他们几个人就行了。别老以为自己很聪明，诸葛亮算是最聪明的了，也不过就是刘备家的打工仔。

　　我被萧MM噎的说不出话来，苏婉笑骂：“开你的车吧，你要是敢把我和老花带进沟里，我就在你嘴巴上贴十道创可贴。”

　　萧MM吐了吐小舌头，不说了。我干咳了一下，看了看苏婉闪闪发亮的眼睛，说道：“我就是想说你傻了？怎么能去和大粽子握手呢？万一被传染了病毒怎么办？”

　　苏婉笑了，说原来是因为这个啊，这个你不用担心，完全没有可能的。我问她为什么，苏婉就说：“要传染咱们早就被传染了，咱们以前的那些武器，可都是大粽子给咱们拿来的，你也看到了，他直到刚才，才算穿上了件衣服，以前他给咱们武器的时候，不但身上啥隔离措施都没有，甚至那时候他身上还残留有烂肉呢。既然那时候咱们不会被传染，那么现在就更不会了。”

　　啊！原来是这样！我却没有想到，一愣之间不禁又联想到了很多事情，说道：“照这样说来，有两种解释可以分析现在咱们的情况。一种就是大粽子身上根本不含有‘传销’病毒，那么就算我搂着他睡觉，也不会被传染……”萧MM还是忍不住说道老花你恶心死了，我不理会她，继续说道：“第二种情况就是我们这些人身上已经有或者说原来就有应付‘传销’病毒的抗体，所以咱们才不会被大粽子人感染。”

　　萧MM听了之后，立刻轻轻的“啊”了一声，苏婉也失声说道：“不错！现在我们能够肯定的是大粽子身上不可能没有病毒，因为他本身就是一个成功的变种人。这样一来就只剩下了第二种解释：我们自身都有抗体！”

　　我接着她的口气说道：“这也就解释了为什么我们这些人活下来的人都是单人在家，而那些人口多的人家基本上都被毁灭了，就算家里面有一两个人侥幸拥有抗体，也会被他那些感染了病毒的家人害死，这也正好说明了我们偶尔会在一些住户的房间内见到尸体的原因。”我深吸了一口气，沮丧地说道：“按照这样分析的话，不难推断出一些比较可怕的理论：人越多的地方越危险！也就是说，我们现在不但找不到政府，肯定军队也都没有了，现在基本上整个世界都处于无政府状态。”

　　无论如何，这都是一种比较乐观的估计，因此苏婉的眼睛也亮了，她几乎是用吼的形式对我说道：“老花，你还得想办法，怎么得尽快把幸存者找出来……如果没有政府的话，那咱们先把政府组织起来。”


第二十一章 祸根

　　我一听，心说日了，这妞儿是想当国家主席啊，野心可不小……转念一想，都它吗的这个份上了，还想这那些没用的干什么？苏婉要是能把这个烂摊子支撑起来，那也是好事。赶紧收拾思路，对苏婉说道：“九哥，想建立政府可不是咱们这十来个人、七八条枪就能建立起来的，咱们得招兵买马，还要储备技术人员，管理人才以及行政人才。”

　　苏婉就白了我一眼，说你这不是废话么！我点了点头，继续说道：“用挨家挨户钱搜索的办法不行，一来危险，二来效率低下，可能还不等我们找到那些幸存者呢，他们就已经被粽子们发现，或者饥寒交迫而死了……”

　　萧MM扭头看了我一眼，似乎想说什么，我赶紧捏着下巴把她的脑袋转回了正常角度，说你还是专心开车吧，你的意思我明白，不过那根本不行，就算那些幸存者能够人手一部收音机，可是他们能接收到我们电台信号的几率也太小了。而且还有个距离问题，就算有人能听到我们的广播，可是如果这个人在四川或者云南，那么他还是没办法投奔我们。

　　萧MM沮丧地说道：“那你说怎么办？”

　　我说这个问题其实大粽子已经给我们想过办法了，就是让那些人自己来找咱们，这样咱们不但省力，效率也高的多。

　　萧MM就说老花你说了这么多都是废话，那些人要是知道咱们现在有食品有武器，已经可以和僵尸们对着干了，还不早就过来了啊？问题是咱们怎么通知他们啊？

　　我笑了，说道：“我看咱们最好的办法就是喊话，用那种大型的扩音机喊话，那东西能把声音传出去好远，而那些听不到声音的人，距离咱们已经很远了，就算他们知道我们有能力庇护他们，他们可能也没有能力赶过来。”

　　苏婉点了点头，说老花的主意不错，明天咱们就派人去附近的学校去走一趟，像那种大功率的扩音器，只有学校才有。

　　我不以为然地说道：“那可未必……”伸手从旁边拿过来一只话筒，启动电源，对着话筒说道：“去学校的事情可以明天办，不过先用这个东西顶一顶，也能把近一点的幸存者集合起来！”我的声音不但回荡在指挥车的车厢里，车子外面也响彻起同样的声音，而且声音大的多。

　　“啊……我怎么忘记了这是警用指挥车，当然备有喊话器了！”苏婉满面春风的把话筒接了过去，就大声给福乐多基地做起来广告：“父老兄弟姐妹们，我是苏婉，大家可以叫我九哥，我们现在的基地是XX街福乐多购物中心，我和我的同伴们有足够的武器弹药，福乐多里面也拥有足够的食物。现在整个大连市区到处都是僵尸粽子，希望大家在日光充足的时候赶到我们的基地，我们一起共度难关……”车子跑了一路，苏婉就喊了一路，最后嗓子都有点哑了。我赶紧接过话筒来，替她接着喊，一直喊道我们的车子回到了福乐多的大门口。

　　福乐多的大门已经打开了，苏婉跳下指挥车，吩咐胖子用车载机关炮把北侧墙外的那根水泥杆子轰碎，免得留下隐患。然后让车师傅开着一辆装甲车进了福乐多，用装甲车的前挡板把门口那一溜收银台撞开，腾出了一块空地。我一边继续喊话，一边看看太阳西斜的已经很严重了，赶紧指挥大家把车子开进福乐多。

　　车子刚刚开进去一半，三楼上负责警戒的枪声就响了。我扭头一看，只见远处楼房的阴影里已经陆续的出现了零星的粽子。不过还好，那些粽子与我们之间，还有一条阳光带阻隔，他们暂时还过不来。

　　看看那些躲在阴影里的粽子距离我们起码有几百米，我拿着话筒冲楼上喊道：“别浪费子弹……一会儿咱们用狙击步枪打。”

　　楼上的枪声就停了下来，我们这些人赶紧把车子都开进了福乐多，大大小小的车子把收银台区挤得满满的。苏婉又向楼上派了六个人，叫他们拿着武器去加强警戒。我们这些剩下的人就开始卸车子上的军火。

　　装车卸车都不轻松，好在大家的心情都好到了极点，这个时候越累就说明我们的生命越有保障，因此一个个的干劲儿十足，连萧MM都满头香汗的跟着起哄。

　　我们先把地面上的杂物堆到一边，然后就地给这批军火分类。黄海贺是理财能手，立刻就被认命为统计员，他拿着一只铅笔和一个账本，专心的记录着我们的收获，越记越兴奋，就差裂开大嘴傻笑了。

　　有些东西比较危险，不能随便摆放，比如说手雷和炸药包和照明弹、催泪瓦斯弹什么的，被我们立刻分别送往各个仓库里。

　　我诚心恶搞，搬着几大包炸药就来到了关押保安的那间仓库里。进去一看，那保安明显用力挣扎过，只可惜我们捆绑的十分结实，他虽然很卖力，也不过就是倒在原地打了几个圈而已。

　　我把他扶坐好，也不搭理他，就动手把炸药包摆在他的面前，给他看了一眼，然后就把炸药包绑到了他的前胸上。那保安莫名其妙的看了我半天，见我开始连接炸药包上的导线，才明白我要炸死他，顿时崩溃了，忍了好久的尿再也憋不住了，一泻千里，莫之能御，裤裆里们顿时湿了一大块。

　　我看了一眼那一大滩尿液，心想你不尿裤子才怪呢。从抓住他到现在，除了牛奶什么也没给他吃，一天一夜的熬下来，能憋住尿已经是奇迹了。

　　苏婉在旁边看了我一眼，那眼神分明是说：“老花你就损吧，太无耻了。”我也不搭理她，回头对那保安说道：“伙计，其实你这个人不错，我们本不想杀你的。不过你也看到了，外面的情况十分滴恶劣，咱们必须要反击了。你也知道咱们没有什么重武器，所以只能采取‘遥控人体炸弹’的土办法了。一会儿我们从楼上把你放下去，等粽子们把你团团围住撕咬的时候，我们在楼里启动开关，最保守的估计，咱们也能干掉十几个粽子——不过你可能会惨点，临死前说不定会被粽子们咬成筛子……”

　　那保安一听脸都绿了，“呜呜呜呜”的想说话，我也不搭理他，继续吓唬道：“虽然你的性命是保不住了，不过你也算是为了全人类的解放事业做出了最伟大的贡献，等将来咱们把粽子都杀光了，恢复了文明社会，我们一定给你立一块大大的墓碑，上面就写‘新时期的董存瑞永垂不朽’，绝对不会让你白死的。”

　　那保安听了之后，眼泪都出来了，我看看吓唬的差不多了，就打算收场，把他嘴里的破布拿了出来，问道：“你还有什么遗言？”我估计经我这么一吓唬，结合当前的实际情况，这兄弟肯定会主动投诚了。

　　没想到他木然的看来我半天，说道：“我不叫董存瑞，我叫时新严，你要是把我的名字都刻错了，那我不是白死了么？”他说的是那样的认真，仿佛真像是要从容就义的样子，一脸的燕赵北国、慷慨悲歌之色。

　　原来他叫时新严，我心想这个名字真不错，姓也好，名字起的也好，真它吗的够死心眼儿的了。不过听了他说的那些话之后，我又不免有点惭愧。我想到当年的董存瑞可能真的是自愿去舍身炸的暗堡，宁可粉身碎骨，也要消灭敌人；也许挂在朝鲜的黄继光跟本就不在乎会有多少子弹穿膛而过，只有那样才能让更多的人活下去；大概死在烈火中的邱少云也不可能像某些走狗说的那样已经被打死或者正手足痉挛，他是宁可自己被活活烧死，也不愿意连累身边的战友，甚至导致整个行动的失败……

　　如果中国人还有脊梁的话，那我面前的这个时新严，算不算其中的一块脊骨？

　　就在我胡思乱想的时候，苏婉已经拔出了警用匕首，挑断了时新严身上的绳子，把炸药包也放到了一边，对我说道：“来，老花，咱们把他扶出去。”

　　被捆了一天一夜的时新严手脚酸麻，几乎站立不稳。我和苏婉一边一个，把他架出了仓库，来到了护栏边。苏婉用手指着楼下楼上正在忙碌的人们，说道：“你看到了吧，我们已经收容了二十六个人，我们还要收容更多的人加入我们。整个大连市有常住人口六百多万，可是你知道现在还有多少人活着么？即使是最乐观的估计，幸存者也不会超过六千人，而且这个数字还在不断的锐减！”苏婉把时新严的脑袋扒拉过来，与她对视，然后问道：“你是想继续忠于你那可笑的职责，看着所有的大连人都灭亡，还是愿意和我们一起，把福乐多所储藏的物品分发给那些需要它们的人？”

　　时新严这个死心眼儿终于想通了，他点了点头，说道：“好吧，九哥，我加入你们。”苏婉就点了点头，让他下楼去换件衣服、吃点东西，然后到黄海贺那里领把枪，临走的时候又对他说道：“你是职业保安，警戒任务比较熟悉，以后夜间的安全工作你要留意一点。”时新严点头应允，摇摇晃晃的下楼找胖子去了。

　　我们俩个站在扶栏边相顾无言，过来一会儿，苏婉才笑道：“怎么感觉咱们像是梁山好汉是的，一个一个的拉人入伙。”

　　我藐视她：“别往自己脸上贴金了，还梁山好汉呢，根本就是索马里海盗，没遇到政府军的时候，总是自我感觉十分良好。”

　　“呵呵～～”苏婉笑了几声，腮边的小酒窝又露了出来，说道：“好了，别管是土匪还是海盗，至少咱们现在已经是割据武装了。”

　　我揶揄道：“恩，你现在是福乐多老大，过几天我和胖子出去给你抢几个有点姿色的民女回来，给你当压寨夫人……”苏婉回手推了我一把，笑骂：“说的好听，还给我枪民女～～我要女的干嘛～～”然后就警惕的看着我，问道：“你是不是想假公济私，自己中饱私囊？”

　　我们笑了一会儿，我说道：“咱们还是去看看张老爷子去吧，萧MM不是说张老爷子已经联系上了那个墨西哥人瓦尔乐·库班么，说不定会有什么好消息呢。”

　　于是我们就一路来到了张老爷子面前，见老家伙正在一张纸上写什么东西呢。他看到我们，立刻放下了铅笔，说道：“你们两个来的正好，我正想找你们去呢。娜娜都和你们说了吧？我已经联系上瓦尔乐·库班了，原来他是墨西哥国家考古队的成员。他对我说他们去年十一月份到达了玛雅文明的发源地，进行一次考古工作，没想到元旦之前的那天，他们突然发现玛雅太阳金字塔倒塌掉了。

　　坍塌的塔基下面居然出现了一个幽深的大黑洞，正当瓦尔乐·库班和他的那些同伴们目瞪口呆的时候，突然看到有无数幽灵一样的东西从大洞里飞了出来。那些鬼幽灵见人就咬，被鬼幽灵咬中的人立刻全身瘫痪，并且毫无痛苦的死去。很快就把考古队的工作人员咬死了大半。

　　瓦尔乐和他的几位朋友逃到了一个密封的墓穴里，紧急封堵了出口，才算躲过了那些鬼幽灵的袭击。可是过了没多久，墓室里的空气就变得稀薄了，不得已，他们就开凿了一个通气孔。哪知道新鲜的空气进入了墓室之后，很快就有一名同伴发了疯，不顾一切的撕咬其他人。

　　瓦尔乐·库班他们开始还不想动手，直到那个疯子把他们其中的一名同伴咬死了，大家才意识到了事情的严重性，一起开枪射杀了那个疯子。然后那些被疯子咬伤的人开始陆续的发疯，瓦尔乐·库班和他三个没有受伤的同伴逃离了那个墓穴。

　　结果出来一看，已经是夜晚了，一个一个的怪物正从那个大洞里往外爬。因为天黑，瓦尔乐他们也看不清楚到底爬上来的是什么东西，不过那些怪物个体差异很大，有的高达数米，嗷嗷咆哮；而有的只有不足一米，也是吱吱怪叫。

　　瓦尔乐和他的同伴们吓的赶紧溜走，不料却被那些怪物发现了，就有一批怪物向他们追了过来。瓦尔乐和他的同伴们就玩命的在热带丛林里面飞跑。天黑路滑，草木丛生，蚊蝇无数，到处积水，当时的狼狈情况简直都没办法叙述。

　　很快，就有一排密集的羽箭向他们射了过来，一名同伴当场被射死了。瓦尔乐他们就一边逃跑一边用手枪还击，那些围捕他们的猎手可能是忌惮他们的火力比较猛烈，也没有过分的逼近，不过依然远远的跟随着。

　　那些猎手好像夜视能力非常好，瓦尔乐·库班他们以路跑的不知道摔了多少跟头，后面的那些追踪者却一点生息也没有，仿佛是一群鬼怪。

　　到后来瓦尔乐的剩余两名同伴也陆续被射死了，只剩下他自己还在苦苦逃命，就在他身疲力竭的时候，一只羽箭射中了他的后背。好在瓦尔乐随身背着一个不锈钢的酒壶，那只利箭虽然恐怖的射穿了酒壶，不过却只是在他的后背上刺了一个小口。瓦尔乐当时也没在意，继续狂奔，谁知道跑出去没多远，就一头栽倒在的上，紧接着整个人就晕了过去，什么也不知道了。

　　等他醒过来的时候，发现自己正躺在一个山洞里，周围都是一些当地的土著部落，仔细一问，才知道他们的村子受到了怪兽的袭击，很多人发了疯，这些侥幸逃脱出来的人，在密林之中见到了昏迷不醒的瓦尔乐，就把他救了回来。同时当地的土人也把那只射中了瓦尔乐的羽箭拿出来给他看，说是那只羽箭上喂了某些药物，可以轻易的使人致命。瓦尔乐之所以没有被当场射杀，可能是因为利箭的箭镞被那只不锈钢酒壶里面装载的烈酒浸泡过，所以改变了药物的属性，才没有要了瓦尔乐的命。不过瓦尔乐依然付出了昏迷了三天三夜的代价。瓦尔乐询问了一番之后，那些土著人确认这支羽箭不是当地人所有，它是由一种很古怪的骨头制作的箭杆。而那种细细的两尺多长的骨头，却没人认得是什么动物的骨头。

　　瓦尔乐从土著人手里借来了无线电话，打了好多电话都没人接，好不容易才在他的一个朋友嘴里得到了病毒全世界大爆发的事情。而且他的那位朋友也证实，病毒虽然差不多是同时爆发的，可是路径却大体上是由墨西哥爆发，然后南美北美，然后是亚洲和欧洲，最后出现在非洲。很多人都推测这次病毒大爆发，源发点应该就是美洲中部也就是墨西哥所在的地区。

　　瓦尔乐还想得到更多的信息，可是那只无线电话却没有电了。瓦尔乐想把自己的遭遇讲出去，也做不到了。深山老林的原始人洞穴里，根本没有电力补充设备。”

　　张老头一口气说完，总结道：“这就是瓦尔乐·库班的故事。”

　　我大摇其头，质问道：“不对！瓦尔乐的故事里面有一个很大的问题！”


第二十二章 杀人夜

　　苏婉点了点头，说道：“我也听出来了不对劲儿……那支射杀瓦尔乐的羽箭是怎么回事？还是淬了毒的羽箭，这东西可不是鬼幽灵或者吸血鬼王那样的怪物能使用的东西，那是典型的工具。”

　　苏婉说的没错，我担心的也正是这个问题，如果说那些怪物使用了羽箭，那么就只能说明他们已经拥有了足够的智慧。我想了想，提出了另外一个可能：“你们说会不会是当地的一个土著部落协同那些从地底爬出来的怪物一起行动？”这个问题刚刚问完，都没用别人回答，就直接被我否定了：“不可能的，照瓦尔乐的说法，那个时候‘传销’病毒已经爆发了，不可能有人类帮助那些怪物一起行动。唯一的可能就是：那些从地下爬出来的怪物拥有智慧，或者至少是它们之中，有一部分有智慧的人。”

　　张老爷子表示反对，他说要是像你说的那样，为什么不能说是有人圈养了那些怪物，一旦成功之后，就放那些怪物出来害人，而他们本身也可以在接受了疫苗的情况下协助那些怪物一起行动？

　　我说那根本不可能，以咱们这里的经历来说，粽子攻击人，不会管你是死的还是活的，他们只注意一点：目标是不是病毒感染者。我们昨天晚上看到了那么多的粽子，可却没有看到他们互相猎杀撕咬的情况。要知道现在的大连城已经没有多少活人了，几百万粽子每天需要咬死多少人我们不知道，可是很明显，依着前几天的速度来看，他们的目标已经小的不能再小了，活人已经很难见到了。而这个时候他们又不内讧，只能说明他们对感染了病毒的人是不会攻击的。

　　我们三个对视了一眼，脸色都有点难看。难道说从地下大洞里爬出来的怪物里面，还有智慧生物？

　　我晃了晃头，问老爷子：“那瓦尔乐·库班是怎么找到电台的？”张老爷子就笑了，说玛雅文明古迹那地方，全是热带雨林区，无线电普及率比电视高多了，那些救他的土著人里，就有萧娜娜那样的人才，瓦尔乐他们就选择在正午的时候悄悄潜回部落，把电台和收音机等东西搬回来山洞。不过他可没想到会被咱们这些中国人听到。他还想着获救呢，听了我的解释之后，就沮丧的不得了。

　　我和苏婉无奈的摇了摇头，我说不但瓦尔乐觉得沮丧，这样的消息我听了也一样，怎么感觉那么滴不真实？有点像是在听鬼故事一样～～～

　　张老爷子顿了一下，说道：“我和瓦尔乐谈了很久，他说他们找到了一台发电机，可以不定期的给收音机和电台充电，可以长期和我们取得联系。我就告诉了他们击毙僵尸的方法，和用开水烫死鬼幽灵的窍门，听得他哑口无言，好半天才说亏你们想得出来。我就说咱们现在都比较孤立，能互相学习的经验最好马上共享，否则对方就有可能吃大亏，然后他就踌躇着说有一件事情，他不知道该不该说。”

　　我和苏婉就眼睁睁的看着张老爷子，听他继续说道：“那个瓦尔乐说，解救他的这些当地土著里面，有一位年纪很大的祭祀，名叫利亚戛纳，在当地也很有影响力。这个人也是近些年来当地仅有的一个有资格身穿红色衣服的祭祀。这个祭祀对瓦尔乐说，他幼年的时候，曾经听老人们说起过太阳金字塔的下面有很多的妖魔鬼怪的故事。他还说远古的时候，各种怪兽应允而生，和人类之间展开血腥的生存权之战，玛雅人的祖先为了除掉最后的邪恶力量，坐着大船从北方一路追击那些怪物，最后来到美洲中部。经过殊死的搏斗，终于把那些邪恶的势力给赶回了地下，并把出口给秘密的封印起来了。”张老爷子看了看我，说道：“小花你脑子好，你想想，如果利亚戛纳祭祀所说的传说是真的，那么有没有可能是他们根本没有秘密的封堵出口，相反却大张旗鼓的在出口上建立了太阳金字塔，并世世代代的守护了下去？后来时事变迁，玛雅文明几度浮沉，这个传说也就不再为人们所相信，虽然还是代代相传了下来，只不过都当成了个故事，再没有人当真。”

　　苏婉茫然的坐在那里，想笑却比哭还难看：“咱们遇到的是史前的洪荒猛兽？会不会还有蚩尤和撒旦？”

　　我看向苏婉，问道：“你还记得咱们用开水烫死的那个鬼幽灵吧？那种东西咱们可是从来没有见过！如果勉强说今天我们遇到的吸血鬼王是来自大洋海底，那么那个到处乱飘的鬼幽灵是不可能在我们的世界存在很久而不被登上电视的。就算不是生物学家，也会对它那样特别的身体结构所吸引。可是在此之前我发誓我没有听说过哪怕一点关于鬼幽灵的消息，因此，我是相信瓦尔乐·库班所说的话是真话。”

　　苏婉也点了点头，说道：“不错，那鬼幽灵分明就是一只飘在空气中的水母，看起来虽然诡异万分，实际上也是一种生命体，顶多算一种恶毒的生物罢了。”

　　我突然眼睛一亮，说道：“照这样说来，玛雅人的先民们曾经打败过那些怪物……他们是用什么办法打败的那些怪物？”

　　“哎呀！”张老爷子后悔的一拍脑袋，赶紧打开电台，用西班牙语说了起来，我们几个等在收音机旁呆了好半天，也没有回信。看来不是瓦尔乐还没有收到信息，就是他们暂时也没有答案。

　　苏婉就说道：“张爷爷，您也不要着急，再说咱们急也没有用，您先慢慢的联系瓦尔乐，他们现在已经是咱们的盟友了。”

　　太阳西斜的已经很严重了，天色也渐渐暗了下去，苏婉招呼大家把一些子弹箱子直接抬到三楼的窗子下，准备火力对抗。我们也觉得现在底气壮了很多，没必要再躲了，反正那些粽子留着也没用，早点杀干净了也好早点开始新生活。

　　不过行动之前，我们为了避免子弹的没必要浪费，还是决定把人员分成三拨，一拨以胖子和苏婉为主，采用九五式轻机枪或者零五式冲锋枪，用红外线瞄准器，对进入一百米射程之内的敌人进行射杀，要求不得用连发子弹，而且只打粽子的脑袋。没有把握的情况下就把粽子往里放一放，直到确认没有问题，再开枪。

　　另外一拨人跟着我和萧MM，我们这些人一人一把零三式国产狙击步枪，配备远距离夜视瞄准镜，射杀稍稍远一点的粽子。我们这队人的枪法相对比较菜，不过有了远瞄镜的支持，基本上也算是神枪手了，反正要求也不高，只要我们能100米以外射杀敌人就行。

　　剩下的那些人由黄海贺、白小妹带领，负责给我们这些主力队员运送给养，附带着随时留意子弹的存货量，如果降到一半以下的时候，立刻向苏婉汇报。

　　用苏婉的话说，就是今天晚上大家务必把能射杀的粽子都打死，她甚至还学着赵匡胤的语气说了一句古文：“卧榻之侧其容他人酣睡！”不把那些满大街溜达的东西打死，咱们就永远也没有好日子过！

　　于是全军上下热血沸腾，天色还没有全黑呢，猎杀行动就开始了。枪声此起彼伏、连续不断，大大小小的弹壳蹦蹦跳跳的掉了一地。

　　那一晚的行动，只能用惨不忍睹来形容，而且毫无美感可言，我相信大家都不想知道其中的某些细节。不过我不得不说的是，杀到后来我们自己都手软了，我不得不站起来给大家训话，我提醒他们眼前这些人形的东西已经不是人了，对他们不能抱有丝毫的仁慈之心。如果你今天晚上绕过了他，那么他就会像那条被冻僵的蛇一样，苏醒过来的第一件事情，就是回头把救他的农夫咬死！我曾经数过，单单是我自己，那一夜就最少射杀了三百只以上的粽子，我们男男女女一共二十名射手，到底击杀了多少只粽子，我们都没办法说清楚，比较保守的估计，也在一万只左右。

　　可能很多人对这个概念不怎么了解，我这样说吧，古时候我们的老祖宗有一句话，叫人过一万无边无沿，人过十万天昏地暗。

　　不知道什么时候，我的眼泪莫名其妙流量下来，而我就这样一边流着眼泪一边瞄准、开枪，等我发觉的时候，自己的前衣襟都湿透了。

　　我们就这样一直打到天色蒙蒙亮，在福乐多南北两侧的一百米左右，摆满了大大小小的一道尸体墙，遍地的血污用冷风送来一阵阵令人作呕的腥膻。

　　太阳爬起来之后，粽子不再涌来了，不过这一夜也把我们熬的够呛，吃早饭的时候，也不知道是不是累困的原因，大家胃口都不怎么好。死胖子拿着一罐他最爱吃的午餐肉罐头，吃了几口就停下来不吃了，不过刚刚来福乐多的时候苏婉曾经严重警告过大家，不得浪费任何食物，所以胖子也不好意思带头坏了规矩。这个家伙看来看罐头上的物价标签，故意东拉西扯：“我说，活该这些东西都卖不出去，你看看这价钱涨的，还没到三年呢，几乎涨了一小翻了。”

　　“嗯嗯，师傅说的对。”吕海宝那土鳖也跟着帮腔：“有利害的涨了好几番呢，自从大蒜涨价之后，我就连饺子都吃不起了。”

　　车师傅跟着叹了口气，说道：“汽油也涨价了，车票也涨价了……咱们国家这几年也不知道怎么搞的，通货膨胀越来越厉害……”

　　张老爷子听了，忽然挑起眉毛，笑道：“小伙子，知道中国这几年通货膨胀为什么这么厉害不？物价为何上涨？政府希望物价上涨么？中国人的产能世界第一（至少在食品类上是）难道不够中国人自己吃的么？30年前我们就基本解决中国人吃的问题了，20年前我们解决了很多人吃好的问题了，10年前我们解决大部分中国人吃的健康问题了！而今我们又要回到吃不起的地步，那么问题出在什么地方？是谁把物价涨起来了？”

　　张老爷子的话很吸引人，我们几个都停留下来，问：“那是为什么？”

　　张老爷子笑道：“前几年的金融危机还记得吧？那个时候咱们国家投资四万亿人民币救市。而美国鬼子却新印刷了一万六千亿美元，这些钱洒向全世界的市场，拿废纸来换东西，废纸多了就不值钱了，美国靠着向世界撒钱换东西保证他们的物价不上涨——那么这些钱撒到其他国家会成什么样子？明白了？首先石油价格必然会上涨，这飙到100了，黄金价格会上涨——随之而来大宗商品会上涨——大宗商品包括‘农产品’——所以中国人猪肉产量世界第一，但是你还是吃不起肉，不是不给你吃，而是该给你吃的那份被美国人‘抢’走了——为什么说抢走了？——因为他们两次‘量化宽松’发行大量货币，发行大量货币，中国必须发行相应的人民币来进行‘对冲’——要不就被剪羊毛了！”

　　大家听的不住点头，我愕然问道：“老爷子您有证据么？”张老爷子哈哈大笑：“我就这么一说，你们就那么一听，谁让你们当真了？呵呵！”

　　于是大家就骂了一会儿美国鬼子，不过貌似也没啥用，还好这样一来大家都情绪松懈下来，张老爷子蔚然叹道：“老头子知道大家心里不是滋味，其实我老头子还不是一样？活了这么一把年纪，也是头一次见这么多尸体。不过现在大家先别忙着内疚，咱们得赶紧想想怎么处理这些尸体，过几天气候一热，这些尸体就该发臭了，到那时候直接就会导致瘟疫大流行。”

　　苏婉也点了点头，说老爷子说的不错，虽然说理论上咱们这些人身上都有了‘传销’抗体，不过尸体引发的瘟疫却是另外一种病毒，也很厉害。

　　大家向顾无言，谁也没有主意，最后还是张老爷子说道：“不行的话，咱们派一拨人勘察好路线之后，用大货车把他们运走，埋起来吧。虽然这些人都是粽子，不过到底曾经为人，咱们也就送他们入土为安吧。”

　　胖子的大脑袋摇的像波浪鼓是的，说那恐怕有点难办，怎么抬尸体、怎么埋？这里少说也有一万具尸体，而整个大连市，要是都杀光的话，起码还有五百多万个粽子等着咱们去杀、去抬、去埋呢。我看咱们得做好当一辈子僵尸猎手的打算了。

　　胖子这话说的大家都没精打采的，我看了看苏婉那焦急的脸色，连忙说道：“大家别泄气，办法总是会有的，实在不行找点挖掘机来，挖个大坑，就地把这些人埋了，也免得拖来拖去的耽误时间。”大家都情绪这才缓和了点。不过我心里却越发的沉重了起来，五百万具尸体啊，那得挖多大的坑？

　　苏婉说道：“这样的工程不是咱们这几个人就能完成的，必须多找帮手……大家吃晚饭之后赶紧动手，把指挥车上的扩音器挪到楼顶上去，然后向附近喊话，召集幸存者投奔咱们。吕海宝，你嗓门大，你喊头一小时，其他人抓紧时间睡一会儿，然后替班上去喊麦，务必在今天太阳落山之前把附近的幸存者都召集过来。”

　　于是大家赶紧收拾了收拾，就分别躺下来，开始睡觉。

　　这一觉睡了有三四个小时，香甜无比，掩埋尸体的活计虽然也很讨厌，毕竟比被粽子追的满街跑要好多了，心情一放松下来，睡眠质量格外好。

　　可惜的是还没睡够呢，苏婉就把我推醒了，我有些不满滴看了看她，说道：“大姐，你怎么和我妈是的，看见我多睡一会儿就浑身难受？”

　　苏婉用一根指头点着嘴唇，“嘘”了一下，悄声说道：“快起来，有情况。”我扭头看了看窗子外面耀眼的阳光，心说这光天化日朗朗乾坤的，能有什么情况？不过苏婉毕竟不是那种无聊的人，不会像胖子一样爱开玩笑，只好翻身坐了起来。

　　苏婉向我招了一下手，转身就走，我赶紧抓起枪来就跟了过去。我们两个一直来到南侧窗子之前，时新严正匍匐在那里全神戒备呢，听到我们过去之后，悄悄的转会身来，做了一个让我们向外看的手势。

　　我知道时新严这个家伙比较靠得住，不禁升起了好奇之心，向他指的方向一看，却是我们昨天晚上打死的一堆粽子尸体，那些尸体层层叠叠的几乎有三四米高，分不清个数的尸体纠结叠压，几乎形成了个整体。

　　我正看的莫名其妙的时候，突然发现那堆尸体里有什么东西动力一下。我心里一惊，急忙把枪端了起来，用远瞄镜向那里看去。忽然之间一个血淋淋的人头拱出了尸体堆儿，呲着牙像我这边笑了起来。


第二十三章 变种人

　　这个血淋淋的人头在远瞄镜里一晃就出了镜头，我赶紧放下枪，仔细一看，顿时惊呆了，一个浑身是血的怪物，从尸体堆儿上爬了出来，他站在成推儿的尸体上，冲着我们挥了挥手。

　　“天啊，”苏婉痛苦的嘟囔了一声：“那鬼东西不是粽子！”

　　那东西当然不是粽子，所有的粽子都害怕阳光，偶尔有冲入阳光里的粽子，立刻就被灼伤，烧的直冒白烟，用不了多久就挂掉了。而眼前这个家伙，就那么大咧咧的站在早晨明媚的阳光里，看上去有说不出的惬意。

　　可是这个鬼东西也明显不是人，他虽然长了一副和人差不多的体型，却在脸上长了一条大象的鼻子，他的两条胳膊随意弯曲，看起来更像是两条吸血鬼王的触手。最诡异的是他裸露在外的皮肤，和吸血鬼王以及血兽非常相似，都是那种血淋淋的样子，一看就让人忍不住想吐。

　　所有变异的生物都害怕阳光的照射，连吸血鬼王也因为瞎了眼睛，误闯进阳光里被灼伤晒死，那面前的这个鬼东西，怎么会不怕阳光？

　　那家伙高举双手，就是那两条触手，慢慢的向我们这边走来过来。我在他距离我们三十余米的时候，“碰”的开路一枪，打在他的身前，这个家伙很明智的站住了，大声的问我们：“请问哪位是九哥？”

　　我们几个都愣住了，我们可没想到那家伙还会说话。苏婉用对讲机命令楼上的兄弟停止使用喊话器，然后从窗户里探出头来，愕然半晌，才说的：“我就是，你……你找我什么事情？”趁着苏婉说话的功夫，我回头给时新严使了个眼色，他不动声色的把胖子叫醒了。

　　外面那家伙看上去不怎么相信苏婉的话，不过也没有质疑，就听他说道：“九哥，我们昨天晚上听见这边打了一夜的枪，庞老大派我过来看看……九哥真是好手笔啊，一个晚上就干掉了这么多粽子，佩服，佩服。在下名叫孙金虎，兄弟们都叫我孙大鼻子，还请九哥不要嘲笑兄弟这身长相。”说着，还抱了抱拳。

　　苏婉回过头来看了我一眼，我悄声说道：“这个家伙不像好人，你问问他怎么会长成这个样子！”

　　苏婉就哼了一声，小声说道：“肯定不是什么好人了，你看看他那样子，从来到现在，一双眼珠子就没离开过我的胸口。”我仔细一看，可不是么。那小子色迷迷的望着苏婉的胸前那对儿豪乳，眼珠子都要拔不出来了，连胯下的东西都硬邦邦的翘了起来。一下子我就怒了，苏婉悄悄用手按了我一下，示意我不要鲁莽，就大声问道：“你的外貌怎么会变成这个样子？”

　　孙大鼻子就叹了口气，说道：“说起来真他妈的吓人，前几天，也不知道为什么，我们在号子里蹲的好好的，突然之间就有很多人疯了，那些疯子里不但有犯人、有狱警，甚至还有监狱长。那些疯子见人就咬，被他们咬到的人很快就跟着疯了……”

　　苏婉端起枪来就在孙大鼻子的身边打了一梭子子弹，喝道：“说重点！”

　　孙大鼻子吓的跳楼起来，赶紧示意苏婉别开枪，然后才说道：“我也被那些粽子咬了几口，不过我在最后关头逃进了一间单人的囚室里。后来我的病毒发作，我就晕了过去，再醒过来的时候，就变成现在这个样子了。”他看了看福乐多三楼窗户上的七八只瞄准了他的枪口，摊了摊手，说道：“我也知道我现在的样子能吓死人，不过我也不想这样，这也不是我的错，所以兄弟们可不要拿我当怪物……”

　　“这个家伙以前是个贩毒团伙下面的小头目，”胖子躲在墙壁后，悄悄的对我们说道：“这个家伙心狠手辣，背着好几条人命呢。”

　　苏婉哑然地问道：“你认识他？”胖子还没等点头呢，孙大鼻子突然动力动鼻子，略略有些惊讶地问道：“杨胖子，你也在这里？”

　　胖子“哼”了一声，翻着白眼从墙后面站了出来从隐身处走了出来，伸手在肥脸上摸了一把，看着孙大鼻子，冷笑道：“你的狗鼻子还是那么灵敏啊！”这话刚刚说完，突然张大了嘴巴，继而狂笑道：“我操，你怎么弄成这副孙子样儿？”

　　孙大鼻子的目光之中露出来一丝阴冷，皮笑肉不笑地说道：“既然蛤蟆在，那兄弟就不拐弯了。庞老大叫我过来和你们说一声，南关岭那一片现在归我们了，虽然手低下兄弟不多，不过局面好歹的算是控制住了。市区这里有什么需要帮忙的，经管说话，现在这个世道乱的没法说，以前的恩恩怨怨大家也就别再提了，还是想办法大家都活下去才是真的。”

　　胖子打了个“哈哈”，说道：“好说好说，胖子我现在跟着九哥混，有人有枪，市区这里还搞得定，回去告诉庞老大一声，就说不劳他费心了。”

　　孙大鼻子冷冷的看了看我们，共了拱手，说道：“那兄弟就告辞了！”转身刚要走，苏婉突然冷冷地说道：“回去给庞老大带个话，叫他好自为之！”孙大鼻子漠然不答，从尸体堆儿上爬了下去，不一会儿走出了我们的视线。

　　死胖子呼出一口气，拉过来一把椅子，往上面一坐，压的椅子“只噶”一声，他头也不抬地说道：“好了，现在也瞒不住了，想问什么就说吧。”等了半晌没人答话，就干咳了一声，说道：“好吧，那我自己说，”他看了看苏婉，说道：“九哥，胖子我并不是做厨子的，刚刚走的那个人说我的同伙，还有那个庞老大，我们三个都是从小一起混大的，什么穷日子都过过。后来庞老大领着我们一起入了黑道，去东南亚走私毒品的。几年下来，我们这一拨人，越做越大，很多老手都要看我们的脸色。后来有一次活儿干的不利索，我让边境上的联防队给抓住了……”

　　原来胖子在庞老大的走私集团里面，属于那种中坚力量，以办事稳健著称，别看胖子平时人听能胡闹的，真办起事儿来特别认真，在他们那条道上混的也小有名气。可是在有名气也白搭，失手被抓之后，胖子感觉这辈子可能是要完蛋了。虽然他一贯奉行只谋财不害命的原则，可对于法律来说，就凭他那大笔的经手货物，也足够枪毙他十回八回的了。

　　这些胖子心里倒也有数，因此被抓住之后，守口如瓶，什么也不说，因为他知道，说的越多对自己是越不利。可是胖子掌握了太多庞老大的秘密，他虽然守口如瓶，庞老大却如坐针毡。这些走偏门卖白粉的家伙，哪一个不是提着脑袋过日子？胖子只要开口，那么庞老大多年的惨淡经营立刻顷刻间化为乌有，甚至连命都得跟着搭上。

　　为了把胖子救出来，庞老大不惜铤而走险，率领一伙暴徒袭击了边防站。这些年因为国家实力突飞猛进，边防站的各种设施牢固的很，庞老大等人虽然在猝不及防的情况下突入了边防站，却无法打开扣押胖子的电子门。

　　没多久边防部队就开始激烈的反击，庞老大等人抵挡不住了，不得不撤退，临走的时候，为了灭口，他亲手向胖子开枪了。

　　幸好关押犯人的那件屋子门窗极小，从外面向里面开枪，会有很多的死角，因此尽管打中了胖子好几枪，却没有击中要害。等到大批边防军击退了庞老大他们之后，胖子已经是满身是血的倒在血泊里了。

　　鉴于人犯的伤势太严重，所以部队临时派了一个班的战士押解胖子去百里外的医院抢救。那些战士看到胖子流了好多血，都以为他熬不到医院就会因为失血过多而死在半路上，因此也就放松了警惕。岂知道死胖子体重差不多有200斤，血量自然也比一般人多了几乎一倍，虽然还是受了伤，不过远没有人家看到的那样严重。在路过一条大河的时候，押解他的军车刚刚驶到木桥中间，胖子突然从担架上蹦了起来，一头扎进了河水中，顺着湍急的河水逃走了。

　　偷偷摸摸的养好了伤势，胖子的心境也变了。从此之后胖子看破了红尘，对那些往日的什么义气啊、什么兄弟啊全都看透了。他孤身一人北上大连，找了个厨房打杂的工作，就想着隐姓埋名，过几天安稳日子了。没想到做小工做了不到两个月，苏婉就去踢他家的窗户了。

　　胖子把手里的枪往地上一摔，对苏婉说道：“九哥，我知道你做过警察，不过我也用不着隐瞒，以前我的确走私过很多毒品，但是我杨蛤蟆手上没有人命官司，我以前就是想赚钱，我没杀过任何人，而且我也早就不想再干了。你想怎么处理我，就说说吧，我杨胖子保证不说二话。”

　　我干咳了一下，想给胖子说说情，没想到张老爷子在旁边已经说道：“那些都是以前的事情了，现在局面不同了，再翻老账就没必要了。”老人家叹息道：“朝闻道，夕死可以。”

　　我也赶紧说道：“九哥，胖子从开始到现在，可没少出力，别说他是不是想害咱们，只要他不出手救咱们的话，咱们不知道都死多少回了。”

　　苏婉来来回回的走了两圈，大家的眼睛都随着她转，胖子尤其心里没底，那眼色分明有点像考试作弊的学生被老师抓了个现行。

　　苏婉总算停了下来，叉着腰站在胖子身前，说道：“你知道，我是个警察，我做事必须有原则。”胖子一听，脑袋就耷拉了下来，听着苏婉继续说道：“不过我只是个巡警，又不是法官，你只要不在大连的街面上小偷小摸大小便，我就没权力管你……”我们这些人心里都明白苏婉再给自己找借口呢，不由得都觉得有些好笑，不过这个时候可没人敢打破气氛，所以大家都强行忍住笑意。

　　胖子的脑袋已经点成波浪鼓了，喜笑颜开地说道：“九哥英明，九哥威武！”

　　苏婉把手一挥，说道：“不过咱们把话说这前面，如果有人拿着你的案底跑来找我要人，那么我可不会徇私枉法的。而且因为你有犯罪嫌疑，所以不许你随便离开我们这些人的视线之内，听到了没有？”苏婉这样说简直就是给胖子放行了，他只被边防站的武警抓过一次，属于那种点儿背的巧合，再加上他那时候啥也不说，边防站的人更是连他是谁也不知道，那里来的案底可查？

　　胖子开心的胖脸上都要开花了，挂满了大鼻涕泡。他伸手醒了醒鼻子，顺手在我的袖子上擦了擦手，然后才一本正经地说道：“九哥，现在依着孙大鼻子的话来看，庞老大和他都被关进了南关岭监狱，而且他们现在已经把监狱控制住了。换句话说，监狱里面那些狱警的武器，恐怕都落进了他们手里。”

　　一伙暴徒控制了监狱，这已经够糟糕的了，现在他们手里还有了武器，最糟糕的是现在已经没有人再去管他们了。看来南关岭监狱附近的幸存者恐怕会遇到更为凄惨的命运，只是那些已经不是我们能顾及到的了。

　　“九哥，又有人来了。”时新严站在窗户边喊了起来。我们向窗户外面一看，果然见到三三两两的人从四面八方慢慢的向福乐多汇集。这些人高举着双手来到我们面前，说他们都是附近的居民，请求我们收留他们。这些人显然惊吓过度，连看都不敢去看身边堆积如山的死尸。

　　我一把拦住了要说话的苏婉，说以后咱们不能随便接收人员了，必须有点程序才行，以过滤掉不必要的危险。苏婉要我说的具体点，我就说这事要分几步走，先让门外那些人排成一队，互相检查一下有没有被感染；然后把咱们的人都叫过来，挨个的辨认，这些人都生活在附近，好歹的也都脸熟。先把认识的人先放进来，一边放人一边叫黄海贺做上记录，以后优先发给这些人武器，算是咱们的子弟兵。其他的人之中，能提供身份证或者相关身份确认的人，作为第二梯队的军事候补人员。其他的人都划到第三类里，暂时只能作为后勤人员，除非他获得了咱们的信任，否则不要轻易发给他们武器，以免发生意外。

　　胖子听了摇头叹息道：“老花，你比庞老大还它吗的狡猾。”

　　……

　　苏婉和黄海贺等人开始收容难民，把我和胖子还有萧MM派出去XXX中学弄扩音器设备，临走时大声嘱咐我：“把杨胖子给我看好了，别让他半路偷偷的跑了。”胖子听了大怒，偷偷向我抱怨，叫我千万别半道把他丢下不管了。

　　我和萧MM一本正经的接下任务，拉着死胖子一起钻进了一辆装甲车里，打开福乐多的大门就开了出去。到了尸体堆儿那里，借着装甲车强大的牵引力，连推带撞的打开了一条血路，冲了出去。

　　这次是萧MM开车，技术比较差劲儿，偌大的装甲车一路蛇形的前进，把我和胖子摇晃的都要吐了。幸亏路面够宽，又没有车辆行人给我们添乱，才算没有发生啥交通意外，拖泥带水的把车子开进了XXX中学的院子里。

　　我们三个躲在车子里观察了一下空旷的操场和寂静的教学楼，没发现什么异常，才陆续跳下了车子。

　　扩音器一般分为两部分，一部分是主机和话筒，都放在室内，方便工作人员使用，另外一部分是扬声器，就是俗话说的大喇叭，一般都放在室外的高处。我们对这里的情况不熟悉，加上对扩音器也不熟悉，连扩音器长的啥样子也不知道，所以这次行动可能有些麻烦。不过我们在路上就研究好了，到了学校之后，先找到户外的大喇叭，然后顺藤摸瓜，就一定能找到扩音器材。

　　可是到了学校一看，我们三个不仅相互傻眼，大喇叭很好找，就摆在教学楼前面最显眼的地方，问题是，那个东西放在一根五米多高的铁管子上。

　　我看了看胖子那接近两百斤的身子，回头又看了看萧MM那小巧玲珑的乖样儿，不禁长叹一声，只好自己去爬了。

　　这种东西之难爬就不细说了，我昨天擦破了皮的手指头还隐隐作痛呢，碎裂的指甲更是让我直冒冷汗，最要命的是爬上去三米滑下来两米，累得我满头大汗，总算是爬上去了，回头一看下面那两位，倚着铁管子都差不多睡着了。

　　我从口袋里面取出来钳子、扳手等工具，费了好半天劲儿，才把那只特大号的喇叭卸了下来，刚想招呼胖子他们接好。一扭头，猛的发现迎面看到三楼的一间教室的玻璃窗上，不知道什么时候多了七八个僵尸骷髅，正目瞪口呆的看着我，它们距离我非常近，几乎是一伸手就能抓住我。

　　“哎呀……”我吓的一走神儿，手忙脚乱的抱着大喇叭就摔了下去，一瞬间我的脑袋里面空空如也，还没等我反应过来呢，我的脖领子一紧，一只血红色的大手一下子就把我拎住了。

　　那一刻，急速的下坠力道都卡在了领子上，把我的舌头都勒出来了，手里的大喇叭也脱手而出，把下面的胖子砸的“妈呀”一声叫了起来。


第二十四章 难题

　　还没等我明白怎么回事情呢，又有一只干枯的手抓住了我的肩膀，很快就把我拉到了房间里面，我怎么挣扎都没有用。

　　一进屋子，我赶紧去掏我的手枪，虽然我明知道这样近的距离被七八个粽子围上，基本就是完蛋了，可是那也不能老老实实的等着被咬死啊！哪知道手枪刚刚掏出来，还没举起来呢，劈手就被人抢走了。然后我就被好几只手抓起来按倒了一把椅子上，看到我还在挣扎，就有人狠狠的给了我一嘴巴。

　　这一嘴巴打的我好痛，人也一下子冷静了下来，仔细一看，打我的那个家伙就是个骷髅架子，还穿着一个武警专用的休闲大裤衩子。我静下心来一看，果然是大粽子那混蛋，正望着我“吱吱”磨牙，他的四足骨兽就在不远的地方打盹呢。

　　我看了看大粽子，又看了看他那几个同伴，愕然问道：“他们是怎么回事？”那些骷髅兵看到我冷静下来之后，就纷纷放脱了手，站到了大粽子的身后，其中一个还给我拿过来了一瓶汽水，我赶紧挥了挥手，让他拿开。

　　胖子和萧MM在楼下大声喊着我的名字，我赶紧跑到窗口，说我没事。不过眼前的局势有点诡异，我想了想还是别叫他们上来了，就对胖子喊道：“我没事，你们赶紧把扩音器找出来。”

　　再回过头来，大粽子已经开始给我打手势了，我赶紧挥手，说你别费劲了，打了我也看不懂。我指了指那些骷髅兵，问大粽子：“这几位和你一样，也都有智慧是么？”看到大粽子点了点头，我呼出一口气，又问：“你们一共有多少人？”看到他向我伸出了一根手指，不禁吓了一蹦：“你们有一百人了？”看到大粽子摇了摇头，我才松了口气，哪知道他接着就做了个手势，意思是我说少了。

　　我草！我说你们不会已经有一千人了吧？看到大粽子点了点头，我感觉自己有点崩溃的前兆。像大粽子这样的情况，很明显已经突破了基因突变的范畴，应该是属于进化了。起先我还以为这只不过是个别现象，现在看来大粽子这一拨人，已经形成了一个团体了。一千个骷髅兵站到一起是个什么阵型？我估计给他们配备上火药枪大片刀，这些家伙就能干掉一个航母战斗群。

　　除了大粽子比较鹤立鸡群以外，我看着大粽子的那些同伴，身材都和普通人差不多，只不过其中有一两个家伙似乎精神不太好，站在那里没精打采的。

　　大粽子就指了指那几个人，然后张了张嘴，又冲我摆了摆手，我迟迟疑疑地问道：“你是说，他们已经很多天没吃饭了？”大粽子猛点头，对我一摊手，意思是问我怎么办～～～

　　我坐在那里想了想，问大粽子你自己的食物来源怎么搞定的？大粽子就学着僵尸的样子在地上走了几步，然后给我做了个扭断脖子的动作，接着做了个鲜血四溅的样子，然后往自己身上一比。

　　我说我明白了，你去猎杀粽子，靠着粽子临死时候喷溅到你身上的污血为生，是不是？大粽子就使劲点了点头，然后又指了指他的那些同伴，做了个扭断的动作，摆了摆手，又气的一跺脚，把楼板踩的“碰”的一响。

　　我看了看大粽子那些手足无措的同伴，多少明白了，我说：“是不是你这些同伴不敢去杀粽子，或者说下不去那个手，所以才会像现在这样营养不良？”这次不用大粽子回答了，七八个骷髅兵一起冲我点头，我不禁叹了口气。

　　这些人虽然进化的普通人力气大的多，可是头脑却保留了人类的意思，不但胆小，还有那种可笑的仁慈。我就说你们没去试试医院里面用的那种葡萄糖溶液么？大粽子比比画画的弄了半天，我才算看明白，他们表示已经用过了，可是那东西比较少，现在已经用的差不多了。大粽子还说市区边缘上本来有一个药厂，是可以生产葡萄糖溶液的，可是里面被僵尸们搞的一塌糊涂，好东西都被糟蹋了。

　　听到大粽子说葡萄糖溶液管用，我总算松了一口气，真要是长期给这些骷髅兵提供血液，那可得难死我们。显然现在最好的主意就是……我突然心中一亮，对大粽子说道：“我倒是有个办法，可以在短时间之内给你们提供食物，只不过多少要你们出点力气才行。”

　　大粽子把手一挥，意思是没问题，然后就催促我快说，看来有关于食品供应的问题，已经把他们为难够呛了。

　　我说你们都属于新近的进化变种人，咱们对你们的生理结构还不了解，什么事情都得探索着去办。我们现在知道的，就是血液可以支持你们的生命，而且污血也可以。正好昨天晚上我们同僵尸大军大战了一次，杀死了近万的粽子。现在福乐多附近的粽子尸体差不多是堆积如山，我们可以把处理死尸的工作承包给你们，具体就是要你们出面把那些尸体运走埋掉。

　　大粽子点了点头，表示可以接受这个工作，不过他马上就给我做了个捻手指的动作，意思是我们给他们多少好处～～～我草，我晕了，我头一次跟骷髅兵谈生意，居然忽略了他们既然是文明物种，理所当然的就不会做赔本买卖了。

　　我苦笑着说你想要什么？人民币？黄金？股票？还是避孕套？我可真没想到这些骨头棒子也会跟我讨价还价，看来这个世界是真的变了。

　　大粽子使劲儿磨牙，状极愤怒，我只好摊开双手，问道：“那你说吧，你们到底想要什么东西？只要能办到，我们一定尽力。”

　　大粽子这回不给我打手势来，而是一路后退。我们此时正呆在一间教室之内，他一路退到黑板前面，拿起一截粉笔，在黑板上写道：“我们需要一个手语老师。”

　　我看了之后不禁一愣，挨个打量了他们一番之后，忍不住恍然大悟，失笑道：“不是吧，感情你们之间现在还没办法交流呢？”看到七八个骷髅兵一起向我点头，我才不自觉的把笑容收了起来，说道：“不错，这个问题对于你们来说可能更麻烦，你们的确需要一个手语老师……”哑语不是很普及的语言交流方式，我能想到大粽子他们那些骷髅兵里，估计会哑语的人肯定没几个，弄不好就大粽子自己会哑语。而他现在又不会说话，那么他比划出来的意思就出现了断点，没办法被其他骷髅兵所理解。

　　后来我才知道，当时大粽子他们所遇到的情况，比我预见的还要糟糕，所有的骷髅兵都不记得自己以前是谁了，在这样的情况下，要是不能相互交流，这个新兴的群体很快就会崩溃，其中一些人弄不好就会加入到猎杀活人的行列中去，而一直不愿意对人类下手的人，用不了多久，就会因为长久的不进食而虚弱而死。

　　可是合格的手语老师我们现在只有张老爷子一个人合适，难道要我们把张老爷子交出来，让这些骷髅兵带走么？

　　我犹豫了一下，还在考虑怎么回答大粽子，死胖子已经一脚把这间教室的门踢开了，还好他看到我正翘着二郎腿喝汽水呢，才没有冒冒失失的开枪。

　　我把大粽子他们遇到的情况说了一遍，胖子就走进来先和大粽子握了握手，然后说道：“食品现在不算啥问题，就你们那千八百人，光是现在福乐多门外的死粽子就够你们吃一段时间的了，不过手语老师就麻烦了。我们那里只有张老爷子一个人精通手语表达……可老爷子都那岁数了，快八十的人了，可不禁折腾啊。再说老年人观念都比较落后，让他给一帮骨头棒子当老师，他可能也接受不了。”

　　胖子这样一说，大粽子也知道事情有点难办，他的那些同伴也都焦急起来。我们又商量了一下，还是不得要领。

　　萧MM起先吓得要命，不过后来看到除了大粽子之外，那些骷髅兵都老实的近乎于木纳，不禁胆气略壮，试探着说道：“其实，你们遇到的这个问题很好解决的……”她这样一说，我们都把目光挪到他的脸上。萧MM给这么多骷髅兵一注视，又紧张起来，磕磕绊绊的不知道说什么好。

　　那个给我汽水的人看到我不喝，就把汽水瓶送到了萧MM面前，还动手给萧MM打开了瓶盖儿，态度亲热的很。

　　萧MM接过汽水，下意识的就喝了一口，然后看了看那个给她拿汽水的骷髅兵，又有点想吐。我怕她一吐影响现在的氛围，赶紧把她送汽水瓶抢了过来，说道：“不想喝就别喝，浪费东西。”既然抢到了手里，只好也装模作样的喝了一口，也不过就是做做样子而已，并没有真喝，可是嘴里面还是感觉到了一丝丝的甜味，不禁稍感诧异，一转念间，才明白那是萧MM残留的口水。

　　萧MM瞪了我一眼，把瓶子抢回去就喝了一大口，好容易才咽下去了，马上就打了两个气隔。

　　死胖子翻着白眼说道：“你们两个要是想亲嘴就上一边亲个够去，别拿个破瓶子当掩护，让来让去的。”

　　萧MM“呸”了一声，才鼓起勇气，指了指大粽子的大裤衩子，对大粽子说道：“你们这个问题很简单的，只要你把你那个对讲机打开，张爷爷在福乐多讲解，你在现场示范，不就可以通过张爷爷的嘴链接骷髅兵们的耳朵，又可以通过大粽子哥哥的手语示范传达到骷髅兵们的眼睛里，这样一来三角互动，完全可以解决手语教学的任务。”

　　“啊……”我和胖子都楞了一下，心想萧MM说的还真不错，这样一来不用劳动张老爷子四处奔波，又能实际完成手语教学的任务，的确是个妙不可言的主意。我们刚想夸萧MM几句，就听她继续说道：“为了达到更好的效果，你们还可以到聋哑学校去找一些课本，那些课本上不但有文字说明，一定还会有图形注解，说不定那些图片儿还是彩色的呢。”

　　大粽子一拍自己的脑袋，兴奋的手舞足蹈，那些骷髅兵也高兴的跳了起来，就差冲上来给萧MM一个大大的拥抱了。不过萧MM也发现了骷髅兵们的企图，赶紧娇笑着躲到了我的背后。

　　我走过去拍了拍大粽子的脊梁骨，说道：“咱们以后还要打很多交道呢，最好别发生什么误会。你叫你的人以后都穿上你这种大裤衩子，免得被我们人给误伤到。”

　　大粽子也点了点头，竖起大拇指，夸我考虑的周全。我又向他通报了孙大鼻子到访的事情，叫大粽子多加小心。庞老大、孙大鼻子那些人都不是什么好饼，虽然他们那伙人的实力怎么样我们还不知道，不过他们手里也有枪支武器。而且那个孙大鼻子还是个变种人，难说他没有什么不可思议的本事。

　　我们又商量了一些细节问题，就分手了。我们三个下了教学楼，在一楼的门卫室里面找到了扩音器。反正福乐多里面有的是电线，我们也就没客气，直接剪断了扩音器和大喇叭之间的连线，把它们装进了装甲车的后舱里。

　　回到基地之后，见难民收容工作正有条不紊的进行呢，大部分的难民已经进入了福乐多，受到了妥善的安置，而外面这些还没进去的，则大多都是刚刚赶过来的。

　　我们把扩音器和大喇叭交给了吕海宝，就去找苏婉了。见苏婉正给那些难民演讲呢，不时获得一阵阵热烈的掌声，看上去挺受人拥护的。

　　苏婉看到了我们，就把我们三个招呼到人群之前，向大家介绍了我们一下，然后问我们收获怎么样。我就把遇到了大队的骷髅兵的事情和苏婉说了一遍，把难民们弄的目瞪口呆，不过现在是人类最为危难的时期，盟友那是越多越好的，就算是条毒蛇，只要它能帮助我们，我们也会很快的接受它。

　　不过我还是提醒苏婉，说那些骷髅兵的数目可是不小的，有上千人呢，他们的生活问题必须解决，不然很可能会让他们在食物极其匮乏的情况下铤而走险，对我们不利。那些家伙都是很强悍的变种人，远不是满大街溜达的粽子们能比的。这股新兴势力拿来当盟友固然好的没话说，可是真要翻脸的话，我们估计还打不过他们。毕竟人家的体力要比我们好得多，智力上又不差。

　　正商量着呢，人群里有个四十来岁的中年人举了举手，说道：“九哥……花哥，我在XXX药厂做过一段时间的车间主任，对那些制药设备还算比较熟悉。要是能给我配备点工人的话，我能生产出葡萄糖溶液来，而且是那种超优质的产品。”

　　呵！这可真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！我们连忙请教了他的姓名，他说他姓姚，叫姚方中，一直都是那个药厂的人，从一线工人一步一步的熬上来的，熟悉那家药厂的每一个环节。

　　说话的功夫，楼上的大喇叭就响了，吕海宝的大嗓门玩命的嚎了起来，向附近的居民做宣传，叫他们尽快赶到福乐多来避难。

　　大喇叭的声音很大，我就伏在苏婉的耳边问她今天收容了多少人，苏婉回答说有一百多个。我说看样子情况不怎么乐观啊，咱们那个小喇叭的功率虽然不大，可是现在四周静悄悄的，声音一定比以前市面上乱哄哄的时候传的远，从昨天到现在喊了那么久，才来了这么一点人，看来整个大连市的幸存者都不多了。咱们能召集起来的最乐观的估计，恐怕也不会超过一千人。

　　苏婉就说咱们以后得实行计划经济了，这么多人要是随便取用的话，福乐多虽然大，也早晚会被吃光，再说某些无法替代的商品，比如食用盐等，一旦消耗已尽，那么我们的局面可能就会难以控制。

　　苏婉让黄海贺和白小妹把新来的人领到休息区去休息，并给他们分发食物，补充衣服等紧急物品。

　　苏婉笑道：“不过远程手语教练的事情，恐怕咱们还得去做做张老爷子的工作。”于是我们几个就上了三楼，见张老爷子正在那里发呆呢，似乎遇到了什么很困惑的问题。

　　我们走过去问了好几句，老爷子才回过神儿来，瞪大了眼睛跟我们说道：“瓦尔乐·1库班说玛雅人是中国人的后裔！”这句话莫名其妙的说了出来，把我们几个都说的愣住了，不明白老爷子说什么意思。

　　张老爷子叹了口气，说道：“刚刚我和瓦尔乐·库班谈过了，他说玛雅人的传说里，他们的祖先都是从北方坐船来到墨西哥的。依照着瓦尔乐的分析，在人类的远古时期，人类同自己平行的一个文明种族爆发了战争，结果人类大获全胜。大部分的异族都被消灭了，只有一小支敌人仓皇的向远方逃逸。当时的统治者可能基于斩草除根的目的，就派出了一个熟悉船务的部落对那些异族残部进行追杀。结果那些人从黄海北上，经过白令海峡，顺着美洲东海岸一路南下，最后在墨西哥与异族残部展开决战，并成功的把那些异族残部赶到了地下洞穴之中。”


第二十五章 上古传说

　　老实说，我没太听明白张老爷子的意思，我用双手拍了拍自己的脸颊，问道：“老爷子，您说啥？玛雅人是中国人的后代？”

　　张老爷子坐在那里默然半晌，然后才说道：“这个问题由来已久了，而且这也不算是瓦尔乐的发明，很多考古学家都对这一论点持支持态度。”

　　苏婉、我、胖子、萧MM四个人目瞪口呆的看着张老爷子，他们三个还不是那么的惊讶，我却感到这消息太震撼了！我说过，我是个写手，而我主要是写玄幻小说的，玄幻小说虽然大多基于幻想，可是那也需要有一定的理论基础。否则胡说八道起来经不起怀疑的，很难留住读者。

　　而那些似是而非的理论，最能引起大家的好奇，拿这些东西做理论基础或者故事文本，会起到事半功倍的作用。

　　我说了这么多，最主要想说明的是，我曾经对古老的文明仔细研究过。一般说来，大家比较公认的，是地球上有四大文明古国，即：古中国、古印度、古巴比伦和古埃及。这些文明都可以推演到公元前数千年。这其中最为精彩灿烂的当然就是古中国文明了，不但一直流传至今，最为关键的，是古中国人有记录历史的爱好。无论大事小事，都有人愿意像写日记一样记录下来。这个习惯后来直接衍生出了史官这个非常特殊的职业，由皇帝给发工资，专门记录这个国家正在发生的事情。而新皇帝即位之后，老皇帝所做过的事情，或者这个国家曾经有哪些大事，都会有文本文件留下，以便后人翻阅借鉴。

　　我想，看我这本书的读者应该大多都是中国人，那么以上的事情我就不一一细说了，因为大家都差不多知道那个程序。问题是其他的那些文明，就相对神秘的多，古埃及人好歹的还留下了些石碑墓刻，间接的像后人说明了那块土地上曾经拥有的文明；相比较之下古巴比伦文明干脆直接毁灭了，只留下了那些古老的遗迹，和那几近神话的巴比伦空中花园的传说。

　　最可笑的是印度，一个出产过释迦牟尼的国度，居然没有一本记录历史的书籍，甚至有关中世纪的历史，都要从撰写《大唐西域记》的玄奘法师（就是传说中孙悟空的师傅，没事老念紧箍咒的那个死秃）那里了解古印度的历史，至于说三藏法师之前或者之后的历史，则是印度自己的历史教授也说不清楚……！杯具到了极点。

　　写小说那会儿，我最热衷的是古印度，这可能多少和我信仰佛教有关。而除了古印度之外，最让我着迷的就是远在大洋彼岸的玛雅文化了。玛雅文明虽然不属于那种对人类文明影响深远的文明，却留下了太多的未解之谜。我研究过他们所修建金字塔的魄力和艰辛，也查看过西班牙人最终毁灭了所有玛雅城邦，把整个墨西哥都变成了自己的殖民地。我甚至还研究了墨西哥人是怎么吃玉米饼和爆炒仙人掌。

　　可是这些和中国人有什么关系？！对于现代人来说，古玛雅文明是游离于世界之外的东西，和我们的生活基本上毫不搭边。

　　张老爷子眼光空洞，茫然的对我说道：“我是语言学家，并不了解历史……可是瓦尔乐却给我提供了很多证据。”接着张老爷子就一一例举了瓦尔乐给提供的那些证据，鉴于这些证据的真实性重要性和复杂性，我不得不详细的举例说明，如下。

　　首先就是玛雅语言和汉语的特殊对应关系，先看词汇方面的对应（第一个词是汉语，第二个词是玛雅语）：han（男子）汉：han女婿、丈人；tan谈：tan说话；tan炭：taan灰；cha叉：ch a叉；suan酸：su u n酸；bao包：p au o包；chi吃：ch ii吃肉；chi齿：ch ii口；chai柴：ch e柴；chuan船：ch em船；zh o n g种：ch um种；tuan团（圆）：tom圆；keng坑：k om坑洼；wa蛙：u o蛙；gan干（戈）：k an（捍卫）；an俺：en我；y i伊（他，她）：y他的；deng登，凳：tem登，凳；tan坛：tem神坛；pang胖：p em胖。

　　如果把古汉语词和古玛雅语词进行比较，对应关系就更为突出，亲属关系更加清楚：k a苦：k a苦的；k a i歌：k?a i歌唱；h iu a雨：h a雨，水；m iu a无：m a没，不，无；tau刀：ta刀；ta肚：taa肚子；d iek直：tek?（to h）直；p iek壁：p ak墙壁；ch iak赤：ch ak红色的；sh iu o k数：x o k（x在此读sh）数；d o k读：x o k读；b iu a t伐（砍）：b a t斧；lian g亮：lem亮；d ian g长：tam深，长；ian g央：y am在中央；g iu an倦：k an疲倦；g ian g强：k an强有力的；h u an g黄：k?an黄色的；sh en g生：sian生的时间；d z ian前：tan在前。

　　这里面提到的汉语指的是上古汉语，主要是《诗经》里的词。玛雅语是中古语，也有的是上古语、原始玛雅语的词。由于玛雅人和中国人之间隔着浩瀚的太平洋，所以这些相同或相似的词不可能是互相借用的，而只能是共同语言的遗迹。又由于这样的词数量很大，对应规律性很强，所以不可能是偶然的相似，而只能是必然性的显示。

　　玛雅语和汉语共有的基本词汇，提供了计算玛雅语和汉语分开的时间。语言学家使用一张100个基本词的表，找出两种语言共有的词在这100词里所占比例，就可以确定两种语言分开的时间。玛雅语和汉语的共同词在100基本词中占26个，减去4个可能偶然相似的，还有22个两种语言共有的词。依据统计概率，两种语言的共同词如果有22个，分开的时间是5000年，这也就是玛雅人和中国人分开的时间。这个时间与语言学、考古学、人类学和历史学的已有研究结果非常一致：一，原始玛雅语在4600年前开始分化为现在的各玛雅方言；二，在玛雅地区考古发现的最早陶器制造于4500年前，已相当成熟；三，玛雅古文献把历史、历法开始的时间定在公元前3113年，也就是大约5000年前；四，学术界认为，玛雅人是最晚从亚洲到美洲的。而古代亚洲人到美洲的最晚时间是5000年前；五，玛雅人传说远祖从西方来，或是从北方乘船来。从中国到美洲大方向是自西而东，如果乘船顺太平洋洋流从福建、台湾、琉球，沿日本、千岛群岛、阿留申群岛，再沿美洲海岸向南，到达中美洲，就是从北方乘船来。

　　此外，在语音和语法方面，两种语言也具有共同的特征。下面简略介绍一下：1.两种语言都是声调语言。汉语有平上去入四个调，入声就是以p，t，k收尾的促声，现在闽粤方言仍然有。玛雅语也有低调、高调、降调和促声，和汉语完全一致。用声调区别意义，这是汉藏语系的一大特点。远在美洲的玛雅语也具有汉藏语系的特点，这有力地说明了两种语言的关系密切。2.两种语言的方言中都存在有n，ng鼻辅音在词末尾的变化。如汉语北京普通话的许多带鼻音的词在浙江温州话里都不带鼻音。在玛雅语里尤卡坦语算是标准话，因为玛雅古文字书所反映的就是尤卡坦语，而尤卡坦语的一些带鼻音的词在危地马拉的玛雅语则只是一个送气音，没有鼻音。汉语词末尾鼻辅音的变化是汉语语音发展的一种规律。这种规律在玛雅语里的存在同样表明了两种语言的密切关系。3.玛雅语和汉语的发展都共同体现了元音高化，也就是a变o，o变u，e变i。中国的古语言学家王力先生曾强调指出：汉语史的任务就是要研究汉语发展的特殊的内部规律。例如元音高化就是汉语发展的内部规律之一。如今我们看到汉语发展的内部规律在玛雅语里也同样存在，对此合乎科学的解释只能是两种亲属语言遵循共同发展规律而发展的结果。4.玛雅语和汉语共同具有大量的重叠现象，特别是在一些方言里。汉语说“天天”，玛雅语说k in k in（日日），意思一样。汉语说“红红的”，玛雅语说ch ach ak（赤赤），意思也一样。另外，玛雅语和汉语还共同具有一种特殊的重叠结构。汉语说“黄澄澄”，玛雅语说k an te lte l，意思一样。汉语说“白苍苍”或“白生生”，玛雅语说sak t in tin，意思也一样。除这些例子以外，对应的重叠用法还有很多。不但结构相同，意思相同，连听觉感受都相同。5.玛雅语与汉语都使用大量的单位名词，也就是量词。汉语的量词在玛雅语里一般都可以找到对应的词。例如：表示动物的量词在汉语里常用“口”、“头”、“匹”，玛雅语常用的则有k o t，tu l，p o k。表示植物的量词在汉语里常用“枝”、“棵”、“株”，玛雅语常用的则有tsit，h ek，x ek（x发sh音）。表示绳子的量词汉语常用“捆”，玛雅语用k an；汉语用“束”表示成束的东西，玛雅语也有一个表示同样事物量的词ch u y，音义都像。单位名词（量词）也是汉藏语系的重要特征之一，是汉藏语言所特有的。而玛雅语也有，令人感到十分亲切。

　　玛雅语和汉语的语音和语法还有另外一些共同特征，如单元音词根为主，缺少形态变化等。全面的语言对应表明两种语言确有亲属关系。

　　玛雅人与中国人的亲缘关系，除语言方面的证据之外，在思维方式上也有大量的证据。玛雅人和中国人的基本思维方式的共同特点都是反映天人合一，自然与社会的一致。从社会发展的大方面来说，玛雅人认为兴盛、和平与富强同衰落、战争与贫困成周期性的交替。而这又和玛雅人的天文历法的计算有一定的关系，他们认为大约每13个历法上的20年就有一次祸福循环。例如奇钦伊查城的放弃和玛雅潘城邦的称霸，以及后来玛雅潘城的衰败和西班牙人的征服都表现了这种历法兴衰的周期循环。这种历史观与中国古代历史观是很一致的。

　　玛雅人的基本人生观可以用“一切都不要过分”来概括，这与中国古代占主导的人生哲学“中庸之道”又非常一致。在这种思想指导之下，玛雅人很尊重自然环境。狩猎很节制，一是不愿滥杀无辜的动物，二是要给其他猎人留下觅食的机会。种田，焚烧林木，事前要祭祀，祈求神灵原谅和保佑，同时要按人口所需来量耕地，既保证食用，又不过多生产，破坏自然。所以玛雅人所追求的生活方式是人与人的和谐，人与自然和谐。

　　玛雅人的天人合一思想表现于生活的各个方面，而且很多都和中国人一样。玛雅人管诗人叫“阿风”，诗等于风。中国最早的诗歌《诗经》里各地方的民歌也叫风。在玛雅人的言语里，花可以表示自然的花，也可以指人好色贪淫，与中国人相同。玛雅人所认为的颜色的社会象征也和中国人一致：红色象征权力，黄色象征吉祥，白色象征不实，所以白父等于汉语的伯父，白母等于汉语的伯母，这可说是很有趣的特殊一致。中国民间常管太阳叫老爷儿，玛雅人也普遍这样叫。中国古代楚国人管乳叫谷（粮食），而玛雅人则管玉米叫乳汁，管玉米棒叫乳房，又是特殊的一致。更为特殊的一致是，中国古代管年叫载，起源于夏朝之前，这种时间观念同玛雅人一样：玛雅人认为每个年都由一种神来负载，一个接一个的班，所以年和载密切相关，一个年也就是一个神的负载物。

　　玛雅人观念里人和自然的一致在玛雅语言里还有很多与中国人思维和语言相同的实例。玛雅人称呼小孩、小动物、鱼子用同一词a l，表示人和动物的舌头和火焰（火舌）用同一个词ak，人的手臂（肢）和树枝也用同一个词k ab表示，火k ak则可以表示愤怒（怒火）。更有意思的是玛雅词tan可以表示堂屋（客厅），可以表示胸膛，还可以表示堂堂男子汉（成熟的小伙子，25岁左右的年轻人）。玛雅语tom是圆的，而tom tom则是乱，相当于汉语“团团转”中的团团。这些更是思维方式的特殊对应。

　　玛雅人和中国人思维的共同特点在玛雅文字和中国文字的创作上也有所表现。玛雅文字中有象形字，如“田”，有指事字，如“中”，有假借字，如“中”假借为“种籽”，叉假借为“初”。而且田、中、叉字形也很象中国字。此外，玛雅文字中还有很多形声结合的形声字。玛雅人和中国人在思维方面成体系的一致，证明了玛雅人和中国人必然存在的亲缘关系。

　　玛雅人与中国人的亲缘关系不但在语言和思维方式方面有许多表现，在风俗方面也有许多表现。研究这方面的问题有时还能促进古代中国文化的研究。比如，上古中国占卜，如果说一个人数奇，就以为是不吉利。汉武帝与匈奴作战，不重用著名将军李广，就是因为给李广占卜的结果是数奇，不吉。怎么占卜，在中国已经失传。玛雅人占卜也有同样的说法，偶数吉，奇数凶，而具体的做法则保留了下来。玛雅人使用的是一堆玉米粒，先随便取出一些放一边，然后四个四个地数余下的。如果这四个一组的总数是奇数，剩下的也是奇数，即三粒或一粒玉米，那就是凶；如果二者都是偶数，那就是吉；如二者一个是奇数，另一个是偶数，就是凶吉不定。玛雅人和中国人不光在占卜的偶数是吉，奇数是凶的说法上一样，连对占卜人的称呼都一样。中国古代管这种人叫“日者”，玛雅人管这种人叫ah k in。Ah相当于汉语的“阿”，汉语的“阿”不只在南方方言里普遍存在，古代人名也常加“阿”。在最古的《书经》里，商朝有名的大臣伊尹就叫阿衡。曹操的小名叫阿瞒。K in在玛雅语里是太阳，是日。所以ah k in就是阿日，换成文绉绉的说法，也就是日者。如果玛雅人和中国人没有亲缘关系，这种非常特殊的共性是不可能有的。

　　在占卜方面，玛雅人和中国人还有另外的共同之处。中国古时候有一种用来占卜丢失的东西或人的方法，叫做圆光。让天真的孩子在镜子里看，据说能看到所丢失的东西或人在什么地方。玛雅人同样也有这种习惯，如果丢了东西就让小孩在一块透明的晶石片里看，说出看到的情况。玛雅人和中国人在娱乐活动形式方面也有共同的特点。玛雅人和中国民间一样，经常进行玩绳子的游戏。中国有一种玩法叫鸡爪扣，玛雅人同样也玩鸡爪扣，而且玛雅名字就叫鸡爪扣。都是把绳子两头结扎在一起，然后翻来翻去，套来套去，最后在中间绕出三个互相连结的扣，像鸡爪子。

　　玛雅人和中国人一样，也玩掷色子。他们叫玩玉米，因为是用四粒玉米当色子，都有一面染成黑色。如果掷出两面或四面是黑，就是赢。中国古代掷色子，数目不定。可用六粒，都有一面染成红色，掷出四面红为赢，杨贵妃和唐明皇就这样玩过，玩法很像玛雅人。在风俗方面，玛雅人很讲究男女有别。吃饭时，男女不一起吃，总是男的先吃，男的吃完，女的才吃。走路时，如果一男一女相遇在路上，女的要回避在路的旁边，低头等男的走过去，女的再走。更有意思的是，一对夫妻走路，也不能并排走，而是男的在前，女的在后，要保持一段距离。古代玛雅社会男尊女卑还表现在一些禁忌上：妇女生孩子，来月经，都不能让男人看到，看到就要倒霉。而且妇女必须保持贞操，男女通奸要处死刑。可见古代玛雅社会礼俗完全像古代中国。

　　玛雅人和中国人风俗的共同特点是多方面的，比如解梦：一个人梦见掉牙，就意味着要死亲人。还有征兆：猫如果洗脸，就意味着要有客人来。当然这都是古代玛雅人和中国人的共同风俗表现，虽然属于迷信，但其特殊的对应特点则是值得注意的。

　　在衣食住行方面，玛雅人和中国人也有很多相同之处。在吃的方面，玛雅人和中国人都用碗吃东西，不像欧美人用盘子。另外，玛雅人吃东西不是在桌子上，而是在席子上。中国人古代也是这样，要不然，怎么管吃东西叫筵席呢。玛雅人在席子上吃饭，这同他们的居住生活是有关系的。他们睡不在床上，坐不在椅上，而是在席子上，和古代中国人相同。说到坐，古代玛雅人分踞坐和跪坐两种方式，踞坐是两腿在前，屈膝两足着地。这和中国古代的踞坐一样。中国古代身份高的人踞坐，身份低的人跪坐。玛雅人也是这样，因为男尊女卑，所以妇女习惯于跪坐。

　　玛雅人的住房同过去中国人的住房建筑方法是一样的，都是柱梁结构，先立四根柱子，柱子上架梁，梁上再架屋顶。普通人的住房为泥坯或茅草房，贵族的住房为石头建筑。另外，古玛雅人的国家是城邦，城中央住的是最高首领，向外依次住的是贵族、商人、手工业者、农民、奴隶。地位最低的人住的离城中心也最远，很像中国过去的帝王都城。说到贵族，玛雅人的贵族叫“子男”，和中国古代的叫法一样，想法一样。

　　在衣和行方面，古代玛雅人和中国人也有共同特点。中国人在上古穿的衣服是一块方布，叫包方，也就是袍。袍就是包，从后往前包住上身，在前胸或一侧结个扣。玛雅人的上衣也是这样的一块布，叫p a t i，名称也近似于汉语的袍。玛雅男人的下衣也是围腰布，分成一些条幅。上古中国男人的下衣也是围腰布，叫裳。最早的“常”字就是“裳”字，是一个象形字。玛雅人管围腰布叫ex，x发近似sh的音，同中国“裳”字有共同的辅音。

　　玛雅人重视道路修筑。他们的道路很像《诗经》里所说的周朝时代的道路，像一块放在地上的磨刀石，平坦而又笔直，修得高出地面很多。另外，中国古代的道路每隔一定距离就有住所供行路人使用，叫庐。玛雅人的道路同样也是每隔一定距离就有住所，叫lu b，在发音上同中国的“庐”很相似。

　　上古玛雅人和中国人在葬俗方面也有共同特点，特别是儿童的埋葬。一是用瓮棺，二是瓮棺上部或盖上凿有小孔。玛雅人陪葬小孩还有母亲的一段手指。这自然令人想起我们中国人经常描述母爱的一句话：十个手指头咬哪一个都疼。很可能这意味着中国人在很古时也有同玛雅人一样母亲咬断手指陪葬夭折孩子的风俗。

　　玛雅人和中国人在语言、思维方式以及风俗习惯等方面的全方位一致，形象地展现了两地人民的亲属关系。

　　把这么一大段文献资料都搬上来，多少有点骇人听闻，不过因为这个假设对于本书非常的重要，所以我不得不原封不动的把瓦尔乐的推断做了详细的说明，而我想表达的也是瓦尔乐最终的观点：大约5000年之前，一部分古中国人爬山涉水不远万里的来到了墨西哥地区，繁衍了盛极一时的灿烂文明。

　　我听了张老爷子的这一大段复述之后，忍不住反驳道：“这根本不可能！古中国是人类生存最好的环境之一，那些玛雅人为什么不留下来，反而不远万里的跑去墨西哥那个兔子不拉屎的破地方？毕竟墨西哥属于那种半戈壁的环境，不是很适合人类居住，水的供应就很成问题。”

　　张老爷子摆了摆手，说你这个根本不算问题，想当年玛雅人离开中国的时候，肯定不知道他们的目的地是什么样子的，等他们到了地方之后，在想后悔可能已经晚了，回不去了，只能留下来。

　　苏婉说那也不对啊，就算是从海路坐船去，那也是好几万里的遥遥之路，他们在路上吃什么？喝什么？苏婉挥了一下手，说这些都不提，光是运输工具就够那些人愁的了，他们那个时候还属于石器时代，根本不可能建造出庞大的船只，能有只小舢板就不错了……划着小舢板去南美洲？开什么玩笑？

　　胖子晃了晃大脑袋，说这个可能还真不是什么难事，大船是不可能的了，不过大竹筏就绝对没有问题，竹筏那个东西坚固的很，即使在海面上泡几年，也不会下沉。至于饮水，可以带上一部分，或者在中途的岛屿上补充一部分。食品的问题最简单，咱们的老祖宗早就会钓鱼、网鱼了。

　　这么一分析，我们这些人又都不说话了，沉默了好一会儿。我依然提出了自己的疑问：“那么动机是什么？他们为什么要离开中国？按照瓦尔乐的说法，他们是从5000年前离开中国的，也就是说他们走了之后，我们的祖先才演绎出来五千年的华夏文明史。而5000年前的时候，我们中国也是地广人稀，那时候我们的老祖宗的活动还只限于黄河流域，江南、闽粤、西蜀、新疆、西藏、内蒙、河北、山东、东北、朝鲜……任何地方都可以修身养家，干什么非要远去南美？话说那可不是一个人两个人，起码是整整一个部落，上千人。”我这些话不是问大家的，而是直接问苏婉，她以前是做警察的，对人类行为学肯定比我们熟悉的多。

　　苏婉坐直了身子，说道：“如果硬要解释的话，那么无非就是两种可能：一是这个部落受到了当时的统治者的压迫，不得不举族迁徙避祸，而且是越远越好。第二种情况就是这个部落的人是受到了当时统治者的委派，到远方去执行一个非常重要的任务，心甘情愿的踏上了遥远的征程。”

　　大家又沉默了一会儿，我们每个人都在极尽全力的反驳那个荒唐的谬论，可是不知道为什么，绕来绕去，反而越来越把我们绕进去了。

　　张老爷子哭丧着脸，说道：“我不是考古学家，可是也听说过很多古老的传说。按照瓦尔乐的推算，那么玛雅人和中国人分开的时期，应该是在5000年前，而那个时候，也正是中华文明的开始，当时的统治者黄帝，开创了整个华夏文明。”

　　“恩，”胖子点了点头，说道：“黄帝战蚩尤的故事，我也听过。据说蚩尤把黄帝的哥哥炎帝给揍了，炎帝就向黄帝求救，黄帝就引大军去打蚩尤。蚩尤引来了地狱里的魔鬼帮助自己，并且在战场上发起了一场遮天蔽日的大雾……可是到底还是没有打过黄帝，被黄帝抓住杀掉了。”

　　张老爷子听了摇了摇头，说我听到的传说和你听到的略微有些不同，当年黄帝抓住了蚩尤之后，并没有杀掉蚩尤，而是劝化了蚩尤，然后派蚩尤去铲除那些残余的地狱饿鬼。正因为这样，后世的人们才尊称黄帝、炎帝、蚩尤三人为‘华夏三祖’，而蚩尤更是被尊为战神。

　　我听到这里，心里突然冒出来一个大胆的假设，我说道：“如果张老爷子所说的传说是真的，那么有没有这种可能：黄帝派遣蚩尤去追杀地狱饿鬼，而蚩尤则带着部族一路追到了南美洲？”


第二十六章 证据

　　我把自己的想法说出来之后，本以为会得到大家的认可，没想到他们一起笑了起来，说老花你不愧是写书骗人零花钱的，还真敢想。

　　我说我这个想法虽然比较天马行空，不过也不算是说不通啊！古书上说蚩尤召唤的那些地狱饿鬼，都是些人头兽身的怪物，非常凶恶。可是也没说那些东西就杀不死。如果杀不死的话，黄帝他们也就不会取得最终的胜利……说到这里我又冒出来了一个念头，这回我可不管他们是不是能接受了，直接说道：“你们说有没有这种可能：那些人头兽身的怪物，根本就是另外一种进化生物？千百万年以来的生命演化，不可能只出现了人类这一种智慧生命，完全有可能繁衍进化出那种人头兽身的生命体，而所谓黄帝战蚩尤的传说，会不会根本就是人类与那些人头兽身人之间的生存权之战？如果这个假设是可能的话，那么紧接着下一个推理就非常现实了，我们都知道蚩尤被尊为战神，那是因为他发明了弓箭、刀、枪等战争武器，而他们的敌人之所以是人头兽身，就说明那些人没有可能使用工具，因为他们没有手。这样一来黄帝他们打赢了战争也就不奇怪了，毕竟獠牙再怎么可怖，也是打不过锋利的武器的。那些人头兽身人败退之后，蚩尤奉命去追杀，人头兽身人就一路往美洲逃逸，最后当他们到达了墨西哥的时候，发现了那个大洞，人头兽身人就躲进了大洞之中。而蚩尤和他的部族们尝试了几次进入大洞的失败之后，为了彻底的完成黄帝的命令，就严密的把大洞看守起来，不让那些人头兽身的怪物有机会再爬上地面。也正是因为他们没有完成黄帝交给他们的任务，所以他们也就没有设法返回中国，而是世世代代的看守着那个大洞，直到后来拥有了足够的技术，就在大洞的上方，修建了封印大洞的太阳金字塔。”

　　死胖子看了看我，说老花你没当上起点最火的作家，真是没天理。

　　萧MM拍了拍我的肩膀，满是同情的说：“花哥，别胡思乱想了，你也累了一天了，洗洗睡吧。”

　　于是苏婉起身去安排难民们的饮食起居；胖子去找吕海宝，两个人用笔记本连接在一起，打CF消磨时间；张老头继续摆弄他的对讲机，给大粽子他们做远程教学；萧MM则抱着小鱼儿唱起了摇篮曲……。

　　我心说你们这叫什么态度？好歹的也反驳一下啊，就这样把我晾在当地，算怎么回事儿啊？我怨天尤人的埋怨了一番，忽然想起来那本从赵青山博士家里捡到的笔记本，不禁心头一亮，日了，赵博士那可是地地道道的考古学博士，要是他能够在笔记本中给我提供相应的证据，那可太好了。

　　那是一本厚厚的朔料皮日记本，就是老年人常用的那种。翻开一看，不禁有些傻眼，里面密密麻麻的记录了赵博士历年来的考古经历，其精彩程度简直可以编撰成书了，直接把我吸引进去了。

　　那本日记很厚，我花了差不多三天的时间才把它读完。我发现赵博士主攻古典时代之后的考古工作，也就是秦始皇之后的历史研究。那里面记录了秦韩长平之战的遗迹，古长安的发掘研究，阿房宫的雄伟壮丽，以及安史之乱时的器物证据，甚至详细的描绘了洛阳城市的演化过程……可是可惜的很，这本日记里面并没有提到有关黄帝战蚩尤的事情。

　　这三天里，胖子带着吕海宝开着指挥车在大连城里四处乱转，向幸存者们喊话，宣传福乐多基地的实力。而我们头上的那个大喇叭，更是日夜不停的在做对外宣传，力图召集到更多的幸存者。经过多方面的努力，我们一共召集到了五百多个幸存者，把他们都安置到了福乐多里。

　　苏婉从这些幸存者里面挑选出来了两百名身强力壮的年轻人，组成了颇具实力的应急武装，我们戏称这支部队为“狗剩”，希望能好养活。

　　每天的夜里我们都会匍匐在三楼的窗户内，向外射杀蜂拥而来的粽子大军，每天都有近万的射杀量。大粽子那边也很配合，他们每天晚上入黑之前或者天亮以后太阳没有出来之前，都会全体出动，把福乐多周围的死尸拖走。

　　三天之后，附近游逛的粽子明显减少了，而那些前来投奔我们的幸存者也越来越少，从最初三天的每天一百多人陆续减少到几十人，十几个人，又过了一个礼拜，每天只有一两个人可以活着走进福乐多大本营了。

　　这期间瓦尔乐·库班一度与我们失去了联系，就在我们以为他多半是遭遇到了不测，没想到数天之后他又发来了信息，说他的电台坏掉了一个零件，他们好不容易才冒险弄到了替代品，为此他们甚至损失了三个人。他最后对我们说道：“伙计们，我真的不想打击你们，不过我和我的伙计亲眼见到了那些从地下钻出来的怪物，虽然距离太远不是很清楚，不过明亮的月光之下，还是能分辨出哪些怪物的轮廓。”

　　我抢到话筒前面，问道：“你看到的怪物，是不是人头兽身的样子？”瓦尔乐听不懂汉语，在那边打了个怔，张老爷子赶紧把我的话翻译了过去。

　　瓦尔乐立刻很惊奇地问道：“你们怎么知道的？你们那里也出现了那种怪物了么？那些怪物也用淬毒的羽箭射你们了？”

　　我们这边的人都惊呆了，连我自己都不例外！

　　瓦尔乐没有听到我们的回答，还以为自己的电台又坏了呢，接连问了好几遍之后，开始喃喃的咒骂了起来。

　　张老爷子这才缓过神儿来，把我的那些推测说给了瓦尔乐听，然后还解释道：“我们这边只不过是按照现有的事情做逻辑推理，并没有直接的证据，我们可没想到那些证据会出现在你们那里。”

　　瓦尔乐已经见过实物了，相比之下要比我们镇定的多，他顿了一下，说道：“恐怕事实和老花推论的差不多，如果真是那样的话，对我们反而有利了，你们看一看，能不能找到你们祖先打败那些怪物的方法？既然他们在遥远的古代都可以打败那些怪物，那么我们人类的文明已经发展到了今天，不可能反而会输掉。”

　　我想了想，说道：“这次那些怪物可是有备而来的，我们遭遇的这场空前的大病毒爆发，很可能只是前哨战，真正的决战恐怕还没有开始呢。”

　　张老爷子就说你说的虽然对，可是这次那些怪物首先发起的是生化战，几乎在一瞬间就毁掉了整个人类文明的武装力量，别的地方不知道，可是我们大连市原有常驻居民六百多万，现在我们还剩下六百四十二个。这场大瘟疫的死亡率实在是太高了，存活率几乎就是万分之一。

　　瓦尔乐就说那倒没什么，毕竟地球上的人口基数很大，差不多有七十亿呢，就算只有万分之一的人活了下来，我们起码也还有整整七十万人呢，而且这些幸存者都应该具有了病毒免疫能力。再说那些怪物还在使用弓箭，看起来也高明不到那里去，不过他们驱赶的那些魔兽倒是很难缠。

　　胖子是魔兽迷，一听就来了精神，问道：“魔兽？什么魔兽？是飞龙还是九头蛇？”

　　瓦尔乐苦笑道：“具体是什么不好说，因为天太黑看不清楚。不过那里面有一种会喷火的巨兽，长的有点像科幻片里面的恐龙。我的那三名同伴就是被它吐出来的火焰烧死的，而我也是借着那点火焰的光芒看清楚了它的长相。”

　　“等等，等等……”张老爷子属于上来年纪的人，办事比较严谨，他公开反对道：“不对，怎么可能有会喷火的生物存在？这有悖于生物学常识的。毕竟所谓生物都是血肉之躯，身上出点麝香蛤蟆油还可以理解，直接就喷火，是不是太扯了点？”

　　我说那倒是可以解释的，很多大型的杂食性动物吃的东西可能是乱七八糟的，甚至石子、红土、贝壳都被直接当作食物，因此他们的胃酸非常厉害。不过也正是因为这样，所以就会引发胃胀打嗝，那些喷出的气体多半含有甲烷等可燃气体，一旦与空气产生剧烈的摩擦，就可以产生火焰。

　　张老爷子听的目瞪口呆，假牙都差点掉出来。

　　我们把能说的都说了之后，就关掉了电台，停止了对话。然后苏婉他们就一起把眼睛盯到了我的脸上，像是要把我吃了一样。

　　我结结巴巴的说你们想干什么？那些怪物又不是我放出来的！我看他们还是那副表情，赶紧摆了摆手，说好了好了，我知道错了，我以后再也不乱说话了，我这就洗吧洗吧睡觉去了……。

　　我刚刚站起来，他们就一起扑了上来，七手八脚的把我按回了椅子里，苏婉劈手就把我的脖领子抓住了，喝道：“老花，现在你说怎么办？”

　　我哑然道：“怎么办？什么怎么办？我怎么知道怎么办？”

　　苏婉翻了翻白眼，说道：“好吧，我承认前几天我们做的有点过分了，没有重视你这个超级军师的主意。我现在很诚恳的向你认错，对不起啦。”说着，就把脸凑了过来，我还以为她要和我说什么悄悄话呢，谁知道她飞快的在我的脸颊上啄了一口，就嬉笑着站了起来。

　　那一瞬间我只感觉到脸颊上冰冰的凉了一下，才知道这妞儿借机会吃我豆腐！还没等我想好怎么应对呢，张老爷子也走了过来，说道：“小花啊，你脑子灵，想的远，我们一时跟不上你的思路，也是正常的，你就别生气了。”说着，就用他那满是胡茬子的下巴在我的额头上蹭了蹭。

　　等到死胖子也晃着肥脸向我逼近的时候，我都要吐了，赶紧把他推开，急赤白脸地说道：“我没生气，我真没生气！我的确是不知道我们现在应该怎么办，不是故意和大家装深沉，我对天发誓。”

　　死胖子手脚麻利的点上一根烟，送到我嘴里，然后才说道：“我们知道你现在也不知道应该怎么办，不过我们现在的确需要你分析一下现在的情况，以及我们所要努力的方向。”

　　我“哦”了一声，说你们要是早这样问我不就早明白了，干什么弄的紧张兮兮的，把我吓够呛！大家听到我这样说，才都松了口气，安安分分的坐好。

　　我整理了一下思路，说道：“咱们现在能肯定的，就是咱们的老祖宗曾经狠狠的揍过那些人头兽身的怪物，我估计他们爬上地面之后，对美国人英国人法国人可能还能友好一点，遇到我们这样的黑头发黄皮肤的世仇，肯定得抽筋扒皮大卸八块。”

　　死胖子就骂道：“你这它吗的是给我们分析问题呢还是想把我们的屁给吓出来？”

　　苏婉点了点头，说老花说的未尝没有道理。

　　我继续说道：“现在最主要的，就是要知道我们老祖宗当年是怎么揍他们的，想知道这个，恐怕最好的办法就是去找些资料来。有鉴于现在网络的断掉，我们不能指望百度了，说不得只好去图书馆跑一趟了。”

　　苏婉看了看自己的手表，说道：“很好，老花你马上挑几个手脚麻利的，去市图书馆跑一次，别耽误工夫，把所有相关的资料都带回来，再仔细研究。”又对胖子说道：“你也带上几个人，去保护老花他们。”

　　死胖子点了点头，说九哥你放心吧，现在我算是知道老花对咱们的重要性了，以后我保证把他当自己的亲生儿子养。

　　于是我们两个人分别带队，开着两台装甲车，离开了基地，往市图书馆驶去。

　　大连市图书馆是中国市级公共图书馆，建于1951年8月，前身是日本统治大连时期南满洲铁道株式会社图书馆，始建于1907年，1918年1月建成开馆。1945年8月日本投降后由苏联红军接收，改为中长铁路局大连图书馆。1950年由大连市人民政府接管，1951年8月正式对外开放。

　　大连图书馆是我国规模较大、现代化设施齐全的公共图书馆之一。作为大连市中心图书馆，其办馆宗旨是把大连图书建成名副其实的地区情报信息中心、文献收藏利用中心、社会文化教育中心及图书文化交流、发展、科研中心。

　　以前在大学的时候就喜欢泡图书馆，不过毕业之后几乎天天与电脑泡在一起，倒是很久没有去过图书馆了。等我们这些人站到了大连市图书馆的门口的时候，就不约而同的被这座规模宏大的建筑物给震慑住了！

　　其实说起来那也不过就是一栋五六层高的楼房，并不是什么参天大厦。可是那里面可不是住人停车用的，那里面可是装了满满一下子图书。我在图书馆的大厅里拿了个小册子，见上面说大连图书馆面积达四万多平方米，该馆藏书总数170万册。其中古籍30万册，外文图书25.6万册，期刊合订本13.3万册，报纸合订本1万册，声像资料700件。较有特色的馆藏有：明清小说250多种，其中101种被列为善本；地方志2000多种，其中宋志11种，明志40种，清志1660种。民国志318种；类书约有50种，丛书600余种；1949年前出版的中日文杂志2200多种24500多册，包括1912年至1932年出版的《东北文化》等；中外文报纸近3000册，其中有大连出版的《泰东日报》、《大连新闻》，沈阳出版的《盛京时报》、《奉天新闻》等；古地图和碑帖4000余件；清代珍贵档案2051件，系顺治至光绪年间的清宫总管内务府所收存的诏令、奏章、外国表章、历科殿试试卷和其他文件的一部分。

　　这样浩大的藏书量，可不是我们这几个人就能翻阅的完的。因此在大家还没有动手之前，我就给他们敲定了目标，只搜寻与黄帝有关的古书文献，其他的一概不要过问，更加不许破坏这里面的任何东西。

　　这可是人类文明的集合地，些小的损失都会让人遗憾终生。反正粽子们又不喜欢读书，所以也就不会破坏这里的东西。

　　临来的时候，我给大家一人发了一个大兜子，让大家把用得着的资料都装进兜子里，携带起来也方便。

　　我们这些人就在偌大的图书馆里面翻了起来，这个图书馆太大了，光是阅览室就有二十多个，好在以前的管理员比较敬业负责，所有的图书都经过分门别类，我们也就很容易的就找到了我们要找的上古传说那部分。

　　可是这部分也还是不小的一块，居然也有十几万本书，密密麻麻的塞满了一间大屋子，都是些古书笔记。胖子就打算让我们随便拿几本算了，我说胡闹，好容易来一次，当然要有点收获才行。

　　于是我们开始认真的翻阅起来，凡是遇到跟上古传说有关的，又或者是跟黄帝蚩尤有关的书籍，就往大兜子里装。

　　问题是这里的资料也太多了些，没走出多远呢，我的大包子里面就装的差不多了，刚想问问别人怎么样了，突然就听到吕海宝大声惨叫起来：“哎呀！救命啊师傅……救命啊……”稀里哗啦，他那边传来了一阵书架倒塌的声音。

　　我们这些人赶紧抄起武器就冲了过去，绕过两排书架之后，就看到了正在奋力挣扎的吕海宝，一下子我们就惊呆了。我们看到一个浑身血红蝙蝠样儿的东西正在玩命的攻击吕海宝，它的爪子尖锐非常，吕海宝被它抓的头破血流。那鬼东西的两翼伸展开来的时候，差不多有两三米宽！这家伙要是展翅高飞的话，我估计一下子就能把吕海宝带到天上去！


第二十七章 血蝙蝠

　　就在我们发现那个滴血蝙蝠的同时，那家伙也发现了我们，它猛的一甩头，冲着我“吱呀”一下怪叫了起来，同时大嘴张的老大，呲出四个尖尖的獠牙。这个死东西长了一副老鼠的脑袋，尖嘴猴腮的要它吗的多难看就有多难看。而它的所谓翅膀，其实就是和蝙蝠差不多的一层肉膜而已。一般来说，这种生理结构的生物，力气都比较雄壮，但是飞行能力却远不如飞鸟。

　　我一看它那血红的眼睛就发怵，胖子却根本不在乎，大吼一声，端起枪来就要射击，吕海宝赶紧喊道：“师傅别开枪……”那只蝙蝠虽然把他咬的很狼狈，不过毕竟没有致命伤，可胖子万一开火了，十之八九会把他连带着报销掉。

　　死胖子手足无措的又把枪口垂了下去，回头问我：“老花，怎么办？”

　　我在心里气的直翻白眼，心说怎么什么事情都来问我呢？我还不是和你们一样，都是大姑娘上轿头一回么！其他人也都把目光挪到了我的脸上，好像我天生就应该什么都知道一样。

　　吕海宝还在奋力的挣扎，那只血蝙蝠因为顾及到我们围在了四周，倒是没有对吕海宝痛施杀手，不过它的几只爪子全都抓进了吕海宝的肩头大腿里，可怜的吕海宝鲜血四溢，活像个被筷子扎住了的灌汤包子。

　　现在最主要的是我们不能开枪，那血蝙蝠全身都伏在吕海宝身上，别说穿透力极强的冲锋枪子弹，估计就是老式的土洋炮，也能把血蝙蝠和吕海宝一起打死。

　　我心说也不能就这样干看着啊～～病急乱投医，伸手抓起一本两寸厚的硬壳书就甩了过去，那只血蝙蝠没闹清楚状况，下意识的躲了一下。结果那本书还没有落地呢，胖子他们已经见样学样，一人一本大书，劈头盖脑的就砸了过去。

　　一时间十几本书呼啸而飞，场面倒也小称壮观，没想到那血蝙蝠灵巧的很，扭动着身躯，几乎在完全不可能的情况下把我们投出的书本都躲开了，连一根汗毛都没伤到。反而是它身下被抓的吕海宝，因为血蝙蝠扭动的幅度非常大，导致被抓的伤口又是一顿毫无原则的东拉西扯，痛得吕海宝连声惨叫，就差当场晕过去了。

　　胖子他们见我没什么其他的主意，就继续狂扔书本。我心说你们可真有闲心哄蝙蝠玩儿，再这样扔下去，躺在地上的吕海宝不被杀死也会被疼死的……瞥眼四看，想找点什么东西去对付血蝙蝠。可惜的是这里是图书馆，除了大量的图书，就剩下庞大的书架子了，根本没有可充做武器的东西，干净的连根拖把都找不到。

　　猛然间我眼睛一亮，趁着胖子他们用书猛砸的功夫，奋力把旁边的一座书架推倒了。几近三米高的大书架子，连同上面的几百本书，一下子就拍了下去，连血蝙蝠带吕海宝，一起扣到了地板上。

　　血蝙蝠“吱吱”怪叫了两声，一下子从书堆儿里把脑袋伸了出来。我赶紧举起手里的冲锋枪，正要射击，突然发现我对面的死胖子，也举着一只轻机枪在那里瞄准呢，吓的我大叫一声：“别开枪！”我们两个之间就是那个血蝙蝠，不管是谁开枪，不管是不是能击中那只血蝙蝠，反正误伤同伴是免不了的了。

　　还好那死胖子反应比较快，立刻放弃了射击的打算，甩起枪托就狠狠的给了血蝙蝠一下子，把血蝙蝠砸的“哇呀”一声怪叫。我趁着这个机会赶紧去推第二个书架子，两大书架子外加数百本书，全都压倒了血蝙蝠身上，把它压的只露出了一个脑袋。

　　胖子把手里的轻机枪掉了个个儿，拿枪体当棒球棍用，抡圆了就要往血蝙蝠的脑袋上招呼，这一下要是打实惠了，最次也能把它打成脑震荡。哪知道死胖子的一脸狞笑还没露出来呢，那只血蝙蝠已经先发制人，一张嘴就吐出了一道闪电！

　　老实说我们当时可真没想到这鬼东西还带发射闪电的，当然一下子就被搞蒙了，不过后来想想，这种血蝙蝠实在已经算很低级的了。

　　那道毫无理由的闪电华丽之极、耀眼之至，在那一瞬间给人的感觉简直就是霞光万道瑞彩千条，绚丽的无以复加，奇准无比的击中了胖子的脑袋！一下子就把死胖子电的翻着白眼僵立当场，就差口吐白沫了。

　　我心里气的都要骂出来了，你个死胖子有没有脑子啊？咱们俩个谁也不敢开枪那是因为我们俩个外加血蝙蝠正好处于三点成一线，这个时候只要我们两个之中有一个让开一步两步的不就行了么！干什么飞要装程咬金去伦那三板斧？现在好了吧，被人家电了一个毛发直立，说不定已经大小便齐流了。

　　还好这个时候我虽然还是很害怕，可是有些生物学物理学上的知识还没有忘记，向这样的闪电，多半都属于那种有电压没电流的东西，否则远达两三米的距离是不可能把电力传输过去的。毕竟这里是陆地不是水里，在没有导体的情况下，就算趴在书堆儿里的家伙是只超级大电鳐，也不能一下子就把胖子干掉。

　　而且最关键的是这种生物放电的能力是有限的，也就是说它本身的电力储存还是有一定限度的，不可能一而再、再而三无限制的发射那种华丽的闪电。虽然能发射电流打击敌人的生物都拥有自动恢复电力储备的功能，不过那需要一个过程的，长到几天短到几小时不等，快速充电的可能性基本是零。

　　不过我们毕竟也是头一次和这种鬼东西打交道，我也不确定这个血蝙蝠到底有几次连续发射闪电的能力，要是可以连续发射三四次，那么还是很恐怖的。不过还好，那只血蝙蝠一下子电到了死胖子之后，并没有接二连三的电过去，只是伸长了脖子，冲着死胖子大声的嚎叫了一声而已。

　　让我更加感到欣慰的是，死胖子终于支撑不住，仰面朝天的摔了过去，我赶紧抓住战机，一梭子子弹全搂了出去，一瞬间就把血蝙蝠那个丑陋的大脑袋打成了马蜂窝，它尖叫着挺了挺身子，似乎想爬起来，可是层层叠叠的书架子和书本把它的双翼死死的压在下面，根本拔不出来，血蝙蝠挣扎了几下，终于还是一歪头，死掉了。

　　我赶紧跑过去看死胖子，只见他虽然毛发根根立，不过倒是满面红光，要不是牙关紧闭两眼发直，肯定是一副神采飞扬的模样。我赶紧一顿嘴巴把死胖子扇醒，死胖子还有点搞不清楚状况，开口就问我：“怎么个情况老花？啥地方漏电了？”

　　我说没啥大不了的，那只血蝙蝠会发射闪电，你只是不小心被电到了而已。

　　胖子随着电流的消散，又抖了几下，才愕然问道：“那鬼东西怎么还会发射闪电？它吗的还这么大劲儿……”我说我怎么会知道？用不用我往它家里打个电话，做个家访啥的啊？

　　其余的同伴七手八脚的把书架子挪开了，用图书包裹着手掌，从吕海宝身上把那只血蝙蝠的尸体拉到了一边，再看吕海宝的时候，见他已经晕过去了。

　　胖子骂骂咧咧的站了起来，走路都有点顺拐，歪着嘴巴对我说道：“幸亏就这么一只，要是他乃乃的来上一群，咱们兄弟今天可就都得变成鸟粪了。”话音未落，隔壁的阅览室那边突然出来了一片“吱呀吱呀”的怪叫声！

　　我们几个一听就都傻了，我骂了一句死胖子你个乌鸦嘴，就赶紧招呼大家撤退。我们一伙人抬起吕海宝玩命的往外跑。死胖子虽然还是顺拐，不过跑的比我还快，多少让我有点放下心来。

　　我走在最后，跑过来一个藏书室的时候，顺手把门关上了，以期望能阻挡一下。我刚刚跑出去两个房间，后面的怪叫声就追近了，我回头一看，刚刚那道木门已经被那些家伙给拆碎裂了，巨大的血蝙蝠一个一个的从破门里钻了过来，数数它吗的有七八只巨大的血蝙蝠，它们忽闪着翅膀紧紧的追了上来，不禁吓的心胆俱寒。我们用两条腿跑，人家可是在用翅膀飞，这样下去用不了多久就会被追上。

　　我心里面也急了，一边侧着身子后退，一边就用冲锋枪开火，倾泻而出的子弹把飞在最前面的那只血蝙蝠打的鲜血四溅，可惜的是对它的速度一点影响都没有，反而它吗的飞滴更快了。

　　此时我们正处身于一件庞大的藏书室里，面积粗粗的一估量，怎么着也得有上千平方米。这样的环境更加有利于血蝙蝠的特长发挥，它们的速度比我们快，很可能这个藏书室都通不过，它们就能追上我们。

　　我们这边已经有四、五个人在开火了，那些血蝙蝠们倒也没有一味的强攻上来，散开了队形，对我们形成扇面包围的架势。

　　我们这边枪声大作，把那些血蝙蝠的身上打的破烂不堪，血花四溅，大量走空的子弹把各种年代保留下来的珍贵图书打的千疮百孔、纸屑横飞，空气中也弥漫起一股浓浓的火药味儿。

　　可是血蝙蝠的脑袋很小，而且差不多一直处于运动状态，我们很难打中它们的脑袋，而打到其他部位上，效果似乎又啥用也没有。

　　一梭子子弹很快就消耗光了，我们赶紧更换弹夹。这样一来火力明显减小了，对面领头的血蝙蝠一声怪叫，七八只血蝙蝠就一起冲了过来。我身后的几名“狗剩”队员立刻举枪接替我们射击，好歹的将血蝙蝠的攻势阻挡了一下。

　　“走这里！”死胖子随手拉开一道身边的门，招呼大家往里退，这个时候简直就是病急乱投医疗，也不管那道门里是个什么所在，就一窝蜂似的往里跑，剩下的人一边狙击血蝙蝠一边也都陆续的退到了那道门口。

　　我走在最后面，看看身边已经没有人了，赶紧撤进了那道门，反手去关门。没想到血蝙蝠们来的那样快捷，我还没有把门关上呢，它们已经狂冲而至。

　　严格说起来，那些血蝙蝠的个头并不算十分庞大，如果不算翅膀的话，那身材和普通人也没什么差别。可是我真没想到我们之间的力量差别是那么巨大，我还没有把门关上呢，它们就已经冲了上来，“碰”的一下狠狠的撞在了门板上，那道门仿佛装了弹簧一样，猛的向我这边一弹，把我撞的随着那门一起贴到了墙壁上。还好门板和墙壁之间形成了一个小小的夹角，才没有直接把我挤死。

　　还好，那些血蝙蝠并没有发现门后面还有人。它们稀里哗啦，一下子就都冲了进来，站在屋子中间“吱吱”怪叫，倒是没有立即就攻击我们。

　　我躲在门后面偷偷的打量了一下这个大屋子，只看了一眼全身都凉了，这里居然是个密闭的空间，只有一道门可以出入。屋子中间摆了很多的桌子椅子，看上去是一间很现代化的阅读室。

　　唯一的房门就是唯一的出口，虽然我就躲在这道门的后面，很容易就可以逃离这个鬼地方，可是胖子他们却被血蝙蝠堵在了屋子里面，很难跑出来的。

　　胖子就躲在远处的一张桌子底下，冲我做手势，让我赶紧跑路。我知道胖子也看明白了现在的环境，做起了鱼死网破，能走一个算一个的念头。

　　我心里面暗暗焦急，就想痛骂死胖子。先别说我是不是能顺利的从门后面绕出来再跑出去，起码这样一来胖子他们基本上就凶多吉少了。我们这一队人加在一起都不是对手的情况下，要是再只剩下我一个人，还不是照样被血蝙蝠追上杀掉？于是我在很短的时间内就决定下来：就在这个地方，和那些血蝙蝠拼了。

　　可是那些血蝙蝠却并不着急动手，而是站在那里围城一团，不住口的嘶声嚎叫，看样子是想让我们这些人先在心里上崩溃掉。它们的叫声沙哑难听，让人全身都起鸡皮疙瘩，几乎就想痛痛快快的吐一场。

　　胖子他们就隐藏在我的对面，他们的武器都是冲锋枪，除非他们想连我一起打死，否则他们是不会轻易开枪的……看来这个僵局只能由我来打破了。

　　我不敢把门打开，这道门现在就好比是古罗马人用的那种齐肩大盾，对于我来说是一件很重要的防卫武器。我悄悄的把手枪拔了出来，刚刚想瞄准，瞥眼看见死胖子拼命的给我打手势，让我快点滚蛋。

　　我不理会胖子的手势，瞄准了不远处的一只血蝙蝠，冲着它的脑袋就连开两枪。那只血蝙蝠一个踉跄就摔倒在了地上，它挣扎着还想爬起来，可是因为是脑袋被直接击中的，所以身子完全不听它指挥了，趔趔邂邂的扑腾了几下，说什么也站不起来。

　　还没等我去打第二只呢，其它的血蝙蝠就一下子炸了营，全部腾空飞了起来。还好这样一来它们所处在的位置比我们高一些，所以我也来不及想什么了，一口气就把子弹都射了出去。

　　胖子他们的枪声也爆豆一样诈了起来，十几条火舌喷薄而出，也不知道在那些血蝙蝠的身上打出来多少个窟窿，只觉得污血如春雨般纷纷而下，落了大家一头一脸。

　　说来也奇怪，那些血蝙蝠居然并不攻击我们，而是玩命的在阅览室里面乱飞，遇到了墙壁也不知道躲避，一头接一头的狠狠往上撞，撞的我的牙都跟着酸了起来，它们却丝毫不管，继续玩命的撞。

　　我们这些人可也顾不上问为什么了，虽然血蝙蝠的行为很古怪，可是我们的子弹却丝毫没有停顿，在这种密集的交叉火力网的覆盖下，终于把一只血蝙蝠给击落下来，然后是第二只、第三只……大约十分钟之后，所有的血蝙蝠都被我们干下来了。

　　这些血蝙蝠掉到地面之后，一时还没有死绝，忽闪着翅膀使劲儿折腾，把桌椅板凳打翻了一地，我们好几个同伴遭到了鱼池之殃，被打的满头大包。

　　我们纷纷从藏身之处躲了出来，继续射击，一轮子弹狂扫之后，那些该死的东西终于不动了。我们再互相看的时候，见各自的身上全都是鲜血，几乎就像在血浆里面洗澡了一样。

　　胖子已经不顺拐了，他喘着粗气来到我面前，愕然问道：“老花，怎么回事？这些怪物怎么进来这个房间之后，就突然客气起来了，不但不攻击我们，还给我们当活靶子练枪法……”

　　我摇了摇头，表示不知道——实际上直到很久之后，我才想明白为什么这些血蝙蝠会做出那样不合情的行为。也正是因为这一点，我在后来的冒险生涯里，才十分幸运的躲过了一次非常危险的对决，只不过，那是后话了……

　　（其实血蝙蝠为什么会那么失常，本文里面已经说的很明白了，只是没点破而已。）


第二十八章 当年游击队

　　吕海宝伤的着实严重，整个人都呈现出休克状态了，一名伙计跑去吧台，把台布扯了下来，一顿手忙脚乱的给吕海宝包扎上了。可是那些血蝙蝠的指甲很长，会深深的刺进肉里，因此吕海宝身上的那些伤口都很深，我们根本止不住血，只能用布条使劲勒住伤口，让血液流的慢一点。

　　我说这个鬼地方不能在待了，说不定还有多少只血蝙蝠在等着咱们呢，万一这个地方是血蝙蝠的老巢，那就更加的如丧考妣了。

　　于是我们这些人匆匆忙忙的离开了图书馆，还好没再出什么意外。上来车子之后，我们第一时间用对讲机与基地做了联系，并汇报了吕海宝的伤势，叫他们提前做好营救准备。

　　一路飞车回了基地，赶紧把吕海宝抬了下来，胖子就使劲儿的喊道：“有医生没有？快点过来个医生，我这傻徒弟脸上都没血色儿了……”就有一位戴眼镜的小伙子跑了过来，开口就说道：“我是医生，我是医生，病人什么情况？”这家伙明显就是个伪娘，说起话来嗲声嗲气的，比萧MM还肉麻。

　　我就说吕海宝外伤严重，失血过多。那医生就点了点头，让我们把靠墙的地方让出来一个卖货的柜台，然后把吕海宝抬了上去。

　　这个医生从背包里拿出来了听诊器和血压表，动手给吕海宝检查身体。旁边就有一个小姑娘儿动手把吕海宝伤口上的那些绷带剪开了。这小姑娘长的跟洋娃娃差不多，看上去很讨人喜欢，是个漂亮的小萝莉。

　　伪娘医生随便看了几眼伤口，检查了一下，就对那小萝莉护士说道：“是严重的外伤，还好没有伤到骨头，必须马上缝合伤口。”小萝莉护士就动手给他准备消毒好了的手术针和伤口缝合线。那伪娘医生又转头对我们说道：“病人失血过多，最好有血浆补充……”看了一眼我们为难的表情，就改口说道：“实在没有就弄点葡萄糖或者生理盐水什么的顶一下。”

　　我和胖子相互发呆，不知道怎么办好。我们这个地方的物质已经很多了，就连迫击炮弹都有几箱子。可是葡萄糖溶液什么的，还真没有。

　　刚好苏婉从楼上走了下来，问我们吕海宝的情况。我们就赶紧把葡萄糖溶液的事情说了，苏婉笑道：“这个好办，找大粽子要点就行了。”说着，从腰间取下来对讲机，变换了个频道，呼叫道：“大粽子在不在？大粽子在不在？我是苏婉。我是苏婉，听到请回话，听到请回话。”对讲机因为传输效果不是那么理想，所以任何喊话都需要重复两遍，以免在传输过程之中丢失若干信号，导致信息错误。

　　我和胖子都觉得新鲜，不是说苏婉的话有什么特别，而是那边的大粽子是个不会说话的人，这样的情况下怎么联系呢？

　　我们的疑问还没等问出来呢，苏婉的对讲机里就传来了“啪”的一声轻响，苏婉笑着给我们解释道：“这是咱们同大粽子他们联络的暗语，咱们在这边说话，他们在那边听，如果需要确认的情况下，大粽子就弹一下口麦，如果不同意就弹两下，简单点说就是一下是‘是’，两下是‘不是’的意思。”见我和胖子一起点头，就继续对对讲机说道：“大粽子，我们这里有人需要葡萄糖溶液，大粽子，我们这里有人需要葡萄糖溶液，你能给我们送来一点么？你能给我们送来一点么？”对讲机就又传来“啪”的一声轻响，看来葡萄糖溶液的问题可以解决了。

　　伪娘医生和小萝莉护士还在那里忙碌，我和胖子看到他们两个很专业的样子，不禁稍稍的松了口气。胖子就赞道：“到底是专业人士，看看人家这伤口缝的，和老太太纳鞋底子差不多……”

　　伪娘医生抬起头来给了胖子一个很女性化的白眼儿，没说什么，继续低头工作。我注意到胖子被这个白眼儿电的不轻，后脖梗子上的鸡皮疙瘩都起来了。

　　小萝莉护士就站在旁边给医生当下手，听了死胖子的话“噗哧”一下笑了出来，赶紧用手把嘴巴捂上了，说道：“胖哥哥你别乱说，胡小康医生年纪虽然不大，可却是个很有名的医生，专业能力在全辽宁省都有名号的，连天津医科大医院都向他下过聘书，想挖他走呢。”

　　胖子听说胡小康医生的名号居然这样响亮，不禁肃然起敬。不料小萝莉护士接着说道：“可惜外科手术不是他的专长，所以胖哥哥才会那样觉得。”胖子这才失敬道：“那我可真是有眼不识泰山了……小胡医生，您别和我这粗人一般见识，哪天我要是有个什么三长两短的，还指望您的专长救命呢。”

　　胡小康就抬头看了死胖子一眼，说道：“我是妇产科的医生，我的专长就是接生婴儿……我怎么帮你？”

　　胖子的脸色一下子变的很尴尬，小萝莉的嘴巴都笑歪了。还好她有着很高的职业道德，没有在工作中出现错误。

　　我干咳了一下，说道：“没事，反正胖子以后总要结婚生小胖子的，到时候就用得上小胡医生了。”胖子赶紧点头，说正是正是。

　　却说这个胡小康医生真不是白给的，虽然他那翘起的兰花指怎么看怎么别扭，不过那只手里捏的针却真给力，很快就把吕海宝身上的伤口缝合完毕了。他吩咐小萝莉护士道：“好了，方敏，你帮忙给伤者包扎一下，然后给他扎一针破伤风。”

　　医生洗了洗手，看了看手脚麻利的小萝莉和昏迷不醒的吕海宝，不无忧虑的对苏婉说道：“九哥，咱们得注意一点，我发现病人的伤口感染的厉害，我担心他的身体会在病毒的催化作用下引起突变。”

　　苏婉惊道：“你是说吕海宝有可能变成变种人？”

　　胡小康翘着兰花指掠了一下额头的碎发，说道：“人的基因虽然在理论上还在进化，可是那种变化是很慢的，很难迅速突变。就算借助外力达到了突变的目的，那么也会造成很多意想不到的后果。像大粽子和孙大下巴那样的极端例子很少见，大多数的基因突变者，都变成了不伦不类的怪胎……”

　　胖子没太听明白，问道：“怪胎？什么样的怪胎？”

　　胡小康就来到了胖子面前，拿胖子的身体做教具，说道：“事实上大粽子和孙大下巴也不算是成功的突变，你们想想，孙大下巴根本就是在原有的身体上长出来了三条触手，而他的那条大鼻子非但没什么用，简直就是个大累赘，不符合物竞天择、适者生存的自然法则。大粽子就更不用说了，虽然他体力惊人，还保留了完整的人类智力，可是你们想过没有，他怎么繁育下一代？”

　　我们几个在场的人全部目瞪口呆，说实话，胡小康医生所说的那些问题，我们还真没有细心想过。

　　胡小康继续说道：“不过不管怎么说，孙大下巴和大粽子他们，已经具备了求生的能力，也不算是很失败的产品。不过这种基因变异是不受外力控制的，想怎么突变就怎么突变，有可能只是长出来了第十一根手指，那么这个突变就是多余，可如果在这里……”他指了指胖子的屁股，说道：“如果这里多出来一条腿或者是尾巴，不但对他的主人毫无用处，而且就累赘的很。更糟糕的是，如果变异体脑袋里长出来根犄角或者胸腔里生出个鳞片什么的，就会直接危及生命；更恶心一点，比如说这里……”指了指胖子的后背，说道：“这里要是张出一对儿翅膀来，岂不就是天使了么？”还没等胖子咧开嘴大笑呢，就指了指胖子的左脸，说道：“万一要是在这里长出一个肛门来的话……”

　　可怜的胖子正吸烟呢，听了这话之后猛的一咳，刚吸了没几口的香烟一下子没叼住，“扑”的一下射了出去，接着就大咳起来。

　　我和苏婉笑的肚子都疼了，胡小康看了看把胖子作弄的也差不多了，才严肃的对我们说道：“现在吕海宝的伤口有严重感染的迹象，不知道破伤风针剂能不能起作用，所以我建议把吕海宝单独弄到一个房间里去养伤，免得万一他突变起来，变成个对大家有危害的东西，就难控制了。”

　　苏婉点了点头，吩咐旁边的时新严妥善处理这个事情。时新严现在已经成了苏婉的得力助手，办起事来稳健的很，我们大家也都信任他。

　　忙完了这些，我们大家也都累了。白小妹搬过来几把椅子，让我们坐下来休息。大家也就不客气，分别做了下去，开始聊起来在图书馆里面发生的事情。几个小学生模样的半大孩子聚集在旁边不远的地方打游戏机，叮叮咚咚的很来劲。

　　苏婉和胡小康也都猜不出来为什么后来那些血蝙蝠的举动会那样的反常，不过大家还是一致认为，恐怕我们以后还会遇到很多乱七八糟的怪物。这些东西有的可能是血兽或者四足骨兽那类的基因突变的产物，更多的则应该是地下种族从那个墨西哥的西班牙大黑洞里带出来的。看样子我们现在遇到的还只是那些恐怖魔兽之中能远程飞行的一部分，比如说鬼幽灵和血蝙蝠，他们有可能是直接从太平洋的彼岸飞过来的。而那些更为恐怖的地行兽，以及那些不擅长远程飞行的巨型飞行魔兽，还在美洲大陆肆虐呢，一时半会儿还攻击不到我们这里。

　　这样的谈话当然也就没什么收获，不过是大家聚在一起，融合融合气氛，相互熟悉一点的途径罢了。

　　我们这些人里面小孩子的比例非常大，几乎占了三分之一强。苏婉秉承着百年大计、教育为本的理念，硬是在这种艰苦的环境之下，成立了临时的基地学校，居然也拥有两百多名学生的规模，几乎把福乐多的二层全部占据了。

　　当时好多人不理解苏婉的做法，可是若干年之后，这一步棋的高明之处就陆续显现出来了，这个是后话，现在不说。

　　基地学校的校长就是白小妹，白小妹虽然学历不是很高，不过她很有人缘，所有的孩子们都喜欢她。有关临时基地学校的教师问题，还是比较好解决的，我们这些幸存者里面的人，来自于很多不同的行业，反正大家平时也都闲着没事做，所以大多给孩子们充当起了客座教授的行当，不但我被拉去讲了几堂有关命题作文和报告文学的演讲，就连胖子也被抓去，用切身体会去教育孩子们远离毒品，健康生活。甚至吕海宝没出事之前，也去给孩子们讲解了一次如何防备小偷的学问。

　　现在大概是休息时间，我们旁边那几个小男孩正在打魂斗罗，“嘟嘟嘟”“啪啪啪”的玩的好不热闹，胡小康看了不免感慨，说道：“小时候为了攒钱玩游戏机，把学校午餐钱都透支了，好不容易才买了一个小霸王游戏机。想想肚子瘪瘪的一天，照样劲劲的玩儿。”

　　他这么一说，我也乐了，说道：“我也是用小霸王，那东西现在还在，还有带子，不知道还能不能用。记得玩这东西对电视机损伤很大，家里的电视机就是被我活活玩死的。后来家里人不让我在家里的电视机上玩，之后就带着那东西到处打游击了，谁家有电视就带着小霸王到谁家去，每个朋友家的电视机都玩过。”

　　苏婉笑道：“我了个去的……”同我握了一下手，说道：“握个手，我也游击队出身的。那时候我妈管的可严了，说我像个假小子……总算找到组织啦。”

　　我眉飞色舞地说道：“我们家当时有专门的一台电视机给我们用来打游戏机，一个暑假玩坏了好几副手柄，大拇指都磨出厚茧子出来了，游戏卡外面的塑料都没了，摞起来有十几公分厚，周围十几个小孩轮番上阵，想想那个时候真好玩。”

　　胡小康扁了扁嘴，说道：“好玩是好玩，可也没少挨揍，后来因为我太贪玩，我爸把电视都摔了！”

　　苏婉撇嘴道：“挨揍说明你侦查工作做的不好……”

　　我感叹：“美好的童年啊……青春一去不复返了……”

　　胖子在旁边插不上嘴，不免有点着急，这个时候忍不住说道：“幸福吧你！哥小时候也就拿个棍子跟伙伴们在街上喊打呀杀呀的了，‘冲啊，嗒嗒嗒……’何等之凄凉！！！”

　　他这么一说我更乐了，笑道：“那傻事我也干过，记得小时候攥个拳头抓着石子伸直两臂一边跑一边用大拇指往外弹～～～假装是战斗机～～”

　　死胖子不领情，嘟囔道：“一看你们就是脑残的一代，有游戏机玩还觉得悲惨，老子小时候连小人书都看不起！”胖子的身世比较凄厉，从小家里就穷，具他自己说十九岁那年他才110斤的体重，瘦的都能气死旗杆子。后来突然就有钱了，他就开始傻吃孽睡，三四年的功夫就把体重翻了几乎一番，也算是暴发户的职业病了。

　　胡小康不了解胖子的历史，听了也就没什么感冒，他继续说游戏机的事情：“恩，那时候什么超级玛丽啊、坦克大战啊、赤色要塞啊什么的，都玩过。个人以为最难玩的就是影子传说，就它没通关其他都干掉终极BOSS了。”

　　苏婉也说道：“影子传说是难打，转来转去的没个完……那东西到底能打翻版么？”胡小康已经承认他是影子太监了，所以苏婉直接问的就是我。

　　我愁眉苦脸地说道：“影子传说这个游戏要来四遍才到最终BOSS，烦也烦死了，不通关就不通吧。我当年傻到玩通关，最后的画面是影子带着马子，在变幻的四季背景中骑着马跑啊跑，跑他妹……”

　　苏婉就给了我个白眼儿，撅起小嘴说道：“不许你说脏话……”

　　哎！要说人真是贱坯子，刚刚伪娘胡小康给胖子送白眼儿的时候，看的我都要吐了，这个时候回头去看死胖子，见他羡慕的口水都流出来了～～～哎！

　　正在我们东拉西扯的时候，萧MM突然从楼上探出脑袋来，大声喊道：“婉姐，花哥，胖哥哥，你们快上来，美国海军陆战队的前线指挥官给我们发来联络信息了！”

　　“什么！！！”我们这些人几乎在同一时刻都从椅子上蹦了起来，美国的海军陆战队前线指挥官？它吗的，我们才不管什么美军什么英军什么海军什么陆军的，我们最关心的就是一件事情：前线指挥官！如果能联系到那些正在前线同魔兽大战的人类盟友，对于我们来说可真是久旱逢甘雨、他乡遇故知了。

　　我们几个系里呼隆的往楼上就跑，还没跑到地方呢，死胖子就大喊道：“那个美国鬼子说啥？他们和那些怪物干起来没有？……它吗的，想当年我爷爷抗美援朝，没想到今天老子要和他们并肩作战了……”


第二十九章 山姆大叔

　　我们几个一口气跑到了三楼，见张老爷子正在一边给骷髅兵们上课呢，萧MM则做在她的椅子上，一边听收音机里面的人说话，一边做记录，看到我们已经上来了，就说道：“婉姐，是瓦尔乐·库班联系上这个美国人的。”

　　我们都点了点头，这才明白为什么突然之间会有人找我们。苏婉就问道：“这个美国人说了些什么？”

　　萧MM说那个美国人叫山姆·布莱克，是美国海军陆战队里的一名上校，他和他的部队现在正集结在美国与墨西哥的边境线上，准备迎接一场大战。

　　我们听了都觉得很振奋，美国人虽然比较王八蛋，这些年也没少挤兑中国，不过他们毕竟是一个横行世界近百年的超级大国，各种科技掌握的都很完备，武器质量数量都不是其他国家所能比拟的。要是他们能够在美国本土抑制住地下一族的进攻，那么我们会省掉很多麻烦。

　　我说萧MM你赶紧问问他们那边的情况怎么样，打算用什么武器对抗那些怪物，萧MM就把我的话翻译了过去。没想到收音机里面的声音突然不耐烦了起来，地里咕噜的说了一大套。萧MM撅着嘴对我说道：“这个家伙发火了，说怎么对付怪物是他们的绝密计划，不能随便向外人说起的。至于武器装备更是国家机密，绝对不能外泄出去的。”

　　胖子一听就怒了，劈手夺过萧MM头上戴的耳麦，吼道：“去你吗的死洋鬼子，全是它吗的军事机密你们还找我们干什么？闲的蛋疼呢？！”他这一吼，直接把对方干蒙了，好半天才结结巴巴地说道：“what did you say?I can't undersdant chinaese,who are you?”死胖子就骂道：“别它吗的跟老子放洋屁，说中文！”

　　苏婉就摆手，意思是让胖子别说粗话，没想到收音机里突然传出来一个古怪的声音：“我中文不好，你是谁？我要找你们的头儿！我要和九哥通话！”这家伙的中文还真是不好，比起张老爷子的西班牙机器语还差劲，全是单字儿蹦的。

　　“别跟我扯蛋！”胖子不高兴了，“口气还不小……你是美国人的头儿么？我们九哥凭什么接见你？我是杨蛤蟆，你有什么事情就跟我说吧。”

　　这一下还真把山姆·布莱克上校给问住了，他沉默了一会儿，说道：“好吧，那我就和你谈。我想知道，我们能帮助你们吗？”这话说的胖子有点脸红，连我都觉得有些不好意思，看来这些美国人还是不错的，知道现在属于全人类的灾难，理所应该的相互帮助……哪知道我的念头还没转完呢，就听山姆大叔改口说道：“对不起，杨，我说错话了，我的意思是说，你们能帮助我们吗？我们这里有大麻烦了。”

　　日！

　　胖子翻了个白眼儿，说道：“我们这里的麻烦也不小……到底什么事情？”

　　“我们这里乱……”山姆大叔结结巴巴地说道：“很混乱……墨西哥那边，已经出现了很多恐怖的怪物，我们的侦察机看到当地武装正在抵抗，情况非常的不乐观。当然了，我们本身也很狼狈，我身边只有一百多个人，最糟糕的是，我们已经是美国南部最大的武装力量了。”

　　我听了这番话之后心里“咯噔”一下子，看来骄傲自大的美国人一样没讨到什么好果子吃，最大的武装部队居然只有一百多个人。不过他们都是职业军人，战斗力应该比我们这些散兵游勇强的多。可是……那又顶个鸟用？

　　胖子叹了口气，说道：“你们那边的情况我们已经想到了，可是我们这里也好不到哪里去……”山姆大叔打断了胖子的话，说道：“请你不要谦虚了，能够在这样严峻的形势下聚集起来六百多人，你们的能力已经让我十分的崇拜了。”胖子把手一挥，说道：“好了，马屁就不用拍了，直接说吧，要我们帮什么忙？”

　　那边的山姆大叔顿了一下，似乎在考虑措辞，过了一会儿，才叹了口气，说道：“你知道，我们美军在日本驻有军事基地，除了陆基人员以外，还有海军的很多舰艇飞机……”

　　死胖子就冷笑道：“恩，你们为了围堵中国，没少花力气。”

　　山姆大叔赶紧解释道：“请你不要误会，我们美军在全世界各地都有基地，我们的目的是维护全球的稳定和平……”胖子不耐烦了，说道：“行了行了，你们想干什么大家心里都有数，您就别老拿自己当圣诞老人了。”

　　山姆大叔苦笑了一下，说道：“好吧，随便你怎么想吧……现在的问题是，驻扎在日本横须贺港附近的‘罗纳德·里根’号航空母舰，也遭到了灭顶之灾。船员大部分都感染了病毒，变成了僵尸……”

　　我看到死胖子的嘴唇动了动，看嘴形分明就是“活该”两个字，心想这死胖子肯定是个愤青，早就对罗纳德·里根号航母参与黄海军演深恶痛绝了。巴不得那艘大船早早滴沉到太平洋里去。

　　还好胖子什么也没说，就听山姆大叔继续说道：“幸运的是，有几名海军航空兵侥幸逃了出来，他们乘坐冲锋舟离开了航空母舰……不幸的是他们的导航系统失灵了，我们偶然的接到了他们的求救信号，发现他们已经一路飘到渤海湾去了。”死胖子就警惕起来，问道：“他们又想火烧圆明园么？”

　　山姆大叔一本正经地说道：“杨，在这场浩劫里，我们所有人都是受害者，我们应该抛弃前嫌，一起合作，共度难关，不然整个人类的文明都会遭到毁灭。在这次瘟疫大爆发的时候，每一个幸存者都很重要。我虽然很想解救那几位船员，可是鞭子太长了，我们能够不到……”

　　胖子就说道：“是鞭长莫及……”他估计也是头一次指出别人用错了成语，因此肥脸上颇有几分得意。

　　山姆大叔表示同意，他说道：“是的，我们现在是鞭长莫及，那几个幸存者是两名白人和一名黑人，都是很好的战士。所以想获得你们的帮助，尽快找到他们。”

　　胖子苦笑道：“大哥，你以为渤海湾是你们家鱼缸呢，想怎么搅和就怎么搅和？知道渤海湾多大么？一个渤海湾就能把南朝鲜和北朝鲜一堆儿装进去！那么大的地方，你们派来几十万军队都没能拿下，我们这里这几百人能搜索的完么？”

　　山姆大叔没有理会胖子的讥刺，反而有些沮丧地说道：“黑人士兵名叫霍夫曼·雷恩，那两个白人战士，一个叫华莱士·怀特，还有一个叫汤姆·布莱克……他是我弟弟，我希望他们能够平安的活下去。”说到这里山姆大叔明显的有些泄气了，他嘟囔道：“你们尽力就好，我会非常感激的，剩下的，就听天由命吧。”

　　怪不得这老鬼子都这时候了，还有闲心和我们扯这个，原来那三个失踪的士兵里面，有一个家伙是他的弟弟。

　　关了电台之后，我们这些人只好相互苦笑，死胖子骂了一句：“丫蛋操的，都这时候了，还觉得自己是美国人所以很牛逼呢，垃圾！”抬起脚来就想起踢电台，萧MM赶紧把他推到了一边。

　　苏婉皱了皱眉头，说道：“我觉得山姆说的还是有道理的，我们现在不要管那些人是美国人还是英国人，只要他是我们这个世界里的人，我们就应该施加援手，毕竟多一个人就多一份力量。”

　　“怎么救？”死胖子又转了回来，说道：“那么老大的渤海湾，我们怎么去救？一人发一个救生圈，然后我们去海里狗刨？”

　　苏婉就白了他一眼，说道：“你是外来的啊？连渤海湾是北极海都不知道？……哦，对不起，”苏婉笑了，说：“我忘记了，你还真不是本地人。”

　　死胖子就向我看来过来，我就给他扫盲道：“渤海属于季节海洋，每年的冬季都有一段时间的封冻期，像现在这种时候，海面上的浮冰厚度可以达到一米以上，在上面开小车都没问题，只不过冰面一般很滑……”

　　胖子一下兴奋起来，叫道：“这不就好办了么，咱们开着履带式的步兵战车，去海面上溜一圈不就行了么？”

　　我摇了摇头，说道：“不行的，海面浮冰很不稳定，重型机械恐怕不能在冰面上行走，而且因为积雪乱吹，冰面上也不是光滑面，冰刀什么的也就不用想了。”

　　胖子两手一摊，问道：“那怎么办？听你们这样一说，似乎连狗刨也用不上了。难道我们所谓的救人计划，就在这家里等着那些美国兵找上门来么？”

　　“那倒不然……”我对苏婉说道：“九哥，依我看来，现在最好的搜救办法，就是用直升飞机，那东西快速灵活，不但可以现在用在搜救美国大兵上，以后咱们的基地装大和发展，都有很大的帮助。况且我们又不是没有飞机，大连海岸警卫队就有好几架直升飞机呢，武警总队也有几架，消防队还有一架呢。”我这么一说大家都兴奋了起来，死胖子就说日了，老子怎么就没想起来呢？笑了没几声，又哭丧着脸说道：“老花你这不是干气猴么？咱们又没有会开直升机的人！”

　　苏婉站起来就往楼道边走来两步，对二楼的黄海贺喊道：“小黄，你上来一下。”不一会儿黄海贺就抱着个大账本来到我们面前，问道：“九哥，什么事情？”

　　苏婉问道：“你是负责给难民登记资料的，咱们这些人里，有没有飞行员？特别是直升飞机的飞行员。”

　　我们一起眼巴巴的看着黄海贺，盼着他给点有力的消息，哪知道这个小子连账本也不翻，就说道：“没有，要是有的话，我早就向您建议把大连市的直升飞机都调集起来了，可惜真的没有。你们也知道，飞行员这个东西，属于一个国家的重要战略资源，培养飞行员的工作非常繁复，即使是一架飞机的价钱，也未必就能培养出一个合格的飞行员出来。”

　　胖子可惜的直拍大腿，懊恼万分。我回头对苏婉说道：“九哥，这样子下去可不行，咱们得培养点飞行员出来，我看过国外的纪录片，好像一般的民用飞行器的抄作都很简单，咱们先从简单的下手，慢慢的再培养军用战机的飞行员。”

　　苏婉瞪大了眼睛，说：“培养战斗机的飞行员？老花你要干什么？”

　　我还没说话呢，死胖子已经靠了过去，用自己的右肩膀抵住苏婉的左肩膀，斜着眼睛说道：“都这个时候了，九哥，您就别再说那些没意思的话了。”苏婉的眉毛刚皱起来，我也晃荡着靠拢上去，和死胖子一边一个，夹住了苏婉，说道：“你还看不清形势么？现在已经不是以前了，现在什么都变了。别老拿自己当XX大街上的那个傻巡警了，现在你基本就是大连市的市长了。”

　　苏婉干咳了几声，看了看死胖子，又看了看我，哭丧着脸说道：“我是怎么当上这个九哥的你们还不清楚么？现在还说这些干什么啊？我有多少能力我自己知道的很，是你们两个坏小子拿鸭子上架，我才成了九哥的好不好？”

　　黄海贺在旁边说道：“九哥，我觉得老花说的对。现在的大连市的确你是老大，你可不要小看了大连市，这个城市即使放到全中国，那也是排名第九的大都市，除了四个直辖市之外，仅仅比广州市、深圳市以及苏杭二州小了那么一点点而已。换句话说，现在这个时候，你已经是全国实力排名绝对前十的人物之一。虽然咱们还不了解其他地方的局势，不过以咱们的经历来看，其他地方的人恐怕未必像咱们这样幸运，我估计现在说你是中国第一人，可能都不过分！”

　　苏婉一下子张大了嘴巴，眼睛也瞪的大大的，有点发傻的征兆。显然直到现在她才知道自己有多威猛，自己就把自己给吓住了。

　　萧MM拍了拍熟睡的小鱼儿，说道：“婉姐，你别在自欺欺人了好不好？黄海贺说的很对，实际上他没把你说成世界第一人，就已经很客气了。你想想咱们这几天的经历，再看看咱们现在拥有的物质、人员，更加别提外面还有大粽子那一伙上千人的骷髅兵大队当友军……你没听刚刚那个山姆大叔说的话么？他现在是美国南部的最高军事指挥官，手里也不过就一百来人。”

　　我继续分析道：“以现在这样的成活率来看，一百来人的队伍，起码是从一百多万人里幸存下来的……美国南部有那么多兵么？要是我猜的没错的话，他手里那一百多人，弄不好就有一大半是民兵临时入伍的……也说不定他们死守住了一个军事基地，附近的居民陆陆续续的投奔过去，男女老少凑起来了那么一百来人。”

　　看看苏婉确实被吓坏了，张老爷子也不远程教育骷髅兵们学哑语了，走过来在苏婉的头顶上轻轻的拍了拍，说道：“丫头，别想那么多，古话说的好啊，自古当仁有不让啊。既然你已经处在这样一个位置上了，就要好好的坐下去。别老想着自己年纪小、学历低、阅历少什么的废话，好好努力就是了，刘邦不过就是个大流氓，朱元璋更是个小叫花子……毛主席连中学都没读完，不是一样当国家主席么？”

　　苏婉吓了一大跳，骇然道：“你们该不会是想让我建号称王，当武则天吧？！”

　　我赶紧挥了挥手，说道：“那是以后的事情，以后的事情以后再说……你们还记得刚刚那老鬼子说什么了吧？罗纳德·里根号航母上成功逃生的那三个家伙是什么兵？”我冲着苏婉挑了挑眉毛，贱兮兮的笑道：“他当时是不是说的航空兵？”

　　“哎呀！”死胖子一下子蹦了起来，失声说道：“可不是么！他一直说什么做冲锋舟逃生的，我就没往那上面想。不错，不错，航空兵！海军航空兵……那不就是飞行员么？”瞪着苏婉说道：“九哥，这下发了，咱们必须找到那几个傻大兵！他们掌握的技术太重要了，咱们不但要找到他们，而且还要把他们扣留下来，不把肚子里的墨水都吐出来，就别想再回美国了。”

　　苏婉就把两手一摊，问道：“你说了这么多有啥用？现在最关键的事情就是怎么找到那些航空兵。”死胖子看了我一眼，做无赖状：“这个就不是我的工作了，九哥你也知道，胖子我也就是一打手，狗头军师的活儿还得老花干。”

　　我一听，就知道糟糕了，刚刚把苏婉放进了鸭子架里，现在他们该向我下手了。

　　就在这个时候，张老爷子手里的对讲机突然“咔咔咔咔”的响了起来，胖子莫名其妙的问苏婉：“你不是说一下是‘是’，两下是‘不是’么？大粽子这样乱七八糟的弹，是啥意思？”

　　苏婉的脸色变了，她焦急地说道：“不好，大粽子那边好像出问题了。”


第三十章 罴、貔、貅、貙

　　苏婉并没有强求我想出营救美国大兵的主意，毕竟在现在这种条件下，想营救那些困在渤海湾里的美国人是不可能的。我们现在能做到的，其实无非也就是派人到海边巡查一番罢了。

　　不过那显然是明天的事情了，现在太阳快要落山了，除了隐蔽好自己之外我们什么也做不了，毕竟外面还游荡者几百万只粽子呢。

　　更何况大粽子那里似乎也出现了状况，只要太阳再下去一点点，大粽子恐怕就会赶过来了，看样子他们遇到的情况还很紧急。

　　我趁着这个空档把包里面的书取出来一本，这些书都是从图书馆里带出来的文献资料，珍贵的很。我小心翼翼的翻阅着，期望能从里面找到点有用的线索。

　　我很是细心的翻阅那些书籍，一来那些书籍很珍贵，二来里面的内容可能很重要，可是接连翻了十几本书之后，却有一种想哭的冲动。倒不是书里面没有上古的资料，而是那些资料令人惊讶的不能自己。我甚至都能查到黄帝喜欢穿什么颜色的衣服和娶了多少个老婆，还有他那些林林总总的远古发明。可是关于黄帝战蚩尤的事情，却只有很短的几句话描述，而且还出现了三种不同的描绘！

　　第一种说法如汉代《史记·五帝本纪》载：“轩辕乃修德振兵，治五气，艺五种，抚万民，度四方，教熊罴貔貅貙虎，以与炎帝战于阪泉之野。三战然后得其志。蚩尤作乱，不用帝命。是黄帝乃征师诸侯，与蚩尤战于涿鹿之野，遂依附杀蚩尤”。太史公言黄帝名轩辕，国号有熊轩辕本意为车，应是指发明制作车的技术而得名的氏族及其首领的名称，如发明制作农耕工具技术称神农氏，发明制作捕捞工具技术而称伏羲氏，发明钻燧取火技术称燧人氏然。有熊国号。当时的“国”，实为部落。熊、罴、貔、貅、貙、虎为六种兽名，应是有熊部落中六个氏族的名称，或谓图腾。阪泉，水名，在今北京市延庆县。涿鹿，山名，在今河北涿鹿县，与阪泉相距不远。

　　第二种说法见于周朝《逸周书·尝麦解》，也是历史上最早出现有关黄帝的记载：“蚩尤乃逐帝，争于涿鹿之阿，九隅无遗，赤帝大慑。乃说于黄帝，执蚩尤，杀之于中冀”。广平之地曰阿。争战发生在涿鹿山下的开阔地带，隅指角落，“九”意指多，并不限于具体数目八加一。“九隅无遗”是说蚩尤驱逐赤帝（即炎帝）部落不留遗地。地冀指中原冀州。《尔雅·释地》：“两河间曰冀州”。郭璞注：“自东河至西河”。当时把黄河入海处称为东河，河套向南流处称西河。《周礼·职方》记：“正北曰并州”，今山西太原、河北正定保定皆属之；“东北曰幽州”，今北京市属之。上古冀州位于幽、并之南，地在今山西南部及河北西南部。传说蚩尤被杀之处，在今山西运城解州。

　　第三种说法如战国至汉代的《山海经·大荒北经》载：“蚩尤作兵伐黄帝。黄帝乃令应龙攻之冀州之野。应龙畜水。蚩尤请风伯雨师纵大风雨。黄帝乃下天女曰魃，雨止，遂杀蚩尤”。风伯雨师是农耕蚩尤部落专司气象的巫师，后为农业气象神，立有庙，岁时奉词。《韩非子·十过》说：“昔者黄帝俣鬼神于泰山之上……蚩尤居前，风伯进扫，雨师洒道”，反映了风伯雨师与蚩尤部落之密切关系，因为农业部落生产的丰收部是与风调雨顺分不开的。

　　综合上面的三种说法，我大体上是这样想的：如果说当年的远古大战并非是人民内部矛盾，而是不同生命形态的生存权角逐。那么我能得出的有用信息还是有一些的。比如说文中提到的熊、罴、貔、貅、貙、虎之中，那其中几种现实没有的东西：罴、貔、貅、貙，基本上就能肯定是四种可怕的魔兽了，而黄帝这边的实力，则是四种很抽象的东西：应龙、风伯、雨师、魃。

　　虽然黄帝蚩尤这边的四种东西的名字都很古怪，不过好在那为数不多的几个字里面，分别提到了这几种东西的用处，应龙可以蓄水，风伯、雨师可以操纵风雨，而那个叫魃的家伙更霸道，可以让雨水停下来。

　　风伯、雨师、应龙、魃！风伯、雨师、应龙、魃！我的脑袋里转满脸这四个古怪的名字，却说什么也想不出它们是什么东西。熊、罴、貔、貅、貙、虎这些东西可以不去想，因为有了前面的“熊”字和后面的“虎”字，很容易就可以想到中间的那四位，也一定属于大型的猛兽，至于说是什么猛兽，抱歉的很，就算我再聪明一万倍，也不可能就凭那么四个字就能猜出来的。

　　可是后面那个风伯、雨师、应龙、魃就完全不能一推到底，说自己想不出来了。因为书里面已经说的很清楚他们几个所发挥的作用了。我甚至可以无耻一点，把风伯理解成电风扇，把雨师解释为水龙头，把应龙直接当成三峡大坝……可是那个“魃”又是个什么鬼东西？

　　我一点也不觉得我的那些上面的想法是扯淡，因为我们已经身体力行，用电风扇的表弟吸尘器干掉了一只魔兽了！

　　可是“魃”却是一件很重要的东西，依着第三种说法，正是“魃”的出现，才扭转了战局，使得黄帝一方大获全胜。

　　就在我胡思乱想的时候，负责警戒的一个守卫喊道：“花哥，你看，大粽子兄弟在外面呢。”现在我们这里的人都习惯了与骷髅兵们打交道，要不是我们极力反对，白小妹甚至都想把骷髅兵里面的小骷髅兵们接到基地学校里来。

　　我赶紧跑到窗户边上，往外面一看，只见一群骷髅兵正聚集在远处的阴影里，为首的一个身材高大，手里还拎着一把青钢剑，正是大粽子。他的四足骨兽就蹲在他的脚下，不时的用脑袋拱一拱大粽子的腿骨。

　　大粽子看到了我，不住的给我做手势，我赶紧把张老爷子拉了过来，张老爷子眯着眼睛看了一会儿，哑然道：“大粽子说他们在掩埋僵尸尸体的时候，救起了一个人，那个人昏迷不醒，随时都有可能死掉。”说玩这些之后，老爷子就随手比划了起来，对我说道：“我问问他们，那个人现在在哪里。”过来一会儿，老头惊异地说道：“大粽子说他们已经把那个人带过来了，只不过怕被粽子们发现，所以用胶带缠起来了，浑身上下就露了两个鼻孔。”

　　我操！我吓了一跳，对旁边负责警戒的队员说道：“去多叫些枪法好的人过来。”然后对胖子说道：“走吧，咱们两个下去接人。”

　　胖子点了点头，找来了一副软梯，挂到了窗口上，我和胖子收拾好之后，一前一后的爬了下去，然后就一路往大粽子那边跑。现在是太阳下山前的最后一刻，我们必须加快步伐，否则一旦阳光没有了，随时都会有大批的粽子出现。

　　我们两个一路飞跑，很快就来到了大粽子他们面前。到了地方一看，大粽子他们还真认真，那个昏迷不醒的人不但被他们团团围在中间，还给他缠上了厚厚的一层黄胶带，把它缠的好像刚出土的埃及木乃伊一样。

　　大粽子把那个人交给我们只后，又把一个书包挂到了我的脖子上，就打手势让我们快点回去。我和胖子也不敢耽搁，急忙赶了回去。大粽子和他带领着的那些骷髅兵，一直看着我们上了楼，才转身离去。骷髅兵和粽子僵尸好像是两个平行线，既不吸引也不排斥，不过在体力上骷髅兵终究还是不如僵尸的，所以大粽子他们也不愿意与僵尸们打交道，免得不必要的麻烦。

　　我们回到楼上之后，胖子就动手给那人拆胶带，我则满楼去找胡小康，结果一直跑到一楼，才在一群小孩儿里把他揪了出来。感情这伪娘医生童心大盛，正领着那帮孩子打街道霸王呢！

　　伪娘医生又把小萝莉护士喊上，我们三个人一路跑回来三楼。胖子已经把那个人身上的胶带全拆下来了，我走过去一看，不由得“咦？”了一声，愕然道：“是个外国人？”那家伙虽然禁闭双眼，可是他那金黄色的头发和高高的鼻子还是完全注解了他的身份。我突然心中一醒，赶紧手忙脚乱的去查看那家伙的胸牌，见上面写着几个英文字母“Tom Blake”我心里猛的一跳，心说我草你大爷的不会这样巧吧？难道这个家伙就是山姆大叔的弟弟：汤姆·布莱克？

　　胖子在旁边看出来异样，问我：“老花，怎么了？”我直勾勾的看着那个人，失声说道：“你看看他的衣服，是不是身军服？”胖子端详了一下，说道：“外面的不大确定，不过里面穿的横紋衬衫，很像海军货。”

　　胡小康医生匆匆的检查了一番，然后对我们说道：“这是典型的低血糖晕厥症，体温散失过快造成的，有点严重。”

　　胖子点了点头，回头问我：“老花，他说的啥意思？”我干咳一声，小声说道：“就是被冻成冰棍儿之后，又饿晕了。”胖子“哦”了一声，然后横了胡小康一眼，似乎是怪胡小康故意说那些文绉绉的话来难为他。

　　胡小康已经动手给汤姆·布莱克加上毛毯了，方敏也给病人扎上了点滴。两个人井然有序的动了起来。

　　我动手把脖子上的书包取了下来，打开一看，里面都是大粽子给我们准备的葡萄糖溶液，不禁有点感叹。这个时候大粽子他们的食品危机还是没有完全解除，能一下子拿出一书包的葡萄糖溶液，已经的很大方了。要知道骷髅兵们每天需要的热量很小，只要够维持脑子运作就行了，而这一大包葡萄糖溶液，差不多够千八百个骷髅兵用一天的了。

　　到了晚上九点多的时候，汤姆总算醒了过来，他茫然的看了我们一眼，用虚弱的语气问道：“What's this？Who'er you？”

　　萧MM看了我们一眼，说：“他问这里是什么地方，还问我们是谁。”

　　苏婉就对汤姆笑了笑，说道：“这里是中华人民共和国辽宁省大连市，我们是地方自卫队的，我叫苏婉，是这里的指挥官，你可以叫我九哥。”

　　汤姆一下子激动起来，叽里咕噜的说了一大堆，胡小康赶紧示意他少说话。

　　萧MM翻译道：“他说他还有两名同伴，现在还在海边的一栋小屋子里，他们是从海面上飘过来的，断粮好几天了，他冒险出来找吃的，不幸遇到了一大批骷髅怪，那些骷髅兵力气很大，他浑身没力气，没几个回合就晕倒了。”

　　那个汤姆显然还是接受不了骷髅兵的现实，不住嘴的说着，萧MM翻译道：“他说世界末日到了，什么怪物都跑出来了，僵尸、骷髅兵……”

　　苏婉回头看了我一眼，然后给汤姆做了个暂停的手势，说道：“你说的那些我们都知道，而且有办法应对，你不要这么紧张，放松点，我问你，你是不是还有两个同伴，一个是黑人，叫霍夫曼·雷恩，另外那个是个白人，叫华莱士·怀特？”

　　汤姆一下子就闭嘴了，莫名其妙的问了一句，萧MM代替他问道：“他说你怎么知道的。”我和胖子一下子欢呼起来，苏婉的脸上也浮出了笑意，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！接着，她就询问了汤姆那些人的藏身地点，然后就吩咐汤姆好好静养，说救人的事情我们会办的。

　　几名“狗剩”队员被招呼过来，大家一起用力，把汤姆抬下去休息，胡小康嘱咐他们随时注意病人的体温，说这个时候如果汤姆发烧的话，很容易会引发肺炎，直接危及生命的。

　　打发走了他们之后，苏婉把我们几个骨干召集到一起。胖子说道：“正埋怨胸脯不够高，天上就掉下来个黏豆包！九哥，你说怎么办吧！”

　　苏婉回头看了看我，问道：“老花怎么想的？”我沉吟了一下，说道：“恐怕咱们得尽快动手，汤姆他们三个人被困在小屋子里，肯定会选择体力最好的人出去找东西吃。现在这个体力最好的人已经晕倒，被大粽子他们抬到了福乐多，那么剩下那两个就很危险了。就算他们能够躲过粽子们的追杀，恐怕也会冻死在北方寒冷的夜里。咱们必须现在就出发，去营救他们去。”我看了看死胖子，说道：“别和我提什么八国联军、什么八年抗战啥的，现在咱们最缺少的就是飞行员。”

　　死胖子猛点头，说：“没事没事，等咱们抓住了那两个家伙之后，把他们三个都扣下给咱们打工，打一辈子工，就算替他们的老祖宗还债了。”

　　“对，”我也说道：“胖子说的这个‘抓’字说的好，咱们不是去营救他们，咱们是去抓俘虏去！反正他们身上也不会带护照啥的，顶多带个军官证，到时候咱们就说他们非法入侵，直接枪毙他们，他们都没话说的。”

　　张老爷子在一边听的开心无比，差点把假牙都笑掉了，说道：“胖子，小花，哈哈，你们两个混蛋，老头子我喜欢！”

　　苏婉就点头道：“好，就这样办！”回头对时新严说道：“你去告诉那几个看护汤姆·布莱克的兄弟，不许那个美国人到处乱走，也不许大家和他说话，你们就拿他当死刑犯看着就行了。”时新严答应一声，急匆匆的离开了。

　　我说道：“这样的夜间行动，我们还是头一回，所以务必要小心。我看轮式装甲运兵车是不行的，咱们只能选用那两辆加强型的步兵战车，少带零碎东西，多带子弹和手雷。我估计在路上就会和粽子的僵尸大军遭遇，弄不好咱们得开出一条血路杀出去，再开出一条血路杀回来！”我看了看大家脸色都有点难看，就跟着鼓励道：“只要这次行动成功了，咱们基地的航空部队很快就可以组建起来，到那个时候，咱们的武装反抗能力会提高好几个台阶，成为正规化的部队！”

　　萧MM突然说道：“这个行动必须我们去干么？这样的晚上，我们出去了会有很大的危险，为什么不让大粽子他们帮我们呢？”

　　苏婉叹了口气，说道：“大粽子他们抓住了汤姆，是个偶然的意外。你别忘记了汤姆他们几个全是军人，他们手里肯定是有武器的。大粽子手下的那些骷髅兵们不会说话，贸然的去救人，很可能会被汤姆的同伴误伤……不要因为那些骷髅兵没有皮肉就拿他们的性命当炮灰！他们和僵尸之间并没有什么冲突，完全可以和平共处的，现在他们冒着危险战在我们这一边，我们就要像对待亲人一样对待他们。”看了看大家没有什么不同意见了，就点将道：“咱们现在一共有两辆步兵战车，除了给那两个飞行员预留下两个座位之外，我们这边可以派出去20个人，你们谁愿意去？”


第三十一章 营救

　　报名参战的工作还是很踊跃的，苏婉自己也想带队出征，不过好说歹说的，被我们大家劝住了，用死胖子的话来说，就是：“什么啥事情都要你亲自去干，那还用我和老花干什么？”苏婉也就只好作罢。

　　我和胖子各带一队，分别乘上了两辆步兵战车。临走的时候，苏婉拉着一个年轻人来到我面前，说道：“他叫区翔，你把他带上。”我说我车里没位置了，苏婉就从车厢里叫下去了一个，然后对我说道：“这个你必须带上，他是退伍的特种兵，心里素质要比其他人好的多。”

　　我听了这话之后，心里不禁一动。我记得上次去图书馆的时候，临行的时候也是这样，不过那次苏婉派给我的是手把最好的司机车师傅。我隐约觉得苏婉好像对我挺照顾的，凡是能力强的人都往我手底下派。

　　这妞儿不是看上我了吧？我惊异不定的看着苏婉的脸，看的她莫名其妙的，问我：“我脸上有灰？”我赶紧摇头说不是，她听了不置可否，就挥手让我们启程。

　　卷帘门打开之后，我们两辆步兵战车一前一后的驶了出去。胖子在前，我的车子在后，都开足了车灯，把周围照的雪亮。

　　附近游逛的粽子们听到了声音，开始陆续的向我们这边汇集，不过我们的步兵战车速度很快，在那些粽子还没有合围的时候，就已经冲上了马路。雪白的灯光照耀下，满大街游逛的粽子们都像饿鬼一样可怖。

　　我们的基地虽然还处于临近郊区的位置，并不算是闹市区，不过距离海边还是有一段距离的。这一路上到底会遇到多少风险，真的只有鬼才知道。我通过潜望镜看到前面的战车一路狂奔，前挡板和车底盘所形成的四十五度夹角，仿佛是新出炉的收割机，把大街上稀稀落落的粽子们撞的筋断骨折、东倒西歪。没有被撞倒的粽子们就纷纷抓车，试图爬上车子，可是他们的力气显然干不过这种钢铁猛兽，被带的纷纷跌到、头破血流。偶尔有粽子误入轮下，立刻被碾压的如同烂泥。

　　再走了一会儿，胖子他们的车子一下子慢了下来，害得我们这边紧急刹车，才没有撞上去追尾。我拿起对讲机骂道：“屁股痒痒了？想爆菊啊？”我还没问完呢，前面那辆步兵战车上的机关炮就开火了。

　　机关炮是一种能连续自动射击的小口径火炮。具体而言，指在前一发射击后，能自动连续完成下一发炮弹的装填和射击的全部动作的火炮。而我国和国际上的普遍做法通常是把口径在20～35毫米之间的自动炮才叫机关炮。所有的自动炮都叫机关炮。在抗战期间，我国一些地方也把机关枪称为机关炮，实际两者在口径上有着明显的差别。进口大片里面经常可以见到那种六根枪管并排、一边发射子弹还能一边自动旋转的超猛机枪，其实就是“火神”系列的机关炮。

　　而我们现在所乘坐的这种ZSL92式轮式步兵战车，装备的却是ZPT90式25毫米机关炮，射击方式有单发、3连发、5连发或连发，射速100发/分或200发/分，使用弹种有榴弹和脱壳穿甲弹。这东西看上去没有老美的东西威风，杀伤力却比那华而不实的六根管厉害的多，甚至可以在一千三百米之外，直接打穿装甲车的防护钢甲。

　　用这种东西打粽子是不是有点小题大做？

　　就听死胖子在对讲机里大骂：“草它乃乃滴，这回遇到粽子主力了。”我还没有反应过来呢，就听到前面不远的地方有手雷爆炸的声音传来过来。我用潜望镜仔细一看，不禁吓得脊背都发凉了。

　　虽然我们已经跟粽子打过很多交道了，大战小战也不知道多少场了。甚至最近几天里，光是死在我手里的粽子，就起码有近万只了。可是我还是直到现在才体会出来粽子大军的可怕。这种可怕不是来源于粽子们的单体破坏力，而是来自他们那庞大的数量！以前听老人们说起抗美援朝的时候，我志愿军战士如何乘着冲锋号，漫山遍野的向敌人冲锋。那种撕心裂肺的号角声和那群捍不畏死的钢铁战士，把曾经横行世界的美国大兵揍的狼狈不堪，从那时候起，我就对人海战术这几个字产生了浓浓的敬畏之心。可是那只是故事，只是课本，等我亲身见到了那些密密麻麻的粽子的时候，那种来自心底的恶寒才毫无保留的显现出来！

　　那是一种怎么样的景象？我不知道我还能不能用文字来描写出当时的震撼，我只知道当我用潜望镜再往远处看的时候，除了僵尸的脑袋我什么也看不到，满满一大街的粽子几乎把大街都挤死了。胖子他们的战车开足马力往前冲，大批的粽子像是秋天麦田里的麦子一样，被收割机成片的割倒。

　　即使这样，胖子他们的战车速度还是严重受阻，不得不开动机关炮，甚至动用手雷，才勉强能向前移动。

　　我一看当时的情况，心想这怎么行？一旦胖子他们的机关炮弹用光了也就糟糕了，连忙回头打开驾驶舱与战斗舱的小门，冲后面喊道：“配合一下前面的车子开路。”我刚刚说完，那个叫区翔的小伙子就站了出来，一把抓住车载机关炮，就开火了，前面的粽子们顿时血肉横飞。

　　这个时候，我们俩辆步兵战车的速度都已经慢下来了，围在四周的粽子们开始聚拢。不过好在我们的战车配备的都是球形射击孔和内置潜望镜，所以暂时还没什么危险。不过大家都吓的不清，脸色一个比一个白。

　　好容易通过了这一片粽子密集区，下一个路口的粽子数量稀少了很多，前面的战车开足了马力，几乎是蹦蹦跳跳的往前冲，不久之后我们又遭遇了一条粽子密集的街道，等我们闯过去之后，我听到死胖子在对讲机里骂道：“它吗的，太浪费子弹了，这样下去可坚持不了多久！”

　　我就说你们把车子靠边，让我们这辆战车在前面，我们这里的机关炮子弹还有很多。于是我们两辆车子换了顺序，由我们这个车打头开路。

　　这回我可算是领略到刚刚胖子的心情了，我草他大爷的，这还是大街么？一眼看去没别的东西，全是大大小小的粽子。我心说平时也没见到大街上有这么多人啊，估计这帮家伙都和我一样，没事就宅在家里……现在好不容易疯了，所以就全溜达到大街上来了。

　　区翔的枪法实在是不错，实际上向这样的情况下根本就用不着什么枪法不枪法的，只要不把子弹都打到天上去，就没有击不中的道理。

　　可是照这个样子打下去的话，我们连这个区都出不去，子弹就会被我们打光，我赶紧对司机车师傅说道：“别走大路了，钻胡同楼洞子！”

　　“好嘞！”车师傅答应一声，这个家伙开了半辈子车，大路小路熟悉的不得了，简直就是一副大连市的活地图。

　　车子驶入胡同之后，粽子们的数量明显减少了。区翔在后面骂了一句什么，对我说道：“花哥，不能再开枪了，枪管子都红了，再开枪的话就会炸掉的。”我点了点头，告诉他先休息一下。

　　不一会儿，对讲机里传来了苏婉的声音，她大声的问我们情况怎么样，我告诉她我们现在正跟粽子们开狂欢节呢。

　　两辆步兵战车在夜幕之下东转西转，一路颠簸，也不知道过了多久，终于驶出了市区，前面的路面一下子宽阔起来。我知道那其实是心里作用，路面还是一样的路面，只不过粽子少了很多之后，眼界显得宽了很多。

　　车师傅一边开车一边对我说道：“看样子市区里已经没有多少幸存者了，大批的粽子开始往郊区扩散了。”我点了点头，说所以咱们最好快点，赶在粽子到达之前，把那两个美国兵解救出来。

　　车子继续一路狂奔，向海边驶去。我用对讲机给苏婉报批平安，她才松了口气，让我们小心点，别大江大浪的走过去，结果被几只散兵游勇的粽子给收拾了。我说你放心吧，我还没娶老婆呢，还不想这么快就挂掉。苏婉就笑了，说你运气好，现在咱们基地女的多男的少，不会让你打光棍的。我想了想，可不是么，我们基地里那六百来人里，有接近两百个大大小小的孩子，男人除了几个为数不多的老头之外，都被编进了“狗剩”自卫队，也不过就是两百人的样子。剩下的可是一水儿的美女少妇，足足有两百五十个，比男人多出了四分之一还强呢。

　　我说既然我不会当光棍儿，我就放心了，不过女的既然比男的多，那你自己得小心点了，别混成女光棍儿，就没意思了。苏婉就在对讲机里“呸”了我一声。死胖子在旁边接话儿把：“要不咱们实行一夫多妻制吧，胖子我体格好，两三个老婆我还能应付的过来。”苏婉就笑道：“打住打住，再胡说八道我就取消接应你们回来的计划，直接把你们批发给女粽子。”

　　“别，别，别，”胖子一听就急了，说道：“姑奶奶，我错了，我错了，姑奶奶。那些女粽子我可惹不起，她们肯定不会在乎我多英俊潇洒，多半是看上了老子身上这点儿肥肉。”

　　正贫嘴呢，我旁边的车师傅沉声说道：“老花，咱们可能是到了。你看看前面这一片海滩，只有一栋小楼。”

　　我放下对讲机，用潜望镜一看，果然，我们前方隐约的都能看见海面了，几里地之外有一栋孤零零的小楼，静静的伫立在空旷的海边。

　　车师傅顿了一下，说道：“那栋小楼不是住人的，是黄金海滩的一个支线售票点，现在是冬季，没人到海边玩儿，所以应该是空的。”

　　我点了点头，心想这就对了，若是普通人家的话，里面好歹的也会有点食品，就算一点粮食也没有，食油米酒什么的总会有一点，也不至于把汤姆逼迫的眼见着天黑还出去找吃的。

　　那是一栋三层小楼，仿古式样，楼盖上镶嵌着华丽的琉璃瓦。四周采用的外置式钢管楼梯，布置的很别致。

　　我们把车子一直开到楼下，胖子扯着嗓门骂道：“我草你老母，葫芦的阿舅？我草你老母，葫芦的阿舅？我草你老母……”骂了半天不见有人反映，就问我：“老花，我的英语说的不对么？怎么没人搭理我？”

　　我差点一口把自己的舌头咬下来，问道：“这英语是谁教你的？”死胖子得意非凡：“当然是萧MM了，她不是一直给咱们做翻译么？”我打了个奔儿，心想萧MM虽然难免有点古灵精怪，不过还不至于这样说这样的粗话，就皱着眉头问道：“你说这几句话是啥意思？”

　　死胖子鄙视我：“还作家呢，真没文化……萧MM说那就是：你叫啥名你还好么的意思。”我一听就怒道：“那是你那么说的么？应该说What's your name?How old are you?”

　　我的话刚说完，小楼的三层楼门忽然打开了一扇，一个浑身黝黑的家伙从里面爬出来半个身子，冲我们说了句什么，可是他的声音太小，我们听不清。那家伙大概也知道我们听不到，就勉强的冲我们挥了挥手。

　　我一看他的皮肤颜色，忍不住一喜，大声问道：“霍夫曼·雷恩？”那家伙的眼界明显瞪大了点，冲我们微微点了点头。

　　我一看他那样，就知道是身体十分虚弱的缘故，赶紧往楼上跑了上去。来到那道门口一看，这个黑人饿的都有点脱相了。探头往屋子里一看，另外一个白人仰躺在角落里，也不知道是死是活。

　　胖子他们也陆续跑了上来，我们立刻动手，按照胡小康医生临来时的嘱咐，对那两个美国兵进行紧急救护。那个黑人还好一点，给了他点牛奶，喝下去之后精神就好多了。可是那个白人却昏迷不醒，滴水不进，一摸脑袋，日！快赶上火炉子了。这是发烧啊，这样的情况下我们无法救治，只好决定先把他们送回基地。

　　哪知道我们还没等下楼呢，车师傅就喊道：“老花，不好了，粽子们跟过来了！”我抬头一看，只见远处已经出现了大批的粽子，密密麻麻的正往我们这边赶，忍不住失声道：“遭了，咱们恐怕是被困在这里了。”

　　胖子听了不解，问道：“怕什么，再冲回去不就行了么？”我摇了摇头，说不可能的了，先别说咱们的机关炮子弹支持不到地方，就算子弹够用，炮管也受不了的，没有了机关炮的话，咱们连一条大街都突不进去。现在只能死守了。我看了看手表，说道：“大家坚持住，马上就要天亮了，顶多三个小时，粽子们就会撤退的。”

　　胖子就大声的招呼同伴：“快快快，把车里的武器弹药到搬到楼上来，大家都上三楼，只要咱们守住楼梯口，粽子们就上不来！”

　　大家赶紧行动起来，我趁着这个时间，赶紧向总部汇报，说我们不能马上回去了，必须坚守到粽子撤退为止。苏婉听了也没办法，说天一亮就派出增援部队接应我们，并嘱咐我们随时打开对讲机。

　　说话的功夫粽子们就已经逼近了，好在这些东西行动不是那么迅速，胖子他们已经开始清理走在前面的粽子了。那个叫区翔的家伙一声不吭的举枪射击，百发百中，让我颇为惊讶。

　　车师傅和另外一个伙计抓紧时间把步兵战车开到稍远的地方，并且把车子调到不熄火的状态，然后也跑到了小楼之上。

　　胖子站在门外的护栏上，端着机枪就扫，七八个粽子被他打的直蹦。这伙计体格真是霸道，为了省事，机枪的支架都被他拆掉仍了。十多公斤重的家伙被他端的纹丝不动，枪口的火舌窜出去一尺多长，把他的脸都映红了。

　　我们剩下的人也一起开火，顿时把粽子们打倒了一片。这个时候我才明白为什么车师傅他们不把步兵战车的火熄掉，要是抹黑一片的话，真不知道往哪里打好。

　　可是粽子们的数量实在是太多了，倒下去一片又冲上来一片，而且越来越密集，很快就把我们的小楼围的水泄不通，陆陆续续的往楼梯上爬。

　　区翔半蹲在门口，咬紧了牙关，一枪一个爆头，还好只有这一条通道可以直达楼上，下面的粽子们虽然多，却上不来。

　　区翔的子弹很快就打光了，我把我的枪往他手里一塞，把他的枪夺到手里，麻利的换上弹夹。就这么缓了一缓，粽子们就又挤上来了好几步。区翔满头大汗地说道：“老花，不行了，我顶不住了。”胖子在旁边用机枪猛扫，喝道：“快炸断楼梯，不然咱们都得报销掉！”

　　几名“狗剩”队员纷纷砸破了窗子，从上面往下仍手雷，紧接着“碰碰碰”的一顿爆炸声响了起来，震的我们耳鼓轰鸣，石渣铁屑横飞，烟雾弥漫。一只断手飞了起来，在胖子的脸上狠狠的抽了一巴掌，把胖子打的一个趔邂，差点从栏杆上摔下去，胖子骂道：“草！先打声招呼再仍啊你们……”


第三十二章 回家

　　不管怎么说，楼梯算是被炸断了。一时之间粽子们攻不上来了。我们刚刚松了口气，就看到一个粽子抓着断掉的楼梯，又爬了上来。却是因为下面的尸体太多，这个粽子踩在尸体上，就能抓住残余的楼梯。

　　区翔一枪就把那个粽子打的翻身掉了下去，说道：“不行啊，这样打下去，粽子们能用尸体把‘楼梯’搭起来。”

　　死胖子“咔咔”两下装好子弹，如天神一般，往门口一站，立刻开火。不过这次他没有去打粽子，而是把子弹都倾泻在了钢管焊接的楼梯上，硬是用机枪子弹把楼梯打断了。“卡嚓”一下，数米长的铁梯子从墙壁上翻落，砸倒了一小片粽子。

　　这样一来粽子们可就真的爬不上来了，胖子吩咐大家注意警戒，然后跑到屋子中间休息，一根烟没抽完就冷的直哆嗦。于是这伙计又跳了起来，动手把四周墙壁上贴着的装饰板揭下来老大一块，然后把大菜刀取出来，一顿猛砍，把脚下的地板砍了个稀巴烂，收拾了一下那些碎木材，就点起来一堆儿篝火。

　　我们这些剩下的人大受启发，除了一半人继续警戒之外，其他人一起动手，很快就把这个屋子里面的地板等木质结构的东西都拆了下来。把那堆篝火点的旺旺的。然后又把华莱士·怀特拖到篝火旁边，好让他多获得点温暖，又用应急针给他打了一针。

　　至于黑人小伙子霍夫曼·雷恩，吃了点东西之后，已经恢复了点体力，他想向我们要一只枪，帮忙打粽子，被我拒绝了，让他照顾好华莱士就行了。

　　还好，我最担心的鬼幽灵和血蝙蝠并没有出现，不然也够我们一呛。天色将明的时候，华莱士醒过来了，只不过虚弱的很，霍夫曼就给他喂了点牛奶。我们这些人里面，多数英语都不好，所以也没办法和他们交流。不幸的是他们两个也不会说汉语，因此我们彼此连大眼瞪小眼的兴趣都没有。

　　好容易又熬了一个多小时，东方的海平面上泛起了鱼肚白，守候在下面的粽子们开始陆续的撤离。我们几个也不敢乱动，眼巴巴的看着海面，巴不得太阳快一点升起来，好尽快回基地睡一觉。

　　太阳还没出来呢，远远的就听到喇叭声，我们几个扶着窗户向外望，只见七八辆装甲运兵车列队从市区方向冲了过来。这些车子一边开一边开火，把那些还来不及撤走的粽子们打的七零八落。

　　对讲机里面传来了苏婉的声音，她大声问道：“怎么样？你们都安全吧？”我忍不住松了口气，看了胖子一眼，心说看来苏婉是真着急了，差不多把基地里面的装甲部队都带出来了。我就说没事，我们都很好。

　　增援部队赶到小楼之下的时候，并不能直接下车。附近还有很多没有撤走的粽子呢。我们一起努力，开始清理战场。还好这一带比较开阔，没有任何遮挡物，所以的粽子都是活靶子，就算一枪不中、两枪不中，打上三五枪，也总能打中。

　　很快，我们就把方圆三五百米之内的粽子们都干掉了。稍远一些的粽子们开始两极分化，大部分的粽子都在陆续撤退，可是大约还有将近十分之一的粽子，仿佛受到了刺激，仍旧络绎不绝的往我们这边冲来。

　　苏婉就在对讲机里苦笑道：“本来想快点把你们接回去呢，现在看来还是要冒点险了。大家在坚持一下，再坚持一会儿就好！”于是大家重新鼓舞士气，继续射击。只不过已经远没有昨晚上那么舒服了。毕竟我们虽然还在楼上，可是苏婉他们却还在楼下呢。

　　这一阵，打的尸横遍野、血肉横飞，半个沙滩都染红了。等到太阳终于从海平面上露出来一点头儿的时候，我的心简直都要陶醉了。我眼望着那刺眼的橘红，任凭海风吹拂在脸上，感觉是那样的惬意温暖。

　　可是接下去看到的景象简直就把我给恶心吐了！当阳光照上海滩的时候，远远近近的没死的粽子们忽然发了疯一般咆哮起来，可是不管他们是盲目狂奔还是满地打滚，都掩盖不了浑身“嘶嘶”直冒的白烟，用不上几分钟，远远近近的粽子们就都被太阳照射的浑身漆黑、扭曲着死掉了。

　　那种白烟顺着海风吹到我们的鼻子里，好多人当时就吐了。那是一种集合了恶臭、腥膻、酸辣、苦涩的怪味儿，要多难闻就有多难闻。

　　怪不得粽子们那么害怕眼光，原来阳光可以直接要领他们的命！就算他们没有意思，可是那种浑身冒白烟的痛苦可能也好受不了。

　　我们从楼上往下挂了条软梯子，陆续爬楼下来。苏婉从车子上跳了下来，看了看我，我问道：“怎么样？怕了？”她没回答，只是悄悄的点了下头。我转身去看散落在沙滩上的无数尸体，心想大粽子他们又有活儿干了。

　　华莱士又晕了过去，看样子高烧的很厉害。我们这些人不敢耽搁，把他抬上车子，一路赶回了基地。胡小康医生和小萝莉护士已经准备好了，华莱士一被抬进福乐多，就直接送到他们那里抢救了。

　　霍夫曼被送到了电暖气边上，这家伙围着毛毯，连喝了五大碗米粥，然后被送到五楼休息去了。

　　胖子一回到基地，就直奔四楼，我看了好奇，就跟了上去。到地方一看，胖子正坐在吕海宝的病床前，询问吕海宝的伤势怎么样了。

　　吕海宝浑身上下都是绷带，缠的跟木乃伊似的，他苦笑着对胖子说道：“师傅，您别在意，我这个人命贱，轻易死不了。”死胖子就骂道：“别它吗的说那些没用的，你命贱还能活到现在？”

　　吕海宝就苦笑道：“您不知道，师傅，我这辈子可倒霉了。走路踩狗屎、头上落鸟粪的事情经常遇到，都习惯了。”胖子笑道：“踩了狗屎说明你不看路，头上落鸟粪怪你把头发弄的像鸟窝……全是你自己的错，干嘛扯到命贱命贵上面去？只要还没混到打麻将摸十并的份儿上，就不算太点儿背。”

　　吕海宝愁眉苦脸地说道：“可我还总挨揍……还没出事儿的时候，我偷一女的钱包，刚得手，就在汽车站被人围殴了一顿……”

　　苏婉也走了过来，笑道：“原来那个倒霉的家伙就是你啊？”接着就对我和胖子说道：“那是国庆节那段时间的事情了，那天我刚一接班，就接到一个报警。在一个车站上，有多人打架。我们赶紧赶到现场。离现场老远呢，我们就看到有很多人正在那里围着，估计里面还在打。我们忙跳下车，赶紧过去。奇怪了，按以往的经验，打架的人一见我们都得跑，我还想着擒谁呢。谁知那些人不但没跑，见到我们还大声喊着：‘警察同志，快过来。’我看到地上躺着一个人。那人早让人打得跟土猴似的了，正抱着肚子一动不动。我忙过去问：‘你怎么样了？听见我说话没有？’那个人躺在地上，没动静。旁边一个打人的忽然又给了他一脚，说：‘装死。还想挨打怎么的？’那人一骨碌爬起来，忙躲到我身后，惊恐地说：‘别打了，别打了。我没事儿，没事儿。’再一问才明白，这小子原来是个小偷，正掏人钱包时被人给逮着了。众人一拥而上，把他打成了这样。看着他狼狈不堪的样子，我们暗暗好笑，把他带上车。我们找事主跟我们回去录口供。事主是位年轻漂亮的姑娘。她先被人偷钱包，又看到打人，好像还没缓过神儿来，惊魂未定地看着我。一听说要回所里录口供，还有几名群众主动要当旁证。我们还真是很少遇到这么顺利的事儿。后来审讯小偷的老王，说偷东西那小子还是个老手，他作案的手段很老到。”

　　我纳闷的问吕海宝：“那你为什么轻易就折了呢？”

　　吕海宝叹了口气，说道：“我后来也琢磨了半天，到现在才明白。她那么漂亮，那么多男人，都偷偷地盯着她呢。我偷她的钱包，不折等什么呀？”

　　我们三个听了一起大笑起来，笑了一会儿，又都无话可说了。吕海宝就看了看胖子，说道：“师傅，我要是真异变了，您别客气，直接打死我就好。我以前做了那么多缺德事，本来也就不应该活着了。”

　　胖子怒道：“别说那些没用的，再唧唧歪歪的，老子现在就废了你！”然后嘱咐了几句，就闷头离开了。

　　我和苏婉跟了出去，见胖子就在门外不远的地方发呆呢，见我们过来了，就悄声问苏婉：“九哥，你说他会突变么？”苏婉的脸色变了变，用对讲机叫时新严再加派两个人来看护吕海宝，就直接往楼下走了。

　　胖子追上去，一把拉住了苏婉的胳膊，急道：“九哥……婉姐，到底怎么样？”苏婉看着胖子不说话，我在旁边叹道：“胖子，你没发现不对劲儿么？吕海宝怎么会莫名其妙的说那些话？我估计他已经知道自己开始突变了。”

　　胖子打了个突儿，怔怔的看着我们不说话。他和吕海宝本来没什么关系，不过可能是臭味相投吧，一直以来挺照顾那土鳖的，现在看到吕海宝成了这般模样，心里的沮丧也就可想而知了。

　　我和苏婉一边一个，把胖子拉到了三楼休息区。三个人一起坐了下来，相对无语。死胖子固然沮丧的不得了，我和苏婉的心情也不怎么样。

　　“啊……呵呵，花哥，你们回来啦？”萧MM娇笑着走了过来，给我们三个人一人端来一杯茶。死胖子喝了两口之后，看出来了问题：“娜娜……你这有点太偏心了吧～为啥老花的杯子那么大，而我的杯子这么小？”

　　萧MM依偎在我身边，笑嘻嘻滴说道：“我还以为你口不渴呢……”回头问我：“花哥哥，昨天晚上担心死我了，你们是不是和粽子们打的很厉害？”我说那还用说，简直就是它吗的从粽子锅里爬出去的。萧MM就问到底怎么样？我就捡大略的情况和她说了起来，那情况本来就紧张万分，我口才又好，吓的萧MM一劲儿的惊呼。

　　死胖子听了也是心有余悸，又把我们被困在小楼上面的情形加油添醋的描绘了一遍，听的苏婉都咂舌了起来。

　　萧MM拉起我的手来，坐看右看，问道：“你的手没事吧？那么冷的天儿，看的手现在还冻的通红呢。”我这才注意到自己的双手，果然冻的跟胡萝卜差不多了，不过回头看看萧MM噘着小嘴儿皱着眉头，颇有几分可爱，就笑道：“没什么的，你花哥还没那么娇贵，这点苦还受得了。”

　　萧MM笑道：“那怎么行？你看看这是什么？”说着小手一番，变戏法是的，拖起来一副毛线编织的手套，笑道：“多保护点自己总是不会错滴。”

　　“呵！”我拿起那副手套，一看是那种没有手指的霹雳手套，倒是很适合拿枪用，不禁笑道：“这可多谢你啦……话说你是从哪里翻出来的？我记得纺织品的货架子我都看过了，没见过这种手套哦……”

　　“什么货架子……”萧MM得意了，美滋滋的向我炫耀道：“这是我自己编织的好不好？货架子上的东西怎么会有这么好的质量……饿，不过我不会编织手指，所以，嘿嘿，你就只能戴这样的喽……你先戴上试试怎么样。”

　　我戴上试了试，还真挺不错，白线编织的底料上面，居然还用红线编织了一个卡通造型的灰太郎，看上去就暖暖的，还有几分活泼。我忍不住赞道：“没想到你的手艺还真不错！”

　　萧MM得意了，歪着脑袋说道：“不过这个可不能白送你……你要教我怎么写小说，算是还债！”

　　我就知道天底下没有白吃的馒头，听萧MM这样说，只好说道：“好吧，不过写小说这个东西，是讲究灵性的。写小说比不得掏水沟，并不是努力了就一定能写出好东西来。所以我只负责教，不负责你能写出好东西来。”这个可必须先说好了，不然的话没头到了的教下去，她就是不入门，我也少落埋怨。

　　没想到萧MM美滋滋的一口答应：“好！一言为定！”说着，还伸出一根小手指来，我楞了半天，才明白她要和我勾小指……晕！手足无措的和她勾了勾小拇指，就听苏婉尴尬的笑道：“好了，娜娜，胖子和老花都累了一夜了，叫他们快点休息吧，明天还有重要任务呢。”

　　“呵呵，知道啦。”萧MM冲我做了个鬼脸，急匆匆的跑下楼去了。

　　胖子愕然的问苏婉：“明天有重要的任务？什么任务？”苏婉挑了挑眉毛，说道：“这个还用问么？”胖子就回头看我。我点了点头，说道：“不错，明天的任务真的很重要，而且不能再拖了。”

　　胖子已经有动手打人的征兆了，他瞪着我：“老花，别和我打哑谜，快说，明天有什么任务？”我白了他一眼，说：“废话，除了去接收直升飞机，还能有什么别的任务？”

　　死胖子一听就乐了，兴奋万分地问道：“真的？”苏婉莫名其妙的看了我一眼，才回答胖子：“是啊，当然是真的。”

　　“哦也！”胖子握起拳头使劲儿一挥，哈哈大笑道：“这可太好了，有了直升飞机之后，咱们可就是正规军了。”看了看我和苏婉，笑道：“你们不知道，想当年我在南边玩白粉儿的时候，遭遇了一架武装直升机，我草它吗的，那东西叫一个厉害！要不是因为它，我也不会那么容易就被抓住……当时我就想，要是哪天老子也能开着这玩意儿到处飞该多好，没想到这愿望这么快就要实现了。”

　　正说着呢，萧MM抱着两块毛毯从楼下跑了上来，丢给胖子一块，把剩下的那块围在了我的身上，把我包的和小鱼儿差不多，然后对我说道：“你想吃什么花哥？我去给你做，你们吃完了再睡个好觉。”

　　死胖子举手点菜：“我要吃红烧肉……要是有点啤酒就更好了。”萧MM用手拍了拍他老人家的肚子，愕然问道：“你都这膘儿了，还敢吃肥肉喝啤酒？”我说那就换点东西吃吧，来个回锅肉加点绍兴黄酒就好了。

　　萧MM十分爽快的答应了一声，蹦蹦跳跳的下楼忙乎去了。死胖子气愤愤的骂道：“回锅肉不就是切成薄片的红烧肉么～有啥区别了？就算味道不一样，还不是一样的大肥肉片子……绍兴加饭酒比啤酒还长膘儿呢，怎么她又不说了？”

　　“好啦好啦，”苏婉笑道：“娜娜肯下厨烧菜你们就偷着乐吧，还挑肥拣瘦的不知道好歹，不想混啦？”

　　老实说我有点郁闷了，我躺在“小鱼儿”牌被窝儿里，怎么总觉得苏婉的话听起来怪怪的，好像一碗酸辣汤。


第三十三章 远方战火

　　当天晚上，瓦尔乐·库班那边传来了让人沮丧的消息，墨西哥南部的夸察夸尔斯克城已经陷落，整个城市变成了一片废墟。现在地下城的怪物们正往墨西哥南部最重要的城市普埃布拉进军。普埃布拉城是墨西哥首都墨西哥城的姐妹城市，现在有一个名叫莱昂纳多·里斯本的人在那里驻守，附近能联系到的武装力量都集合了起来，大概有200多个人组成的队伍在那里坚守……也可以说是困兽犹斗。

　　瓦尔乐说那些怪物行动的非常缓慢，而且是步步为营。他们所到之处会毁坏所以东西，包括树木和田地，全部弄的一塌糊涂。后来经过证实，是那些怪物怕被阳光刺瞎眼睛，所以白天的时候，会事先躲进挖好的大洞里。莱昂纳多曾实验着白天进行了一次反击，可惜被一群雷鸟给干了回去。那些雷鸟属于蝙蝠的变种，能从嘴里往外发射闪电，接连被电中两、三次，就会因心脏麻痹而死掉。

　　我和胖子听完之后，都是面无血色，估计他们所说的雷鸟，就是我们前几天在图书馆里见到的那种血蝙蝠了。幸好死胖子只被电了一下，不然就糟了。最糟糕的是，那些雷鸟显然不怕阳光。

　　阳光已经是我们最后的屏障了……现在！

　　最后，瓦尔乐还告诉我们，那批怪兽里有一种骨龙，浑身上下长着坚硬的骨甲，连机枪子弹都打不透。还有一种怪物浑身上下好像是橡胶做成的，挨多少子弹都没事，把它射成筛字眼，也一样来去自如……

　　电台关了半天了，我们几个头人依旧脸如死灰的坐在那里。我看了苏婉一眼，嘟囔道：“现在它吗的连骨龙也冒出来了……”骷髅兵、僵尸、幽灵、吸血鬼王和骨龙，传说中的不死族七大怪，已经出现了五个。而那个可以让千万人瞬间中毒的尸巫王，我们虽然没见到，可是它所造就的后果明明白白的就摆在我们的面前……这场浩劫一样的瘟疫，除了尸巫王还有谁能干的出来？

　　下一个出现的是谁？手拿双刀饮用幽冥河水为生的暗黑骑士？

　　这它吗的还用打么？哦，要么就是子弹打不透，要么就是打的多透都无所谓！草他大爷的还让不让人活了？胖子就苦着脸说：“要不咱们别打了，一人发一根麻绳上吊去吧，还能落个全尸。”

　　我看了看苏婉，坚决地说道：“看样子咱们的准备还是不行，轻武器对付不了那些终极怪物，必须有火炮坦克，甚至是巡航导弹了。”找出来一份地图，手指中美洲，说道：“你们看，这里就是玛雅金字塔，这里是夸察夸尔斯，这里是普埃布拉城。看起来这些怪物的行动速度非常缓慢，我估计照这样下去，他们想占领全美洲，至少也要一两年的时间……咱们得加紧行动了，我们必须尽全力去收集各种武器，培养各种技术人员，如果可能的话，原子弹也可以放在考虑之内。”

　　苏婉重重的点了点头，回头对时新严说道：“去把霍夫曼带来！”

　　我们几个严阵以待，不一会儿，那个黑人小伙子就被带来过来。我们给他安排了个座位，然后就让萧MM先跟他说了一遍当前的局势。霍夫曼听完之后，用漆黑的大手抱住了自己的脑袋，好半天都没说话。

　　我对他说道：“伙计，虽然你们三个属于非法入境，不过考虑到目前恶劣的局势和你们糟糕的境遇，我们也不想追究你们的责任。不过很显然，美国你是回不去了。你现在别无选择，只能留下来，和我们一起并肩战斗。”

　　我还以为要再说点什么，不料这个霍夫曼倒是很开通，他耸了耸肩膀，说（为了不浪费笔墨，就直接引用他的原话了，实际上那些话都说萧MM代为翻译的）道：“既然已经有了答案，那我就不用去选择了。我叫霍夫曼·雷恩，是名美军海军陆战队的航空兵。”接着，他又说了自己原部队的番号。

　　我看了苏婉一眼，问霍夫曼：“回开飞机么？直升飞机也算。”这是目前我们最关心的问题了，没有飞机的快速反应，我们就不能征集更多的人手，靠着我们这几百人，能开动几辆火箭炮？

　　那傻黑子把手一摊，说：“航天飞机不会开，其他的都会。”草了，我心说你就它吗的不能谦虚点？不过他这话说出来之后，我们都松了口气，看来这次大冒险，我们还是押对宝了。

　　“很好，”苏婉对黑小子说道：“你那两个同伴呢？他们会开飞机么？”霍夫曼摇了摇头，说：“汤姆·布莱克是地勤人员，华莱士是管理厨房的上士。”死胖子一听就乐了，道：“是我同行。”

　　苏婉点了点头，说：“明天咱们出去找飞机！你现在下去休息一下。”回头对时新严说道：“给他找个汉语师傅，尽快教会他说汉语。”时新严点了点头，把黑小子令下去休息去了。

　　胖子有点不满意，说：“草了，费那么大劲儿，结果就一个飞行员。”我说这就挺好了，明天务必要搞回来几架直升飞机，然后就挑……不用挑了，把所有人都集合起来，接受飞行培训，力争尽快的培养起来一部分飞行员。

　　苏婉说咱们这里的人手太少了，必须想办法同外界联系上，实在做不到的话，也要把我们能找到的幸存者都找出来。咱们现在是和时间赛跑，我们别无选择，必须跑赢了，才能继续活下去。

　　明天的事情只能明天去做，苏婉他们都走了之后，我继续翻看那些从图书馆带回来的文献资料。萧MM也挨过来帮忙，这小丫头人长的妩媚，声音也好听，我倒是多少的领略了古人“红袖添香夜读书”的乐趣。

　　可惜的是，那些文献资料大多是扯淡的成分居多。很多都是后人的遐想，更甚至是凭空捏造，一点都不靠谱。

　　比较有意思的是，我终于从众多的古籍之中，了解了古人对龙的分类：《广雅》：“有鳞曰蛟龙，有翼曰应龙，有角曰虬龙，无角曰螭龙。”这里面提到的应龙，是一种有翅膀的龙族。

　　我本人是无神论者，当然不会相信什么天女什么鬼神的瞎话。不过我到宁愿相信那些所谓的龙族，都是远古时期的一些庞大生物。古代人的战斗力非常微弱，在马镫发明以前，基本上只能单纯指望胳膊的力量。在那种情况下，借助驯兽的技术，来提高军队的作战能力的话，还是可以理解的。

　　可是这样的推理对我们目前的处境来说，一点帮助也没有。虽然自然界之中，一物降一物的事情非常普遍，可是地表生物的种族消失速度非常恐怖。别说是龙了，现在连老虎都已经快屈指可数了。就算有某种生物可以捕杀鬼幽灵或者雷鸟，那也绝对不可能是我们这个地表世界的东西。大型的哺乳动物都登记在册，从小就被人们印在画报上供小孩子们辨别，不可能有什么动物可以与雷鸟抗衡。

　　不过有一点我始终没有想明白：“应龙蓄水”到底是什么意思？我始终希望那传说之中的风伯、雨师、应龙、魃并不是四种动物，而是四件工具。

　　萧MM把手里的书籍往桌子上一放，说道：“花哥，刚刚大家说飞机的时候，我突然有个想法。你说咱们这么多人都蜷缩在福乐多基地，是不是有些太冒险？狡兔还三窟呢，咱们总不能就死守这里吧？”

　　我瞄了她一眼，小声说道：“我已经物色好目标了……不出意外的话，咱们过几天就去把南关岭监狱拿下来，那地方有高墙有电网，还有警戒塔什么的，绝对是个安全的所在。”

　　萧MM眨了眨眼睛，笑道：“我有个更好的主意……你别忘记了，咱们大连还有一个活动堡垒呢！全钢甲结构，各种舰载战机、火炮、导弹、雷达、鱼雷、直升飞机、加油机、预警机、武器系统齐全……”

　　我一下子蹦了起来，兴奋的哈哈大笑！我日了，我这么就没想到呢？我抱起萧MM来先原地转了三个圈子，再往地上一放的时候，萧MM已经失去平衡，腿脚踉跄了。我顾不得那么多，抬腿就跑了出去。

　　我一口气跑到五楼，来到苏婉的房间门口，“砰砰砰”的敲门，喊道：“哈哈，九哥你睡着了没有？我有事情找你……”听到里面有人说了句没有，立刻就撞开房门冲了进去，见苏婉正披了件外衣，手里拿了块白毛巾，坐在床头擦手枪呢。

　　我冲过去一把将她拉的站了起来，兴高采烈地说道：“九哥，我太傻了，我居然把那么重要的事情给忽略了，哈哈……”话说我当时真的很激动，甚至都没有注意到苏婉的外衣里面只穿了一件松松的吊带睡衣，而她显然也被我搞糊涂了，不知道我所说的事情到底是什么，一看到我那副兴高采烈的样子就直接被感染了，连左胸铺拱出了睡衣都没注意到，只顾着问：“什么事情啊？”

　　“饿……”我自己先怔了一下，伸手提了提苏婉左肩膀上的吊带，将那只诱人的粉红色乳，头遮起来，才说道：“我们怎么能把老瓦忘记了！这真是不可原谅的错误，我们早就应该利用它才对的。”

　　苏婉的脸红了，显然她也发现了自己不小心露，点，不过我的话却让她更加的莫名其妙，她低头看了一眼自己的睡衣再没有别的毛病，才抬头问道：“你说什么老瓦？老瓦是什么？”

　　我兴奋的一拍大腿，大笑道：“老瓦就是瓦良格啊！瓦良格号航空母舰！那东西现在就停泊在南舾装码头的船坞里！”我高兴的简直有点语无伦次：“想想吧九哥，那可不是一膄普通的船，它是航空母舰！他身上不但安装了锅炉、滑板跑到、相控阵雷达，还配备有专门的机炮和导弹发射架！最主要的，是他可以动，可以在海面上到处溜达，更更主要的是，他的甲板上有很多飞机……”

　　1985年，苏联开始建造“瓦良格”号航母。可以说，“瓦良格”号从动工到完成共耗费了26年。期间，该航母途经了3个国家，行程数万公里。

　　1985年苏联在黑海造船基地开始建造时，该航母被命名为“里加”号，到1990年改名为“瓦良格”号。到苏联解体后的1992年，“瓦良格”号外部结构基本成型，但内部工程尚未完成，在这种情况下建造被中断。乌克兰从苏联那里拿到该航母的所有权后，1998年公开拍卖该船。

　　香港创律集团下属的旅游公司以2000万美元购买了“瓦良格”号。创律表示，将把“瓦良格”号带到澳门后改造为海上赌场和特级酒店。2000年创律公司展开了引渡作业。然而，“瓦良格”号在从黑海驶向中国途中，在土耳其被拦截。理由是，土耳其担心，该航母通过其领海博斯普鲁斯海峡时会碰撞伊斯坦布尔大桥。

　　中国政府与土耳其展开16个月的协商后，于2001年11月终于将“瓦良格”号从博斯普鲁斯海峡带出。但随后又受阻于苏伊士运河，因为埃及当局禁止不具备动力的船只通过苏伊士运河。因此，“瓦良格”号只能绕着非洲大陆而行。最终用了3个月时间，经好望角、马六甲海峡等行驶1.5万海里（约2.82万公里），于2002年3月抵达大连港。期间所花费的引渡费和通关费分别为500万美元和50万美元。

　　“瓦良格”号仍存在大量缺点，尚无法满足中国海军航空作战的需求，仍需要进一步发展国产航母。“瓦良格”号完成改装后，主要的作用是作为训练舰使用的，为中国培养第一批航母人员。

　　“啊……”苏婉也高兴起来，就在原地蹦蹦跳跳的开心的不得了，一边跳一边说道：“真是的，我们怎么早就没想起来？”

　　我赶紧把她按住，红着脸把她的外衣纽扣系好，一边系一边说道：“夜里凉，你别感冒了……”系了不到两个扣子，苏婉就红着脸把我的手推开了，讪讪地说道：“别这样，让娜娜看到就不好了。”

　　“啊？你说啥？”我愕然了，好半天才回过味儿来：“你糊涂了？呵呵……”我感到心理面有说不出的好笑：“拜托你，她才十七八岁好不好？！我可是一直把她当妹妹看的，你别污蔑我们的纯洁友谊好不好？”

　　“哼——”没想到苏婉根本不信，一屁股坐回了床头，嘟囔道：“骗谁呢？”她挺激动的，大胸脯一鼓一鼓的起伏着。

　　我赶紧举手：“我对天发誓……喂，我说，有这个必要么？我真的只是把她当妹妹看待的，从来没有起过什么歪心眼儿……”

　　苏婉就瞪着我，问道：“你和我说这些干什么？”我一下子张大了嘴巴，不知道该说些什么好。还好苏婉没有再追究，只是问道：“老花，我有一个想法，一直想和你商量一下，我始终觉得大粽子他们的实力不容小窥，那可是一直上千人的大队伍，万一反目成仇，那对我们来说，几乎是伤筋动骨的。”看到我点了一下头，就接着说道：“我觉得咱们要加强与骷髅兵们之间的联系，最好能把那些骷髅兵控制起来，为我所用。你是军师，你的意见是什么？”

　　我听了，木然半晌，说道：“你说的事情还真不能马虎……大粽子他们，都是智商极高的变种人，不幸的是失去了前世的记忆。不管怎么说，他们都是人类文明的继承者，我同意合并骷髅军团。具体来说，就是实际控制他们的生存，简单说就是把骷髅兵们的衣食住行都控制起来，让他们明白离开了咱们就是死路一条。具体点说，就是立刻开办葡萄糖溶液加工厂，先把食品的问题解决掉。”

　　苏婉的了点头，说道：“我看咱们现在与骷髅军团的联系很成问题，光靠对讲机一声是‘是’，两声是‘不是’的办法太老套了，具体使用起来不方便，我觉得电台这个东西倒是可以送给骷髅兵们一部。”

　　我补充道：“我觉得咱们应该放下身段，多和骷髅兵们交流一下，他们现在几乎就是刚刚出生的婴儿，正是洗脑的最好时机，就算我们和他们说乌鸦是白的，他们也不会反对，我们要想办法让他们明白，他们和我们是一伙的，必须互相帮助。”

　　苏婉说：“好吧，既然你也同意，那么明天你过去联系一下他们……你也早点休息吧，明天让胖子陪着霍夫曼出去弄架直升飞机回来。至于老瓦那边，我会派人先去探查一下。”

　　于是我告别苏婉，回到了自己的住处，见胖子正直勾勾的盯着天花板发呆呢，不由得奇道：“你干嘛呢？等着房盖儿掉馅饼呢？”

　　胖子回头看了我一眼，颇为忧虑地说道：“刚刚我又去看吕海宝了，他后背上的大包已经很明显了，虽然隔着厚厚的纱布，我看不到具体的情况，不过你说的对，那小子的确是已经突变了……”

　　虽然明知道是这样，可是我还是吓了一跳，急忙问道：“吕海宝的情绪怎么样？有没有发疯的前兆？”

　　死胖子垂头丧气地说道：“就是没有，所以我才奇怪呢！那小子活脱脱没事人一样，虽然看上去比较尴尬，可是我和他聊了几句，没发觉他有什么不对劲的地方～有时候我都怀疑是不是我眼花了。”

　　“你眼神一向不怎么地！”我数落了他几句，才说道：“没有变化就是最好的变化，只要心里没问题，我们就不能抛弃他，你别想那么多了……你看看我，啥事都能想得开，牙好胃口就好，身体特棒，吃嘛嘛香……”

　　死胖子鄙视道：“拉到吧，你当我傻呢？你没看九哥那样？跟醋坛子里捞出来一样，一股泡菜味儿……不过我真有点服你了，怪不得叫老花，还真不是白叫的，连萧MM都被你迷住了……”

　　“我操……”我赶紧把死胖子的破嘴捂住，骂道：“你找死啊？瞎说什么呢？乱七八糟的，想害我？”

　　死胖子把我的手推开，笑道：“我看你才是找死呢，九哥对你那么好，你还在外面勾三搭四、拈花惹草的，小心九哥扒了你的皮。”

　　我哭了，我说我什么时候勾三搭四拈花惹草了？再说九哥跟我也没什么关系啊，顶多就是领导和同志的关系，清白的很。

　　死胖子的了点头，斜着眼睛打量了我半天，说我真没见过你这样死皮赖脸的人。然后这个家伙就用被子把头一蒙，装死去了。

　　我呆呆的坐在椅子上，心里禁不住也有点没底……苏婉不会真的喜欢我吧？我看我以后真得注意一点了，他妈的现在是什么时候？水深火热的局势啊，我居然还有心思想这些着三不着两的事情，真他妈的没出息！大汉骠骑将军霍去病怎么说的来着……匈奴未灭不言家！

　　想想霍去病连老婆都没有呢，就挂了，真有点悲剧。


第三十四章 盟友

　　第二天一大早，我就爬起来了，往死胖子的床头一看，空荡荡的没有人影，赶紧穿好衣服走下楼去，见苏婉正在那里分派人手呢。胖子坐在一边啃馒头，他对面就坐着那三个美国人，正一人捧着一大碗热气腾腾的豆汁，津津有味的喝呢。

　　我凑过去，对苏婉说道：“九哥，昨天晚上我想到了一个问题。你说我又不懂哑语，我去找大粽子他们的时候怎么和他们沟通啊？难道还是上次那样，一个比划一个猜？那也太没效率了。”

　　苏婉就笑了，说：“老花你想什么呢？难道我是派你去玩《幸运52》呢？翻译的问题早就替你想好了，”看到我扭头去看张老爷子，赶紧说道：“张老爷子的主意你就别打了，老爷子年级那么大了，禁不起折腾，你还是带娜娜去吧……”

　　我一听就楞了，说娜娜怎么行？她又不懂哑语，也就勉强能说几句英语罢了，你还真拿她当全能翻译啊？

　　苏婉凑过脑袋来，在我耳边悄声说道：“看你，不是识举！你以为谁都有机会带着美女出去溜达呢？我这不是给你创造机会呢么……”

　　我听了之后脑袋立刻大了三号，咬牙切齿的低声说道：“你要是还这样胡闹，那我可要起义了，我……”

　　苏婉听了呵呵笑了起来，走到胖子跟前，从桌子上的大盆里拿起一个馒头，抖手仍给我，说道：“娜娜一直在跟张老爷子学习哑语呢，虽然不会比划，不过会看～～～你摆张臭脸给谁看呢？看不起女人？”

　　我一看萧MM就在不远处的楼梯往下走呢，赶紧说道：“没没……”苏婉才的了点头，说道：“老爷子年级大了去不了，所以现在只有娜娜合适。你再带上车师傅和区翔，还有药厂工程师姚方中，去把骷髅兵们所遇到的问题系统的解决一下。务必要稳定住局势。”

　　我还能说什么？只好一声不响的坐到胖子身边，低头啃馒头。眼见死胖子正眉飞色舞的和黑小子霍夫曼聊直升飞机呢，不禁羡慕的两眼冒火。

　　苏婉坐我旁边，喝了口豆汁，说道：“依我看，咱们应该给骷髅兵们找个好点的基地。不能老让他们住在武器库里，一来那地方条件不适合起居，二来距离我们也太远了，协调起来不方便。老花你去和大粽子商量一下，看看能不能让他们搬到咱们附近来，也方便管理。”

　　我说这个问题我来解决，匆匆忙忙的吃过了早饭，懒得再去看死胖子的嚣张劲儿，就带了我的小队出发了。

　　大粽子的基地就在武警总队，我们以前去过的，轻车熟路，很快就到了地方。我吩咐大家不要下车，车师傅就把装甲车停在武警总队的大院子里，使劲儿的按喇叭。不一会儿，就有几个骷髅兵从仓库大门口走了出来。

　　骷髅兵们比较惧怕阳光，所以他们不敢走近我们，就远远的站着向我们挥舞手臂。我看到他们都穿着那种军用休闲大裤衩子，多少放下心来，带着大家走下了装甲车，挺胸叠肚的走了过去，问道：“大粽子张长胜呢？”

　　那几个骷髅兵比比划划的做了半天手势，我回头去看萧MM，萧MM楞了半天，才莫名其妙地说道：“他们说大粽子被大米粥困住了。”

　　我忍不住暗中翻了个白眼，心想不专业就是不专业啊，这翻译的什么乱七八糟的话啊？就大粽子那猛男，还能让大米粥困住？再说他只不过是个骷髅架子，又不是人，跟大米粥较什么劲？正胡思乱想呢，迎接我们的几个骷髅兵已经不耐烦了，拉着我的袖子就往仓库里面拉，看样子情况还挺紧急。

　　骷髅兵们的力气都很大，我被他们拉的踉踉跄跄的险些摔倒。那边的区翔以为我有危险，已经开始掏枪了，我赶紧告诉他别乱动。

　　到了仓库里面一看，我也有点眼晕……虽然大粽子已经告诉过我，他们有一千多个骷髅兵，可是当我亲眼见到那么多的骷髅兵的时候，还是被震撼了！

　　只见仓库里面密密麻麻的坐满了大大小小的骷髅兵，他们毫无例外的都穿着那种军用休闲大裤衩子，个头高的还看不出有什么别扭，几个骷髅兵小孩儿就太搞笑了，一个个看上去就像穿了条绿色的裙子，颇有几分电视上二人转演员小沈阳的风采。不过这些骷髅兵看起来都狼狈的很，浑身上下都没精打采的，仿佛刚刚从土里爬出来一样。他们一个个茫然的看着我们，也不知道心里在想什么。

　　我们被领到最里面的密室，刚一进门，迎面就看到大粽子像个机器人一样走了过来，打手势欢迎我们呢。

　　我愕然的打量了大粽子一番，见他身上挂满了一层白亮亮的东西，愕然问道：“伙计，这到底是怎么回事？你身上怎么会有这么多大米粥？”

　　大粽子无奈的向我做了个哭泣的动作，接着就比划了起来，旁边的萧MM解释道：“他说骷髅兵们的食品供应很成问题，粽子被我们打死之后，身上的污血很快就会凝固，因此他们在搬运处理尸体的过程中，只能获取极少的营养物质。所以不得已的情况下，他们就开始令寻出路。后来他们在葡萄糖溶液上得到启发，觉得可以用熬的稀烂的大米粥来临时顶替一下……”

　　我听了之后，忍不住笑了起来，说：“然后呢？”

　　大粽子继续比划，萧MM跟着说道：“大粽子说这个办法还不错，完全可以达到维持生命的目的……只不过有一件事情比较麻烦，他们的皮肤对大米粥的吸收情况不是很好，一旦大米粥里的水分被吸收掉之后，剩下的杂质会在骨头表面形成一层硬壳，从而限制了关节的活动……”

　　我隐约的感觉肚子有点痛了，强忍住笑容，瞥眼间看到了墙角的大号电饭锅里面还煮着大米粥呢，热气咕嘟咕嘟的直冒，就再也忍不住，哈哈大笑起来。

　　电力系统一直没有崩溃，是我没有预想到的，后来我和张老爷子研究过这个问题。老爷子说我们的电力系统完全可以维持一段时间，具体多长不好说，不过肯定不会少于三五年。虽然火电厂因为没有工人炒作，燃炉会因为没有燃料而停产，但是我们国家还是有其他的发电方式，风力发电站、水里发电站、太阳能发电站都能够维持一段时间。甚至我们国家还有几座核电站呢，这些发电设备基本上全是微机操控，即使没有工人维护，也会继续工作相当长一段时间……当然不会无休止的工作下去，没有工人维护的情况下，机器设备的效率会越来越低下，直到彻底停止。能坚持最久的就是水力发电站，在寄生物没有把排水管道长死之前，它会一直工作下去的。

　　虽然我们国家以火力发电为主，不过好在现在已经没有多少幸存者了，对电力的需求量非常微小，可以使劲儿的浪费了～～～

　　大粽子被我笑的恼怒非常，比比划划的忙乎了半天，萧MM就说的：“他说他们现在是摸着石头过河呢，出点一差二错的事情也是难免……”

　　大粽子被我笑的恼怒非常，比比划划的忙乎了半天，萧MM就说的：“他说他们现在是摸着石头过河呢，出点一差二错的事情也是难免……”

　　“恩，”我不置可否，问道：“那你打算怎么处理你身上的这层硬壳？你以为你是野猪呢？还学会制造天然铠甲了……如果这层硬壳不处理掉，你下次还怎么吃东西？难道你想带着它们一辈子么……话说，你打算怎么处理这层硬壳？”

　　大粽子低个头，做了个洗澡的动作。

　　我的了点头，说看来也只好这样了。就见大粽子挥了挥手，几名骷髅兵动手抬进来一个大号的洗澡盆，盆里面装了满满一下子清水。大粽子看了我一眼，确认我没有笑之后，才慢吞吞的把全身都泡进了澡盆子里。

　　我瞪大了眼睛，愕然发现大粽子全身都进水里了。我看他好半天也没有浮出水面，愕然问道：“你淹不死？”大粽子充耳不闻，泡在水里的大手开始揉搓体表的硬壳。

　　我愣了一下，才想起来水合空气之间的声音传播链接不好，急忙一把拉过来一名骷髅兵，对他说道：“你问问大粽子，他为什么淹不死？”

　　那骷髅兵茫茫然的看了我半天，也不去当翻译，就在自己的胸前比划了几下，扭头叫萧MM给翻译。

　　萧MM也是惊奇万分，愕然说道：“他说他们又没有肺，在水里和在陆地上没什么区别，当然淹不死了。”

　　我的眼睛一下子就亮了，伸手就把大粽子从浴盆里捞了出来，劈头盖脸地说道：“伙计，我要和你谈谈，现在就谈，单独谈！”我被自己脑袋里突然冒出来的想法弄的兴奋无比，也不管大粽子是不是听明白了，伸手就把他从浴盆里拉了出来。

　　大粽子茫然的看了我一眼，我急忙说道：“非常重要的事情！”大粽子就的了点头，挥手把骷髅兵们赶了出去。我也回头对萧MM等人说道：“你们先出去一下，我有重要的事情要和大粽子谈。”萧MM他们当然没有什么异议，就通区翔等人陆续的走出了密室，并且关闭了大门。

　　我拉着大粽子坐了下来，问道：“伙计，你现在就是骷髅兵的头儿，对吧？”看到他点了点头，就继续说道：“所以你要为他们负责，不但要为他们的生活负责，更应该为他们的生命负责。”

　　大粽子又点了点头，伸手从手臂上刮下来一把大米粥，给我看，意思是说你看我已经在努力了。

　　我笑道：“你这是努力么？你这简直就是胡闹！难道你打算叫你手下的兄弟们每天吃两顿大米粥，然后用剩下的时间去泡澡？”大粽子就冲着我摊了摊手，问我拿你说怎么办？

　　“这个问题很好办！”我给大粽子吃定心丸，说道：“你应该承认你是人类文明的产物，你和那些满大街溜达的粽子们，是有着本质上的区别的。换句话说，你和我，都继承了人类的文明，所以我不能放任你们再这样胡闹下去。”

　　大粽子挥了挥手，让我继续说。

　　我说：“我和九哥已经商量过了，必须帮助你们解决食品危机，我已经把工程师都找好了，咱们完全可以在几天之内，就搞好一条生产线，源源不断的给你们生产出足够的葡萄糖溶液。”

　　这下子大粽子可开心了，看到我叼起来一根烟，立刻手脚麻利的接过打火机，给我点上。我抽了一口，继续说道：“不过伙计，你也知道，我们那边的人手也不怎么多，一下子给你们抽调那么多的人去生产葡萄糖溶液，也是一件很为难的事情……你别急，我知道有些工作骷髅兵们可以自己做，不过你想过没有，即使我们帮助你们度过了眼前的难关，那么以后呢？以后你们怎么办？制造葡萄糖溶液的原料，都是农作物。虽然现在很多粮库里面都有存货，而且国家还有一批战略储备粮……可是你想过没有？这些粮食消耗光了之后你们怎么办？你们之中有谁会种田？就算你们把一切农业生产活动都放在晚上，那么你们的种子来源怎么办？现在所有的种子部门所生产的种子，全部是一命货，只能种一次，不适合继续留种的。”

　　大粽子眼眶里的光芒越来越暗，脑袋也慢慢的垂了下去。

　　我在他的脊梁骨上拍了拍，说道：“还有很多事情你们没碰到呢，单单是眼前的困难，就够你们喝一壶的了——依我看，你还是想办法说服你的伙计们，以后跟着九哥混得了，我们也不见外，也拿你们当自己人，虽然刚刚开始的时候，大家都会感到别扭，不过时间长了也就好了。现在的农业、食品、医药技术都十分发达，只要我们抽调出来几个专业人员，就能帮你们度过难关。”

　　我都把话说道这个份儿上了，本以为大粽子会非常高兴的接受，哪知道他接连摇头，做了很多手势，我实在看不懂，没办法，只好吧萧MM又喊了进来。

　　萧MM待为解释说道：“大粽子说他们和我们虽然可以做朋友，但是要做一家人是不可能的。毕竟双方的生理结构就没有可比性，衣食住行没有几样能靠上边的。”

　　我一听就怒了，吼道：“你这么说就太不厚道了，当初要是没有你给我们找来的那几把破枪，我们这些人早就挂了……既然能互相帮助，怎么就成不了一家人了？难道你还想着另立中央单干啊？我告诉你，我们现在遇到的这点僵尸啊、鬼幽灵啊什么的，只不过是地下城派来的试探部队，你还这样浑浑噩噩的话，等到远在墨西哥的魔兽大军一到，我们都得完蛋。”我懒得再和他废话，就叫萧MM给大粽子讲了一下我们目前所面临的局势。

　　大粽子听完，显然是震惊的不行，他匆匆忙忙的给我打各种手势，萧MM也不给我翻译了，自己就说道：“这个还用你说？我们当然要抓紧准备了，我们这次来，不就是要和你们一起合作的么？这场末日浩劫还远没有结束，我们这些幸存者也远没有真正安全。”

　　大粽子重重的点了点头，同我握了一下手，打了几个手势，说他已经明白了，从现在开始咱们就是一家人了，有什么事情需要骷髅兵们做，尽管吩咐。

　　我踩灭了烟头，郑重地问道：“你们这些骷髅兵，都不怕水，是不是？”看到大粽子的了点头，我深吸了一口气，说道：“我现在要你挑选一部分人手，带上福乐多基地里面的几个技术人员，乘坐破冰船，去把瓦良格号航空母舰开出船坞，停靠在距离我们最近的码头上。”

　　大粽子点头应允，问我有什么要注意的地方，我说我也不熟悉航母，不过这个事情你们可以慢慢来，你就是队长，务必把这个事情搞定。

　　然后我们几个就走出了密室，在外间库房里，把所有的骷髅兵们都召集了起来，由我给他们做了一堂演讲课。我大体的向他们说明了一下现在的局势，告诉他们现在大家是一条绳子上的蚂蚱，跑不了你也跑不了我，想活下去就必须团结努力。我还告诉骷髅兵们不要在为食品的问题发愁，这个事情包在我和九哥身上，保证大家有足够的食品供应……这些话赢得了骷髅兵们阵阵热烈的掌声。

　　既然目标一致，后面的事情就好办多了，我向骷髅兵们承诺，不强迫他们做任何事情，一切凭他们自愿。愿意加入武装部队的，可以分发枪支弹药，不愿意动手杀人的，可以报名去做药厂工人或者是舰船水手，剩下的那两百多名骷髅兵小孩子，都要进学堂读书，接受九年制的义务教育。

　　大粽子提议武装部队要把骷髅兵和人类武装分开，免得不必要的误会，至于学堂最好采用混合细分的办法，让人类的小孩子和骷髅兵小孩子可以互相从小就熟悉，这样可以尽可能的减少不必要的种族歧视，导致没必要的内部矛盾被激发。


第三十五章 先奸后杀

　　事情都谈妥了之后，大粽子执意要留我们几个吃饭。说实话虽然面上谈的很好，心理面却难免不适应，大粽子一提吃饭，我就不免有点恶心，一看旁边的萧MM，更是脸色惨白，像是马上就要吐了。

　　我一看这哪行？赶紧大声的答应了大粽子的挽留。于是我平生第一次跟骷髅兵们坐到了一张桌子上。还好这些骷髅兵们已经把前世的记忆忘记的差不多了，没有人会做饭炒菜，所以摆给我们吃的都是些罐头。反正我们在福乐多也都天天吃这些东西，所以也没人感到有什么不妥，就痛痛快快的吃了起来。

　　大粽子作陪，提议喝一杯以示庆祝，把我搞蒙了，就问你们还能喝酒？大粽子嘴巴张的大大的，笑的前仰后合，变戏法一样拿出来一瓶二锅头，给我们几个一人倒了一大杯，然后给自己倒了一杯。其他的骷髅兵们也都给自己满上，纷纷举起了手中的杯子。

　　他手端酒杯站了起来，看架子是要说几句祝酒词，张了几下嘴才想起来这个程序必须和谐掉，于是就蛮潇洒的和我碰了一下杯子，就举起杯子喝了个精光。

　　我头一次见骷髅兵喝酒，忍不住有点好奇，只见他把酒杯放到嘴边，慢慢的倒着，那些芳香的酒液就从颈椎到脊椎一路淌了下去，还没到骨盆呢，就已经被大粽子吸收了个干净。

　　我目瞪口呆的发现大粽子眼眶里面的光芒多少暗淡了几分，身体外面的那层骨膜反而隐隐的有些潮红。我不禁恍然大悟，手指着远远近近的那些委顿于地的骷髅兵，问道：“你别告诉我，那些骷髅兵不是营养不良引发的精神萎靡，却是都喝醉了，赖在地上醒酒呢……”

　　看到大粽子冲着我的了点头，夸我聪明，禁不住气的直翻白眼，心想这帮家伙简直是情急拼命、狗急跳墙，为了活下去，什么损招都想到了。

　　于是宾主尽欢，推杯换盏，胡吃海喝起来。因为事情办的顺利，心情就好，酒量居然大涨，最后把大粽子喝到桌子底下去了。正想着把他揪出来再战，留守在仓库外面的车师傅急匆匆的敢了过来，说天气阴沉的厉害，恐怕用不了多久，就要下雪。

　　我听了之后心里打了个冷战，知道这样的情况十分危险，粽子大军不会耽搁很久，说不定马上就会出动。

　　于是，留下姚工程师和三名“狗剩”，以及一部萧MM自制的电台，吩咐他们好生协助大粽子，尽快把药厂和老瓦的事情办妥，我就带着区翔、萧MM、车师傅离开了武器库，匆匆忙忙的返回了福乐多基地。

　　刚刚接近福乐多基地，远远的就看见福乐多五楼的楼盖上，停着一架威风凛凛的直升飞机，乌突突的一看就有安全感。

　　车师傅向基地里面发射信号，福乐多的大铁门就哗啦哗啦的打开了，装甲车一路开到福乐多里，我心急火燎的跳下车子，大叫道：“好家伙，这回咱们可真的是鸟枪换炮啦！哇咔咔，连直升飞机都有了，哈哈哈……”撇眼间，觉得气氛不怎么对，只见胡小康医生正给死胖子包扎伤口呢，不禁愕然道：“怎么了胖子？你们不是去接收直升飞机去了么，怎么你还挂彩了？”

　　胖子的伤口不算严重，很快就包扎好了，苏婉就站在旁边，她看了我一眼，说道：“胖子他们遇到了地下城的人，和他们干了一架。”

　　我大吃一惊，急忙问胖子到底是怎么回事。

　　胖子说他们今天是目的地是消防总队，那里虽然只有一架直升飞机，不过消防总队距离福乐多最近。他们几个开着装甲车一路赶到地方的时候，还没什么意外，并且很快就找到了停机坪上的直升飞机。那个黑小子霍夫曼虽然有点爱吹牛的毛病，不过到底还是有两下子，手脚麻利的就把直升飞机启动了。

　　胖子想要过瘾，就吩咐剩下的队员们开着装甲车在地面接应，他和霍夫曼一起坐进了直升飞机里，检查了油品箱的存油量之后，放心大胆的就飞了起来，死胖子得意万分，一边东张西望，一边哼起了小曲～～哪知道没飞出去多远，霍夫曼天然大叫了起来，胖子顺着他指示的方向一看，顿时惊呆了，就在他们前面不远的半空中，不知道从哪里飞来了一只大蝙蝠。

　　那只大蝙蝠的体积非常庞大，简直就是一架活着的伊尔76，真不知道这样一个大家伙是怎么飞上蓝天的！那怪物居然有两个脑袋，右边像是个狮子头，左边一个像山羊头，前爪是狮子爪，后蹄是牛蹄，长着一对像蝙蝠的翅膀，尾巴上还有一个大倒钩。那家伙的背上还长着鹦鹉一样的羽毛，红绿相间，颜色鲜艳的很。

　　在空中遭遇这样的一个大家伙，危险程度不言而喻了。

　　胖子说看到那个怪物的第一眼，他就知道不好了，这种稀奇古怪的东西，肯定不是地表生物，它拥有如此巨大的翅膀，肯定是一路从墨西哥飞过来的。因此他急忙大叫，要霍夫曼赶紧甩掉那怪物。

　　霍夫曼显然也知道那东西不是啥好薯片，驾驶着直升飞机就想跑路，没想到那只怪鸟一下子就扑了上来，张嘴就从那只类似狮子的脑袋里吐出一大团火焰，顷刻间就把直升飞机的漆皮烘烤的焦黑（怪不得消防总队的直升飞机不是红色，而是乌突突的，感情是给人当烤鱼料理了～！）

　　还好那怪鸟所发出来的火焰不能持久，一下子就过去了，死胖子和小黑刚刚松了口气，迎面就看到一只大大的翅膀又扇了过来。幸好霍夫曼的驾驶技术一流，紧急变向，才算躲了过去。

　　死胖子当时就大怒，上一次因为没有直升飞机，所以被边境武警一顿猛K，现在有了直升飞机，居然又碰上了这只怪鸟！他暴怒之下，一脚踢开直升飞机门，端着机枪就狠狠的扫出去了一梭子子弹，他的目标是那样的明显，以至于居然没有浪费一颗子弹，全部招呼进了那只大鸟的身上，打的那只怪鸟大叫一声：“唧咿呀——”

　　胖子就骂道：“超你妈滴，拿老子当小饼干哪？！上来就烤？”一边骂一边给机枪换子弹，正忙乎着呢，一只羽箭凌空而至，正射在他手里的弹夹上，顿时失手掉了弹夹，死胖子大吃一惊，抬头再看的时候，见一个皮肤酱紫色的女人骑坐在怪鸟的脖子上，手里还端着把长弓，正向自己瞄准呢。

　　因为距离有点远，死胖子没有看清楚那家伙的脸，不过她手里的那只长弓可太明显了，死胖子见机极快，急忙乌龟缩头，敌人的第二只羽箭就又射空了，直接插进了机舱门的有机玻璃上。不过胖子因为失重，胳膊被操作杆划破了一道口子，幸好不深，只是皮肉之伤。

　　胖子他们这样一开火，地面上负责护卫的装甲车立刻警觉，车载机关炮“踏踏踏踏踏”的响了起来，一尺来长的火舌把一粒粒凶猛的子弹送进了那只怪鸟的肚子，把一个好端端的肚皮打的千疮百孔，如同破筛子一般。

　　敌我双方的体格虽然相差悬殊，庆幸的是双方的火力强度正好相反，却是死胖子这边大占上风。死胖子得理不让人，端起机枪就玩命的扫射，可惜的是那只怪鸟实在太大了，到底能不能用机枪打死，死胖子心里也没有底。不过还好，那只大鸟扑了一次之后，似乎知道了死胖子并不是一个肉包子，它只忽闪了几下翅膀，就远远是飞走了，霍夫曼也不敢去追，他们眼睁睁的看着那只大大的怪鸟隐没于楼群之后。

　　听玩了死胖子的讲述，我愕然道：“不对劲儿啊……地下城的怪物都惧怕阳光～你们和怪鸟搏斗的时候，应该天上还有太阳的啊！虽然那个时候天上的云朵很多，毕竟阳光……那只怪鸟怎么不怕？还有那个皮肤绛紫色的女人～怎么她也不害怕？”

　　死胖子瞄了我一眼，咋咋呼呼地说道：“你问我，我问谁去？你要是真想知道的话，只能去亲自问问那个女人了。”

　　我的眼珠转了转～～笑道：“那也不是做不到……”死胖子一听就来了精神，蹦起来问道：“怎么，老花，你能找到那个紫皮女人？”我摇了摇头，说道：“那个女人我不知道在哪里，不过她骑的那只大鸟就不同了。伙计们，你们想过没有，任何生物对环境都会慢慢适应的，即使是终身生活在泥土里面的蚯蚓，偶尔的晒晒太阳，也是没问题的……你们说，那个皮肤酱紫色的女人和她的大鸟，会不会已经逐渐习惯了地表的环境？”

　　我这样一说，大家都倒吸了一口冷气。如果我猜的正确，那么情况对我们这一方就非常不利了。要知道阳光是我们最后的依仗了，要是那些地下城的怪物习惯了阳光，那么我们这边的处境可就大大的糟糕了。

　　苏婉默默的点了点头，说：“老花分析的有道理，大家想想，那种会飞的鬼幽灵，为什么会浑身散发着蓝幽幽的光？如果地下世界一片黑暗的话，那么鬼幽灵身上的幽光岂不是相当的多余么？每一种生物都是历经千百万年的不断进化而来。任何一种生物特性都和他生长的环境息息相关，绝对不可能完全没必要的能力。根据这个证据，我们可以推断出地下世界是一个有光的世界。”

　　我接着苏婉的话头，继续说道：“地下世界是个有光的世界，是肯定的，大家别忘记了那只被我们干掉的吸血鬼王，他那两只如同脸盆大的眼睛，应该不仅仅是摆设吧？同样的例子还有图书馆里面遭遇的血蝙蝠（雷鸟）……”

　　我还没说完呢，胖子就反驳道：“亏你还有学问呢，连蝙蝠是瞎子都不知道……”我没搭理他，继续说道：“综上所述，我们必须要明白，地下城冲出来的那些怪物，早早晚晚会习惯我们的地表世界。”

　　这个观点连死胖子也不反对，我就继续说道：“可是那不是一朝一夕就能办到的，他们现在还应该处于适应时期，部分适应能力强的物种，已经可以在阳光薄弱的时候活动了，阳光太强力的时候，他们还是需要躲起来……”我干咳了一声，笑道：“我说了这么多，其实就想说一件事，那只大怪鸟平时躲在哪里？它的身躯那样庞大，一般的地点是不足以让它栖身的，大家想想，那只大鸟逃逸的方向，有没有符合条件的地点……”

　　我还没说完呢，车师傅就蹦了起来，大声说道：“只有一个地方合适，就是XXX路的农贸大厅，那地方是副食品批发零售基地，有一个大大的隔光玻璃罩。”

　　死胖子伸手就把机枪抄了起来，说：“老花，走，咱们去把那只怪鸟干掉，然后把那紫妞儿抓起来，先奸后杀，给胖哥我出气。”

　　“好！”我也站了起来，回头去拿我的冲锋枪，被苏婉一把按住，怒道：“什么先奸后杀！我不许你们胡来！”她的眼神儿颇有几分犀利，而且简直就是在看强奸犯呢，一点掩饰都没有。

　　我只好苦笑道：“说什么呢你，你还不知道我和胖子啊，也就过过嘴瘾而已，哪能当真去先奸后杀？再说那个紫妞儿既然能够使用弓箭，就说明她的智慧生命，我估计她是地下城派来的先头侦查部队，咱们去把她抓来，说不定能得到很多有用的情报。”

　　苏婉这才松了口气，放脱了手，悻悻地说道：“你们最好别大意，别忘记了我们国家早期的侦查部队就是特种兵部队，侦察连的人个个都有了不起的本事……你们别偷鸡不成蚀把米，反而被那紫妞儿扣下，成了人家的压寨相公……”

　　我说不会的，这次咱们的目的是抓俘虏，所以把麻醉枪带上，当然还有垂泪催瓦斯抢弹、拉网什么的，抓住了那个紫妞儿之后，咱们可以晓之以理、动之以情，说不定她深明大义，从此弃暗投明，咱们就多了一个帮手。

　　大家都笑了起来，看看外面云朵被海风吹的四散，时间距离太阳落山还有三个多小时呢，完全够用，立刻就列兵点将，最后决定派出两辆装甲车和一架直升飞机，每辆装甲车上配备九名人员，直升飞机上面之带上三个人，就出发了。

　　装甲车离开了福乐多基地，风驰电掣般的往XXX农贸大厅赶去，死胖子在另外一辆装甲车里面，他用对讲机向我说道：“老花，一会儿到地方了之后。你可小心一点，别光顾着看紫妞儿，记得她还有一只巨蝙蝠坐骑呢……他奶奶的，那么古怪的家伙头一眼能把人吓尿裤子……”

　　我做在车长的椅子上恩恩啊啊的答应了几声，突然梦醒道：“不对……胖子，你说那只巨蝙蝠长着两个脑袋？”

　　死胖子毫不在意，大大咧咧地说道：“是啊，左边一只有点像山羊头，只会‘唧咿呀……唧咿呀’的乱叫。右边那个脑袋长的像狮子，他妈的这个狮子头可厉害了，能喷吐火焰，我们的直升飞机……”

　　胖子还在喋喋不休的讲着，我心底已经隐约的感到一阵恶寒了，心想不会这样倒霉吧？这种传说中的怪鸟居然出现了？

　　可能是我半天没有说话，对讲机里面突然传出来苏婉的声音，她问道：“怎么了老花？你想到了什么？”

　　我苦笑道：“我也不知道我是不是猜错了……长着两个脑袋，一个像狮子一个像山羊，这样的巨蝙蝠好像就是传说中的双头奇美拉。”

　　死胖子干笑道：“双头奇美拉？呵呵，这个名字倒是蛮贴切的……它的叫声‘唧咿呀’可不就是奇美拉的谐音么～”

　　苏婉马上问道：“怎么了，老花，双头奇美拉很危险么？要不然你们还是赶紧回来吧，免得不必要的损失……”

　　我摇了摇头，说的：“双头奇美拉不是什么危险的物种，它只是一种远古时期的交通工具。因为双头奇美拉的身体巨大，可以带着人类飞上天空……可是这只是传说中才有的生物，我可没想到它会出现在这里……”

　　死胖子不以为然，笑道：“交通工具？原始共产主义牌公交车？呵呵，那你还怕什么？难道咱们还能叫一辆破公交车给吓唬住？”

　　苏婉不理会死胖子的无理取闹，继续追问我：“老花，你确定没有搞错？”我翻了翻白眼，说：“我也只是在赵青山博士的笔记里看到的有关这种怪鸟的描绘，据那笔记本所说，双头奇美拉应该是一种交通工具，可以载人上天。赵博士推论说这种巨鸟性格温和，只有遇到强烈的刺激之后，才会喷吐火焰～而它喷吐火焰的目的也不是伤敌，而是为了自保……不过这些都是赵博士的推论，具体的双头奇美拉实物，赵博士当然也没有办法见到，他看到的图形只不过是一件远古陶器上的彩绘。”


第三十六章 贴身肉搏

　　苏婉一听就不干了，说道：“那只大鸟的来历这样古怪，你怎么不早说？冒冒失失的就带人去抓什么紫妞儿……你们想女人想疯了？”

　　我赶紧说没事没事～一辆很远古的公交车而已，不用大惊小怪的。正胡扯着呢，对讲机里传来了死胖子的声音：“老花，告诉你们那组的人注意了，咱们已经到地方了，现在距离目标只有几百米的样子了。”

　　“恩，”我应了一声，说道：“胖子，咱们今天可是势在必得的，别蛮干，你带人去后门堵着，我带人守护前门，务必要把那小娘们儿生擒活捉了。”死胖子在对讲机那头答应了一声，开始招呼驾驶员往农贸大厅的后门驶去。

　　对讲机里传来了苏婉不满的声音，嘟嘟囔囔地说道：“我让你去找大粽子的时候，你怎么不这样兴奋呢～鄙视～”

　　我懒得和她打嘴仗，吩咐直升飞机暂时别靠的太近，免得打草惊蛇。过了片刻，对讲机里面传来了死胖子的声音：“老花，我这边已经准备就绪了……咱们两个比赛，看谁能抓住那紫妞儿，输了的人罚一个爆栗子！怎么样老花？敢不敢比？”

　　我笑道：“比就比，就怕你输不起！”死胖子来劲儿了，说道：“我会输不起？你小心的自己的脑袋，说不定我能把你弹成释迦摩尼。”所谓爆栗子，就是用手指弹对方的脑袋，力气大的家伙的确可以一下把对方的脑袋弹起一个大包。

　　不过要把一个好人的脑袋弹成释迦摩尼那样的满头大包，显然是故意吓唬我呢。我咬了咬牙，喝道：“很好，直升飞机留在天上准备接应，其他人听我数到三，咱们两拨人一起冲锋，在距离目标50米远的地方停住，先往大厅里发射几枚照明弹，然后开足火力发射垂泪瓦斯弹，然后咱们分别留下两三个人用麻醉枪守护出口，其他人就带上防毒面具，拿好警用盾牌，冲进去抓俘虏。”

　　死胖子嘿嘿淫笑，说老花你真他妈的是头上长疮脚底板流脓，简直坏透腔儿了。我大喝一声：“三！”死胖子顿时怒了，骂道：“草你大爷的，一二都让你吃了？”也顾不得再说什么了，急忙催促司机快冲。

　　我把对讲机收了起来，对车师傅和区翔说道：“你们两个人一会儿守在外面……老车你就别下车了，留在车里，端好机关炮，万一翔子没能把冲出来的敌人放倒，你要在第一时间把她干掉，别管是男是女……”看了看区翔，我愕然问道：“怎么了翔子，你拉个驴脸给谁看呢？”

　　区翔不满地说道：“花哥，没你这样看不起人的，什么叫万一我没把敌人撂倒？我在部队执行任务的时候，哪次失手过？”我估计谦虚是中华民族的美德这件事情区翔压根就不知道，我也懒得再教育他，悻悻地说道：“那样最好，希望你这次继续保持你的优良传统。”回头看了看其他兄弟，说道：“剩下的都带好防毒面具，一会儿跟我冲进去抓俘虏……都记住了啊，咱们这次抓的是个真正的敌人，不可马虎大意，尽可能的抓活的。如果那家伙威胁到了你们的生命，那么谁也别客气，立刻把那家伙给我干掉。”

　　剩下的“狗剩儿”兄弟们一起答应了一声，纷纷把装备都准备好。

　　车师傅报告说：“老花，咱们距离停车点已经不到五十米了。”我一挥手，区翔和另外一个叫剑天寒的家伙掀开车盖就从装甲车箱上探出头来，一人一发照明弹，如同两颗彗星，齐刷刷的射入农贸大厅之内。

　　几乎就在同一时刻，农贸大厅的后门那边的照明弹也发射了。

　　照明弹是典型的军用品，我们手里的这些照明弹都是从武警总部仓库弄来的。这样的典型，一两颗小小的照明弹，可以把漆黑的夜晚变成白昼。照明弹内部有一个特别的照明装置，里面装着照明剂。它包含金属可燃物、氧化物和粘合剂等数种物质。金属可燃物主要用镁粉和铝粉制成。镁粉和铝粉燃烧时，能产生几千度的高温、发射出耀眼的光芒。氧化物是硝酸钡或硝酸钠，它们燃烧时能放出大量的氧气，加速镁、铝粉燃烧，增强发光亮度。粘合剂大都采用天然干性油、松香、虫胶等原料制成，它能将药剂粘合在一块，起缓燃作用，保证照明剂有一定的燃烧时间。照明剂放在照明剂盒内，盒的下端连接有降落伞。照明弹还配有时间引信和抛射药。当弹丸飞到预定的空域时，时间引信开始点火，引燃抛射药，点燃照明剂，抛射药产生的气体压力将照明剂和降落伞抛出弹外，降落伞可在空气阻力作用下张开，吊着照明盒以每秒5—8米的速度徐徐降落、燃烧，使白炽的光芒射向大地。照明弹的光非常亮，一发中口径照明弹发出的光，亮度可达40—50万烛光，持续时间为25—35秒，能照明方圆1千米内的目标。在战斗中，可借助照明弹的亮光，迅速查明敌方的部署，观察我方的射击效果，及时修正射击偏差，以保证进攻的准确性；在防御时，可以及时监视敌方的活动。

　　照明弹不光具有探测功能，还具有一定的杀伤力。由于引药燃烧，他的温度会非常高，直接命中要害，完全可以烫死人。而且由于它的亮度非常大，近距离观看，可以致使短期致盲，严重的可以导致视网膜脱落，成为彻底的瞎子。

　　现在是白天，本来就不黑。农贸大厅的盖子又是那种半透光的有机玻璃，所以照明弹能起到的作用非常小，之所以只发射两发，主要是确认一下，让我和胖子互相心里有底。

　　四颗照明弹把一个小小的农贸大厅照耀的纤毫毕现，我一眼就看到了隐藏在里面的那只双头奇美拉，不禁精神大振，喝道：“快！催泪弹！”四名伙计从车厢上面的盖子里面露出头来，举枪就射。

　　顷刻间，一枚枚冒着青烟的催泪瓦斯弹被射进了农贸大厅里，没到两分钟，就听到了一声惊天动地的咳嗽声，把我们这些人都吓了一跳。

　　我怒道：“都发什么呆？继续射！”那四名伙计不敢耽搁，又一口气向大厅里面发射了十几枚催泪瓦斯弹。

　　我看看时机差不多了，吼了一声：“上！”一把扣上面罩，推开车门就冲了出去。我们这次突袭，大家的装备都是同一的，一律一人一面警用有机玻璃盾牌，外加人手一支麻醉枪。有点麻烦的是那麻醉枪个头比较大，一手拿盾牌一手提着麻醉枪，还真有点别扭。

　　来的时候，每辆装甲车上都配备了九个人，除了老车和翔子之外，我们剩下的七个人一字排开，并排冲进了农贸大厅。这个时候农贸大厅里面的能见度极低，只能看清楚眼前十米左右的距离。

　　那只双头奇美拉一声接着一声的咳嗽，那家伙体积巨大，咳嗽声也分外响亮，震的我们几个耳鼓发麻。开始我还有点奇怪，心想这个大家伙怎么咳嗽的这样厉害？一声接着一声的，连换气的功夫都没有，一转念才想起来这个家伙有两个大脑袋呢，两只大嘴交替咳嗽起来，听着自然有点吓人。

　　冲进了农贸大厅之后没多久，一支利箭凌空而至，“碰”的一下射在了我的盾牌上……我唯一担心的就是这里面只有双头奇美拉，而没有敌人，这只乌突突的羽箭的出现令我顿时扬起了斗志。

　　不过那只羽箭的力道非常大，幸好警用盾牌是防弹的，没有被射穿，不过那股劈面而来的冲击力，还是撞的我险些一跤摔倒。

　　这里面肯定有敌人！

　　既然有敌人，就没有不怕催泪瓦斯的道理。我打手势，让大家安静下来，侧耳细听。果然，在声若洪钟的双头奇美拉咳嗽声之中，隐隐的夹杂着另外一种十分清脆的咳嗽声，实际上要不是这个声音过于清脆，简直都不可能被我发觉。

　　我挥手向那个方向指了一下，还没来得及招呼大家冲锋呢，耳畔见就听到“碰碰碰碰……”的撞击声，我扭头一看我的队员们好端端的站着呢，一转念，就猜到是死胖子那拨人已经冲上来了。心想他们来的还真快，赶紧一摆手，招呼大家往里冲。

　　我们几个跑出去大概二十几米的样子，一个黑乎乎的物体凌空而至，正砸在我的盾牌上，顿时将我砸了个跟头。然后就散落的红小豆就撒了一地，原来击中的我物体，是半口袋红小豆。

　　我还没等爬起来呢，一个冷艳之极的美女面庞，一下子就出现在了我的面前！那是一张极其白皙的瓜子脸，被那一点红唇反衬的如同汉白玉一般，虽然她的双眼紧闭，使得这张俏脸缺少了点活力，可是依旧美丽的难以形容。

　　就那么一愣神的功夫，这个美女已经从我身上爬过去了半个身子。我突然醒悟，这个大美女原来一直伏在地上，借着浓烟的掩护，想偷偷的溜出我们的包围圈。

　　我当即放脱了大盾牌，拦腰就把那大美女给抱住了，然后玩命的喊道：“快来帮忙……”话音还没落呢。头上寒光爆闪，一柄两尺多长的短刀恶狠狠的劈在了我的脑袋上，发出当的一声巨响。

　　据我的同伴后来回忆说，那大美女的力气可真不小，那一刀来的又快又狠，旁人根本来不及救援。要不是我头上戴着一顶防爆头盔，那一刀下来非把我的脑袋砍成两半不可。绕是这样，我那顶特种钢材制作的头盔，依旧被砍出了一道白印。有一个伙计还一口咬定，说当时他亲眼看到了一溜的火星字乱蹦。

　　当然了，这些都是我后来才知道的了。当时我只知道她的手里有柄短刀……不过这也怪我有点大意，一直以为弓箭手是不会配备近战武器的，等到我发现不对的时候，已经晚了三春了，大美女已经把短刀高高扬起，准备来第二下了。

　　幸好我的那些“狗剩儿”兄弟们没有傻乎乎的看笑话，当时站的离我最近的就是剑天寒了，他反应很快，第一刀虽然说什么也拦不住了，可是第二刀却说什么也不能再让她招呼到我的脑袋上了。就见剑天寒伦圆了右臂，拿麻醉枪当烧火棍使，一下子就把短刀磕打的从大美女手中脱落了。不过小剑也没占什么便宜，他的麻醉枪被砍的七零八落的，直接变成了破烂。

　　被我抱住的大美女丝毫不停，短刀一脱手，立刻就奋力向大厅外面爬去，我死死的抱住了她的小蛮腰，说什么也不撒手，心想她一个女人能有多大力气？近身肉搏的话，除非在床上，否则一男一女的单挑，男方几乎是稳赢。

　　更何况我旁边还好几个弟兄呢！只要他们一围过来，众人合力，这个大美女还不是手到擒来？

　　那知道我的如意算盘还没打完呢，就愕然发现这超级大美女爬的可真快，简直比正常人跑的还快，我只不过换了一口气的功夫，她就奋力爬出去了七八米远。我跟头把式的被她拖拽而行，似乎对她一点影响都没有。剑天寒等人抛了盾牌就追，一边大声喊着什么，可惜他们都带着防毒面具，我听不清楚。

　　我心想这哪行？一旦脱离了催泪瓦斯的作用范围，我们这边恐怕就有点被动了。我急忙躬身蜷腿，把全身缩成一团，然后猛的一蹬地面，把大美女的上身拉扯的从地面上分离了片刻。满以为这样一来，可以阻止一下她逃跑的速度，哪知道她十分优雅的凌空一个转身，继续往外飞爬。

　　这一下我可惨了，整个身子被她甩的重重的摔在水泥地面上，要不是我拼了老命也要吃人豆腐的老毛病发怪，说不定我早就放脱了双手。然后我就听到身后有人重重的摔了一跤，不知道是谁。至于说我的双手都被水泥地面擦破了皮，我那时候跟本就没有注意到。

　　大美女一路带着我向外逃窜，很快就冲出了烟雾区，视野为之一亮。我发现的第一件事情，就是这个女人腰间挂着两把短刀鞘，有一把刀鞘是空的，另外一把刀鞘里面还有刀，此时赫然有一只白白净净的小手在抓刀柄。

　　他妈的我可不是傻子，她在这个特定的环境下手扶刀柄，显然是想拉出来给我一下子，说不定刀子的主人现在已经想要把我碎尸万段了。

　　我哪能吃这个亏？使劲儿甩脖子，狠狠的给了那只手一记“头锤”。我的脑袋撞击那只小手，带动下面的刀柄，一下子撞到了那女人的小腹上，把她撞的“哎呦”一声，叫出声来。

　　我估计这美女当即暴怒，她随手在我的脸上击了一拳，打的我眼冒金星，然后她的手再次去摸刀柄。

　　我知道这刀子要是被她拔出来，我的小命可能就要直接报销掉了。跟在后面的兄弟们一直没有动手开枪，显然是投鼠忌器，怕误伤到我。

　　我一看这他妈的还得靠自己啊！赶紧用处第二记“头锤”，哪知道大美女居然在间不容发的情况下把手抽开了。我那苦命的脑门就狠狠的在刀柄上撞了一下，这次没有星星了，满眼都是大个的蝴蝶在飞啊。

　　不幸中的万幸，是大美女拔刀的手是左手，而她剩余的那把刀也是挂在她的左侧腰间，一顺撇的情况下胳膊使不出全力，才让我在短时间之内连续两次从死神的手边悄悄的溜走。

　　不过我也知道这样下去倒霉的肯定是我，大美女不可能一而再、再而三的拔不出刀子来。当时我也急了，左臂死死的抱住了大美女的小蛮腰，腾出右手就去掐她的脖子。没想到她又向前猛的爬了一步，我一下没掐到她的脖子，反而一把将她的上衣扯了个稀巴烂，两只晶莹雪白的胸脯颤颤巍巍的就出现在了我的眼前。

　　“啊……”大美女短短的叫了一声之后，居然不去拔刀，却回手去遮挡自己的乳，房，前冲的身形也突然缓了一缓。

　　这样的机会我怎么能放过？右膝点地，全身借力，一把就死死的抓住了大美女光溜溜的左胳膊，正得意呢，撇眼见看到大美女抛手扔了右手拿着的长弓，回手想继续拔刀，我合身扑到她光滑如凝脂的后背上，把她的右手也抓住了。

　　大美女奋力挣扎，我是拼死扭打，牢牢的抱紧了她。偶尔目光上扬，看到大美女的眼睛依然紧闭着，泪水流的像小河一样，不禁心头骇然，他妈的，她要是睁着眼睛的话，我估计我早就完蛋了。

　　“嗒！”的一声轻响，我的亲妈啊，我终于听到盼望了许久的麻醉枪响，几乎在那一瞬间，我也看到了美女裸露的肩头上，刺中了一只麻醉针。远处站着的区翔处事冷静之极，正在给麻醉枪装第二发子弹呢。

　　大美女终于慢慢吞吞的软了下去，不再挣扎了。我咧咧谢谢的从地上爬了起来，骂道：“翔子，你他妈的想害死我是不是？怎么这么晚了才开枪？……我问你话呢，你直勾勾的看着我干什么？我脸上长花了？”我突然感到不对，区翔那直勾勾的眼睛似乎不是看我，而是在看地上瘫软的俘虏。

　　我心说真没出息，露俩奶子就把你迷成这副熊样？就这道行还怎么跟老花混啊……回头看了一眼我的俘虏……我草！


【第三集 泰国人妖】


第三十七章 一个女战俘

　　我不敢说我已经十分的见多识广了，可是我毕竟也亲眼见过很多怪物了，虽然一次比一次让我震惊，可是哪一次也没有我现在震惊的厉害！

　　瘫软在我脚下的美女已经昏迷不醒了，保持着那种侧身而卧的姿势，美妙的不得了。满头披散着的紫色长发毫无规则的覆盖在裸露的肌肤（她的上衣被我扯碎了）上，映衬的皮肤格外洁白。再加上那张美艳无论的脸蛋儿，简直就是人间极品……可是，这大美女的腰部以下，赫然是一条水桶粗细的蟒蛇尾巴！！！

　　那条尾巴五彩斑斓，有四五米长，鲜艳的不得了，带给人的视觉冲击简直无法用言语来描述。我沿着那条尾巴向后看去，只见死胖子正趴在地上，两只大手还死死的抓着尾巴尖，惊愕的都忘记了站起来。

　　剑天寒等人也围了过来，失声问道：“老花，这……是什么？”

　　我没有回答，两只眼睛死死的盯住了蛇尾和那美女上身交接的部分。这个女人的上衣已经被我给扯碎了，现在她几乎就是全裸的。我看了好久，才不得不承认人形的上身和那条蛇尾巴是一体的。

　　这是一个上半身是人，下半身是蛇的全新物种！

　　应该是雌性。

　　我这才想起来有什么不对，就问道：“胖子，你拉着她的尾巴干什么？”死胖子悻悻地说道：“什么拉尾巴？我本来是抱住了她的腰，结果她爬的太快，我就出溜到了尾巴尖去了。”

　　“现在她都不动了，你还趴在地上干啥？”我问道：“地上凉快？”

　　死胖子魂不附体的站了起来，问我：“老花，这是啥鬼东西？”

　　我呆呆地说道：“这大概就是传说之中的美人蛇吧……”死胖子不认账，说道：“净胡扯，从来就只听说过美人鱼，哪来的什么美人蛇？”

　　我一想也是，缓和了一下情绪，说道：“这个物种，在传说之中，应该叫美杜莎，属于地下一族。据说这种美杜莎拥有超绝的箭术，是地下一族的王牌杀手。还有人说被她们的眼睛一看，就会变成一具石像……”

　　死胖子听了，先打了个哆嗦，回头捡起来了一面盾牌，把自己档了起来。我笑道：“看你那孙子样儿，哪有看一眼就变成石像的道理？分明是唬人的。再说美杜莎的传说是西方才有的，而西方人的文化底蕴比较浅薄，不可能像我们中国人那样一口气沉淀几千年。所以西方人的传说大多互相矛盾。就像这个美杜莎，要是光看外表的话，西方传说里面的蛇女和冰元素，都是长的一副半人半蛇的样子。”

　　死胖子冒似给我说糊涂了，他急得脑筋直蹦，急赤白脸地问道：“那你说她到底是个什么？”

　　我翻了翻白眼，说我怎么知道？我只知道美杜莎擅长使用弓箭，而蛇女善于挥舞双刀御敌……现在地上躺着的这个家伙，既有弓箭又有双刀……我怎么去分辨？

　　正当我们几个手足无措的时候，对讲机里面传来了苏婉的声音，她焦急地问道：“胖子，老花，情况怎么样？”

　　我只好据实禀报：“情况还不错，我们已经把俘虏抓住了……只不过她长的比较怪……。”苏婉没察觉出我口气之中的忐忑，一听俘虏被抓住了，立刻开心起来，说道：“很好！别管她长的多怪，只要是智慧生物就行。确定她不会给我们带来危险的之后，想办法把她带回基地来，咱们好好审问审问。”

　　九哥下令，那就是圣旨，谁敢不听？

　　我看了看地上昏迷不醒的美女蛇，同死胖子商量：“胖子，为了减少麻烦，咱们必须先给她戴上手铐子……脚镣什么的就免了吧～”死胖子就说你费什么话，她又没有脚，怎么戴脚镣？

　　我们几个一起动手，把美女蛇的上半身从地面上拉了起来，剑天寒就要动手给她带手铐，我一看美女蛇的两只豪乳白晃晃的太扎眼，就这样把她拖来拖去的也太不像话，就把自己的羽绒服脱了下来，给美女蛇套上了。美女蛇浑身瘫软，一点反抗都没有，任凭我摆弄。

　　给她穿好衣服之后，剑天寒赶紧把她的双手反背，用手铐子给拷上了。

　　我们大家看了看委顿于地的美女蛇，想想还是不怎么保险，就用绳子把她的上半身缠的像个木乃伊，才算罢手。

　　我注意到这美女蛇的腰间还挂着那两个刀鞘呢，心想这个东西可不能给她留下，于是就老实不客气的把那两个刀鞘给摘下来了。拿到手里才发现这两把刀还不一样长，那柄有刀子的刀鞘，连带刀柄差不多有三尺长，而那个空刀鞘，却连两尺都不到。

　　那把长刀的刀柄打造的极其精致，白光闪闪的也不知道是什么材料所制造，上面的花纹非常诡异，我也认不出是什么意思。我把长刀拉了出来，入手颇为沉重。刀锋刚刚一出鞘，立刻就隐约感到了刀锋上传来的森森寒气。我知道这是好刀，不禁眼睛一亮，想起还有一把短刀被遗留在农贸大厅之内，就说道：“翔子、小剑、老车，你们几个留下，看护好这个俘虏，别让她跑了。其他人跟我去看看那只双头奇美拉。”

　　死胖子愕然问道：“还去看那丑八怪干什么？”

　　我就白了他一眼，说道：“你别害怕，你没听到那只双头奇美拉已经不咳嗽了么？我看现在它八成已经断气了……伙计，你可别忘记了，那只双头奇美拉一点也不比伊尔76小多少，它费了那么大的力气，一路从南美洲飞到中国东北来，不会就只带了一个乘客吧？再说我们对这些敌人一点也不摸底细，怎么不管怎么说，也应该去农贸大厅里面彻查一遍，看看能不能找到点什么线索……”

　　我还没有说完呢，就听到农贸大厅里面有人大声喊道：“杨队！杨队！你快过来看看，这是什么东西？”

　　我和死胖子同时一惊，这才想起来死胖子的部下还留在农贸大厅里面呢，急忙回头去看。这个时候农贸大厅里面的浓烟已经消散的差不多了，一个浑身是血的人站在大厅里面，不停的像我们招手。

　　“我草！”死胖子骂了一声，顺手就把手枪摸了出来，一边往农贸大厅里面飞跑，一边骂道：“他妈的怎么回事？你身上怎么会有那么多血？”我和我这边的兄弟们也不敢怠慢，跟着死胖子往大厅里面跑。

　　大厅里面那个浑身是血的队员赶紧喊道：“杨队，你别着急，我没事。”

　　我们几个陆陆续续的跑到了那人面前，死胖子喝道：“没事怎么会有这么多血？”那队员尴尬的笑了一下，说：“我真没事，就是摔了一跤……你看这地上都是这只死鸟流出来的血……”

　　“死鸟？”我还是不敢相信，问道：“真的死了？”抬头去看那只委顿于地的双头奇美拉，这个只存在于传说之中的庞然大物，纹丝不动的趴在那里，看来是真的死了。低头再看脚下，却是厚厚的一层黏糊糊的血液。看来这只双头奇美拉是重伤之后，再被垂泪瓦斯狠狠的一呛，给闷死了。

　　我们都呼出了一口气，既然这个庞然大物已经死了，倒是减少了我们很多麻烦。死胖子嘿嘿笑道：“刚刚被你小子吓了一跳～都死了你还咋呼什么？”那名队员委屈的向旁边一指，问道：“杨队，你看看，那些东西是不是就是你们说的那种鬼幽灵？”

　　一提到鬼幽灵我就浑身冒冷汗，我见过的那些被鬼幽灵杀死的人，死亡之后依旧是栩栩如生，却更让人觉得恐怖。我到现在还经常做噩梦梦见那种飘来飘去的怪物。也正是因为这样，所以我和苏婉、胖子等人，不止一次的向同伴们描述过鬼幽灵的模样，再三再四的叮嘱，绝对不要被那鬼东西的华丽外表所迷惑，那是一种杀人不眨眼的魔鬼，非常的残忍。

　　这个时候一听那队员说这里有鬼幽灵，顿时把我吓的头皮发乍，赶紧掏出手枪。那边的死胖子动作比我还麻利，早把手枪举起来了，喝道：“在什么地方？”我哪队兄弟一看苗头不对，也纷纷子弹上膛，一副如临大敌的样子，紧张的向半空中张望。

　　那名队员显然一下子被我们给搞晕了，下意识的伸手一指。

　　我们几个顺着那名队员的手指一看，只见不远处的墙角下，横七竖八的躺着二三十只鬼幽灵，大大小小都有，颜色也深浅不一。个头越大的颜色越深，最大的一只简直都蓝的发紫了，最小的一只只有鞋垫大小，几近透明。

　　不过那名队员说的对，这些鬼幽灵的确是都死了，至于说它们是怎么死的，我们却猜不出来。估计有可能是被垂泪瓦斯气呛死的。

　　这么多的鬼幽灵，它们生前到底害死过多少人啊？一瞬间那满屋子的尸体景象又钻进了我的脑袋里，我看的心头火气，操着美女蛇的长刀就冲了过去，挨个把那些大大小小的鬼幽灵砍成两半。想想不解恨，又一口气都吧它们看成碎块，胸口的闷气才算消磨掉了一点，回头告诉大家道：“看见没有，以后再见到这种鬼东西，就要像我现在这样，一定要把它们砍得稀巴烂。”看到队员们纷纷点头，才松了一口气。回头看了一眼那把长刀，刀锋依旧锋利无比，在硬邦邦的水泥地面上连砍数十刀之后，居然一点损伤都没有，真是一把好刀。

　　虚惊一场之后，我想起了那把失落的短刀，扭头四处寻找，却一点影子也没有。我静下心来，回忆着刚刚发生的情节，大体上判断出那边短刀砍在我头盔上的时间，算好距离，一抬头，见它翻落在一堆粉丝里，于是兴冲冲的跑过去，收了起来。

　　那名浑身是血的队员继续在哪里罗唣：“杨队，你看那是什么？”我心想胖子平时估计净吹牛了，他倒地有没有好好的带队啊？怎么手底下的人都一惊一乍的～然后我就听到死胖子倒吸了一口冷气，骇然大叫：“老花，我草你大爷的，你看那是什么……什么蛋？”

　　我扭过头去骂道：“你大爷才是蛋……”骂了一半我也惊呆了，因为我看到一名队员抱起来一枚雪白的大蛋！

　　我只能用“抱”这个字来形容，那只蛋也太大了，它的腰围直径，少说也有半米，长短更是骇人听闻的达到了一米的样子！辣块妈妈的，这还是蛋么？乌龟也没有几个能长这么大个头的呀。

　　死胖子一看就怒了，骂道：“你抱着那个傻逼蛋干什么？还不赶紧扔掉！”看来死胖子还有点威信，那名队员听了之后可真听话，我还没来得及出言阻止呢，他就一下把大白蛋仍了出去。

　　我眼睁睁的看着那枚大蛋自由滑落，啪的一下摔在水泥地上，顿时摔了个粉碎，蛋清蛋白流了一地……这样一来连我也不怀疑它是一枚蛋了。

　　问题是这是什么蛋？什么东西能生出这样巨大的蛋？

　　“别仍～别仍……”我看着满地的流质物，无言以对，死胖子就愕然问道：“这样古怪的东西不扔掉干什么？老花你还打算用油把它煎炸一下吃掉？”

　　我无言以对，苦笑道：“你以为蛋就只能吃啊？”

　　死胖子愕然问道：“难道还有别的用处？”我无力地说道：“你怎么不想想，那个蛋这样巨大，除了双头奇美拉，还谁能生出那么大的蛋来？”死胖子还没听明白，问道：“那又怎么样？双头奇美拉的蛋特别好吃？”

　　我瞪了他一眼，说道：“你就知道吃！还知道点别的不？知道小鸡仔是从哪里来的么？白痴！咱们留着这个大蛋，说不定就能孵化出来一只双头奇美拉！你可以骑着它飞上蓝天的……最主要的是它不用喝汽油。”

　　死胖子一下懊悔的脸色蜡黄，回头看了一眼他的队友，苦着脸说道：“老大，我叫你苦练基本功的时候，怎么没见你动作那么麻利？这大蛋让你摔的，真利索，啪的一下就全报销了……”

　　那名队友手足无措的回头一指，说道：“那边还有一堆呢……”

　　“啥？”

　　“什么？”

　　我和死胖子一起蹦了起来，冲到那么队友身边，伸长脖子一看，只见不远处的一个香米柜台上，齐刷刷的摆着七八枚巨大的白蛋！

　　死胖子乐了，兴高采烈的跑过去，抱起一枚来，爱不释手，笑呵呵地问道：“老花，你说要多久才能孵化出来小双头奇美拉？”

　　我被他问的哑口无言，苦笑道：“我又没亲自操作过，我怎么知道？我只不过是从理论上推测……这些说不定是臭蛋，根本孵化不出来什么东西。”

　　死胖子听了，可也不在意，美滋滋的下令道：“伙计们，大家辛苦点，一人抱一个，咱们这就回家去请功，哈哈哈哈……”他那一队人马立刻一拥而上，一人抢了一个，纷纷学着死胖子的样子，把大蛋抱在怀里，跟得了狗头金是的。

　　死胖子急了，喝道：“都抓稳当了，这东西金贵的很……他妈的，一个蛋就是一架伊尔76啊！谁再把蛋打破了我跟谁急啊。”

　　我一看他们转身要走，急了，连忙喊道：“胖子，你们别走啊，我那边还有一个美人蛇呢！那妞儿的块头可是不小……”死胖子打断了我的话头，说道：“那点困难算什么？就是多了一个人而已，你看看，我们这边多了一、二、三、四、五、六、七……我们这边多了七枚大蛋呢！摔不得碰不得的……”

　　我一看可也是，一个装甲车上就配备了九个人，除了司机和炮手需要时刻警戒之外，胖子那一队人马人手一枚大蛋，连死胖子都不例外。

　　死胖子那队人马撤出去之后，我领着小剑等兄弟又大略的看了看，没再发现有什么价值的东西，就带着他们翻身往外走，走了几步，看到美女蛇那件破破烂烂的上衣被丢在一边，我走过去捡起来，看了看，认不出是什么材料制作的，就先收了起来。

　　回到外面一看，美女蛇还摊在地上呢。我看了看，觉得就这样把她抬上装甲车不是很稳妥，于是让翔子取出来一副尼龙绳编织的大网。我指挥大家用大网把美女蛇给裹住了，这回除非她变成水蒸气，否则就别想逃走了。

　　全部准备好了之后，我们几个一起合力，把美女蛇抬进了装甲车的后舱里。这种装甲车的后舱差不多有五米长，可是美女蛇从头顶算起，一直到尾巴尖，少说也有六米左右，根本放不开。还好她的大尾巴比较柔软，马马虎虎的打个弯，也就放进去了。

　　我吩咐翔子和小剑等人都端好麻醉枪，只要发现那妞儿有异动，就立刻开枪，绝对不能让她醒过来。

　　我这一组人都是跟惯了我的兄弟，已经很默契了，他们都表示明白。当下，我们这一帮家伙鞭敲金蹬响，人唱凯歌还，乐呵呵的向福乐多基地驶去。


第三十八章 美女蛇的性别鉴定

　　当我和胖子等人回到福乐多基地之后，整个基地的人都被我们的战利品惊呆了，直接炸锅……话说谁见过美女蛇和七枚那么大个的蛋？众人七嘴八舌的议论，对眼前的局面都有点发蒙，不知道怎么办好。

　　有人推测这是变种人，有人推测这是畸形人，有人说……我们把见多识广的张老爷子请了下来，本想问问他老人家这美女蛇是什么东西，没想到老爷子一见之下，居然当场晕了过去。我们手忙脚乱的把他抢救过来，老爷子张嘴就骂：“你们几个兔崽子，怎么把女娲娘娘给抓回来了？！”

　　这句话真如醍醐灌顶，不是说老爷子说的对，而是给我提了个醒：乖乖，上古传说里面的伏羲和女娲，可不就是一副半人半蛇的样子么？

　　女娲是中国上古神话中的创世女神。传说水神共工与火神祝融争帝，共工兵败怒而用头去撞不周山。不周山乃撑天之柱，被共工一撞，发出了惊天动地的一声响。山体崩塌，天柱折断，大地向东南倾斜，海水向陆地上倒灌。平原上的人多数都被淹死了，幸存者只好逃往山上。但是，山林是兽类的领地，它们受到侵扰后十分愤怒，向人类发起疯狂的攻击。又有许多人被野兽咬死，吃掉。人类遭遇到了空前的灾难，有的被洪水淹死，有的被崩塌的山石砸死，有的被凶猛的野兽和大鸟杀害，人类面临着灭绝的危险。女娲熔炼五色石来修补苍天，又杀死恶兽猛禽。女娲补天是三晋大地影响最广泛的神话。还有传说女娲用黄土仿照自己造成了人，创造了人类社会。另传说女娲制造了一种叫笙簧的乐器，于是人们又奉女娲是音乐女神。《风俗通义》记载她替人类建立了婚姻制度，使青年男女相互婚配，繁衍后代，因此被传为婚姻女神。关于女娲的传说很多，一直流传至今，影响甚为广泛深远。至今中国云南的苗族、侗族还将女娲作为本民族的始祖加以崇拜！

　　我说过我是名不入流的玄幻写手，而所谓玄幻小说，大体是来自西方玄幻理念，与之对应的就是奇幻小说，也叫东方奇幻。我因为本身的知识面所影响，一见到美女蛇首先想到的自然是地下城里箭术绝天下的美杜莎，见了她腰间的双刀，又胡思乱想高岩壁垒一系的蛇女，甚至想过完全属于虚幻魔法生物的冰元素，却从没有想过这种半人半蛇的生物就存在于我们古老的中国！甚至我们一度都认为她就是我们的远祖。

　　苏婉看了一眼我和胖子的狼狈样子，偷笑了一下，扶住了张老爷子，笑道：“您别生气，这个美女蛇绝对不可能是女娲娘娘……如果是的话，老花他们怎么可能把女娲娘娘抓住？”张老爷子木然半晌，虽然还不怎么同意，不过好歹的已经不对我和胖子怒目而视了。苏婉又劝说了他几句，就吩咐两名兄弟把老爷子扶回了楼上。

　　因为基地里面有很多装甲车，所以福乐多一楼的货架子已经被我们搬光了，以方便各种车辆的进出。实际上现在的福乐多已经是一座要塞而不是超市了，所有的货架子差不多都被拆解成行军床了，东西也已经被黄海贺登记在册，送进了仓库。还好福乐多地方够大，几百人住进去倒也不觉得拥挤。

　　一楼的货架子被拆掉之后，暖气线路也跟着撤销了不少，整个一楼凉飕飕的。我的羽绒服已经捐献给了美女蛇，现在身上就剩下一件保暖内衣。大家的注意力都集中在了几件战利品身上，连我自己都没注意到我已经冷的直打哆嗦了。

　　苏婉默不作声的把她的羽绒服脱了下来，披在了我的肩膀上，嗔道：“大冷天的，你耍什么单儿？一会儿就把你的清鼻涕冻出来！快点穿上……”死胖子在一边猛吹口哨，我瞪了他一眼，回头见苏婉身上还有一件雪白的毛衣，就赶紧把羽绒服的拉链拉好，谢道：“谢谢九哥……”

　　没想到九哥把脸一正，问道：“谢我就不用了，老花，你说说，咱们现在怎么处理你和胖子带回来的这些‘战利品’？”

　　大家都扭头看我，我用手一指昏迷不醒的美女蛇，干咳了一声，觉得没啥可说的，只好又把手指转向了那七枚大蛋，说道：“如果赵青山博士的笔记没有搞错的话，那么这种双头奇美拉在很早以前就被人们驯养了，胖子也证实了那头已经被我们干掉的双头奇美拉是这个美女蛇的坐骑。我想，这种生物应该是生性温良。我主张把它们孵化出来，虽然我们并不需要借助双头奇美拉去征服天空，不过我们需要了解我们的敌人是如何战斗的。”

　　“老花说的对，”死胖子首先附合，说道：“两千年前有一孙子说过，知彼知己，百战不殆……”萧MM更正道：“什么两千年前一孙子……那是武圣人孙武。”死胖子不搭理她，继续说道：“什么叫知彼知己？就是了解自己，更要了解敌人。咱们现在对地下城的敌人知道多少？”

　　苏婉点了点头，苦笑道：“你说的这个我也明白，可是咱们这些人谁养过双头奇美拉？我们连双头奇美拉吃什么都不知道。”

　　我干咳了一下，说道：“这个我倒是能猜出来……”大家刷的一下，都拔目光挪到了我的脸上，我接着说道：“在XXX街道的那个农贸大厅里面，我见到了那个成年的双头奇美拉……其实胖子对它的外表描述的不大对，当然这个并不能怪胖子，毕竟他不是写书的……”

　　死胖子鄙视道：“你不显摆显摆自己就浑身难受……”

　　我懒得理他，继续说道：“其实那个双头奇美拉的两个脑袋，并不是一个长的像狮子的脑袋另外那个长的像山羊的脑袋。我仔细的看过了，双头奇美拉的两个脑袋，长的倒是有点像鳄鱼的脑袋，只不过一个长一个短，花纹也不一样，所以胖子才会看走眼，当成了狮子和山羊。”

　　苏婉还是没有听明白我的意思，追问道：“那又怎么样？”

　　我说道：“大家都没去过地下世界，我们现在只能推断出那里有光，所以大家不用考虑双头奇美拉原来吃什么。我们应该想想这个庞然大物来到地球表面之后，它是靠吃什么为生的？它为什么一直躲在农贸大厅里？”

　　苏婉点了点头，说道：“我明白了，这个家伙应该是个素食者，顶多是个杂食者，不然一路从南美飞到大连来，途中不可能有那么多的猎物给它充饥。那么最合理的解释，就是它吃的是水草，或者树叶，太平洋之中的大大小小的岛屿上有很多荒草，养活那样一只大家伙，完全没有问题。”

　　我一拍手，笑道：“解决了食物问题就好办了，既然是吃素，那么吃什么素的问题就好解决了，咱们现在考虑一下谁来当饲养员吧。”

　　大家又沉默了，我知道大家心理面都没有底，就安慰道：“这个属于试验阶段，能不能最终孵化出来小奇美拉，我们都没有把握，所以大家别有压力。”当下好几个人都跃跃欲试，打算承接这件伟大的工程，突然听到有人惊呼：“哇！好大的蛋！”

　　我们大家扭头一看，小萝莉护士两眼放光的从楼上跑了过来，仔细的看了那几枚大蛋半天，忽然说道：“老花，这几个蛋交给我吧，我负责把它们孵化出来。”

　　我愕然了，回头看了一眼苏婉，苏婉问道：“你能行吗？”虽然这样问，可是语气之中的默许味道已经很明显了……毕竟我们现在极端缺少人手，如果抽调一两个战士去养大鸟，对我们的战斗力有很大的影响，可是方敏就不同了，她不属于战斗队员，由她来承接这个工作是最好的选择。

　　可是双头奇美拉毕竟不同于小猫小狗，可也不能随随便便就找个人去养。

　　小萝莉护士还没有说话，我们的领班会计黄海贺就首先赞成道：“方敏应该是最好的人选，她是生物学研究生，应该比我们更了解动植物的特性。”我和胖子等人一听，原来小萝莉护士还有这样大的来头，不禁肃然起敬。

　　要知道我们将要面对的敌人非常古怪，我们要经受的也不是常规作战。说白了，我们现在面对的是一种生物大战，从最大的双头奇美拉到肉眼难辨的末日病毒，完全属于生物学的范畴。我们所面对的每一个威胁，其实都是一种另类的生命绽放。

　　于是我们决定单独给双头奇美拉蛋们腾出一间小仓库来，充当孵化室。苏婉当场点了二十名技工，划拨给方敏指挥，要他们尽快的把孵化室建造好。

　　打发走了小萝莉护士一伙人之后，我们剩下的这些人围着瘫软在地上的美女蛇发呆，然后大家闹哄哄的议论起来。可惜大家基本没有商量怎么处理这个俘虏，却都在研究这种生物的结构特性。

　　死胖子问我：“老花，你说这个……她应该的女的，对吧？”我点了点头，说道：“这个应该不用怀疑了吧……”死胖子就问我：“老花，那你说她怎么生孩子？”看到我张口结舌，死胖子就继续问道：“你别说我龌龊啊，就算生孩子的事情用不着咱们管，可是……”我赶紧打断他的话头，说道：“我认输，老大，我可以很负责的告诉你，我不知道她是怎么生孩子的，也不知道她怎么撒尿拉屎……不过你觉得她会没有那种生理必备的器官？”我用手指悄悄的指了指美女蛇下身布满的鳞片，说道：“我估计秘密都在那些鳞片下面藏着呢……喂喂，死胖子，你要干什么？”

　　死胖子正打算俯身去掀美女蛇的鳞片，我赶紧把他喊住，喝道：“你别胡闹，她是女的，你是男的，你不能这样去侮辱她！”

　　死胖子不服气，问道：“为什么不能？我和她又不是同类！”

　　我怒道：“你想想看，万一哪天，你被一群美女蛇活捉之后，她们会扒光你的裤子，研究你的第三条腿么？”

　　死胖子像看白痴一样看着我，反问道：“你以为她们干不出来？”

　　我被他噎的说不出话来，扭头看见汤姆·布莱克也挤在人群之中看热闹，就把他拉出来，问道：“要是你们美军遇到这样的情况，你们会怎么办？”

　　萧MM把我的话翻译了过去，汤姆怂了怂肩膀，说道：“我们会把她运到一个秘密的地点，然后派专家把她解剖掉，仔细的研究一番……”我气得直翻白眼，心说你们他妈的可真够王八蛋的，这美女蛇还活着呢……直接把他推一边去了。

　　苏婉清了清喉咙，说道：“我们的政策是优待俘虏，我们……当然我们也要弄清楚地下城生物的一切资料，我看鉴别体质这事情，就交给胡小康医生来办吧！他是转业医生，由他给美女蛇做体检，也不算咱们虐待了这个……”说到这里的时候，苏婉习惯性的用手一指美女蛇，突然惊道：“哎呀……她要逃跑……”

　　我们大家低头一看，果然看到美女蛇已经不知道什么时候挣脱了大网和绳索，连手铐子都挣脱了，正慢慢往外爬呢，看到被苏婉发现，原本眯起来的眼睛一下子张的大大的，顿时让人眼前一亮，乖乖，好水灵的大眼睛美女啊！

　　前些年风靡一时的电视剧《还珠格格》里面，小燕子的那一双大眼睛不知道电倒了多少美少年，可眼下这个美女的大眼睛比小燕子的还要大、还要有神采，这张脸蛋儿在那一刻所绽放而出的美丽，让我们一下子就陶醉了，几乎忘记了她是我们的敌人。

　　“发什么愣呢？”看到美女蛇要逃走，苏婉不干了，喝了我们一声之后，自己先扑了上去……话说九哥这巡警真不是白干的，还没有扑到美女蛇呢，已经出手如电，用擒拿手扣住了美女蛇的双臂，然后才整个人都扑在美女蛇身上。

　　“忽米，忽米，忽米咩咩……”美女蛇一边挣扎一边说着什么。

　　“哎呀……”我赶紧大叫一声：“保护九哥！”赶紧扑上去帮忙。同时心里禁不住埋怨苏婉，怎么这点事情还身先士卒啊？万一有个闪失怎么办？

　　我这专门利人毫不利己的优良想法还没有展开呢，我身后的兄弟们呼呼啦啦扑上来十几个，一个一个叠罗汉一样，把我压得妈呀一声。那一刻我骂人的心都有了，心想我们这群人简直就是乌合之众啊，这是救人呢么？

　　我发现压在我身子底下的苏婉一直没吭声，不由得慌了，想问问她怎么样了，苦于肺里面一点气息都没有，干张嘴说不出话来。

　　剑天寒手脚麻利，给美女蛇打了一针麻醉剂。

　　我已经快要窒息了，还好听到死胖子骂道：“你们想压死九哥啊？”一个一个把人堆上面的人拉开，拉到我的时候，我刚想说句谢谢，还没出口呢，死胖子就一把丢开我，小心翼翼的把苏婉扶了起来。

　　我被死胖子推了个屁股蹲，赶紧换了口气，就听苏婉说道：“看来这样子锁不住美女蛇，咱们得给她做个密实点的铁笼子。”我低头看了一眼委顿在地上的美女蛇，见她又昏迷过去了，也不知道是麻醉剂起了作用，还是被我们直接给压死了。我愕然的问苏婉：“九哥……你没事吧？”

　　苏婉缓和了一下呼吸，骂道：“差一点就真的‘没事’了！”伸手把我拉起来，我继续问道：“连我都快被压死了，你怎么会没事？”苏婉苦笑道：“你老大我还好是女人，女人的胸骨韧性比较好，明白么？”我这才恍然大悟。

　　就在这个时候，三楼警卫用对讲机报告：“九哥，九哥，大门外面来了一辆卡车，上面坐着十几个人，他们的领队说他们要见九哥。”

　　我和苏婉一起扭头看了看窗外的太阳，算算还有一小时多才落山呢，就互相交换了一个眼神，苏婉就吩咐一声：“开门！”

　　福乐多大门吱吱呀呀的打开了，门卫指挥着一辆军用卡车缓缓的开了进来。车子停下之后，驾驶室里当先跳下来一个二十岁左右大学生模样的年轻人，他站在车下喊道：“全体下车！”

　　军用卡车车厢上覆盖的篷布被掀开了，十几名年纪差不多大的男孩子跳下车子。领队喊道：“向右看——齐！向前——看！”只十几秒钟，这群学生模样的大孩子就整整齐齐的站成了一排。

　　我们这些人目瞪口呆的看着他们，那个领队转身快步走向我们，问道：“请问哪位是九哥？”

　　大家被他们搞的莫名其妙，就不约而同往苏婉那一指，结果因为我和苏婉站在一起，那领队就直接走到我的面前，先敬了一个标准的军礼，然后大声说道：“九哥您好……”我赶紧挥手，指了指苏婉，说：“九哥在这里呢……我是你花哥……”


第三十九章 生力军

　　大家被他们搞的莫名其妙，就不约而同往苏婉那一指，结果因为我和苏婉站在一起，那领队就直接走到我的面前，先敬了一个标准的军礼，然后大声说道：“九哥您好……”我赶紧挥手，指了指苏婉，说：“九哥在这里呢……我是你花哥……”

　　那名领队看到苏婉是个女人，明显怔了一下，不过马上就行了个更加标准的军礼，说道：“九哥您好，我是陈庭耀！我带领东北航空学院幸存学员向您报到！”

　　起先我们看到他们全副军装，还以为他们是现役军人，没想到他们只不过是一群没毕业的学生。苏婉愕然问道：“东北航空学院？你们的学校不是在沈阳么？”

　　陈庭耀高声回答：“是的，九哥。我们接收到了小鱼儿广播电台的播报之后，知道福乐多基地已经开始组织幸存者开始反攻，就立刻组织所有幸存者，趁着日光充足的时候一路赶到了这里……”这小子擦了把汗，苦笑道：“还好我们没有走错路，终于赶在太阳落山之前找到了您。”

　　话音未落，我们这些人已经热情的鼓起掌来，别的不说，光是这份勇敢和果决，就已经超出了他们学生兵的身份。

　　苏婉还是不敢相信，再次确认道：“你们是航空学院的学生？”

　　陈庭耀点了点头，苏婉接着问道：“会开直升飞机？”陈庭耀有点蒙了，说道：“我们这些人是战斗机飞行员……直升飞机是选修课，虽然都会开，不过我们这些人开直升飞机的水平都一般的很……”他看到苏婉的脸色有异，急忙补充道：“我们这次投奔您，就已经做好了一切准备，只要能除掉那些僵尸般的怪物，什么事情我们都愿意去做！您可以随便吩咐，如果需要的话，我们会在最短的时间内把直升飞机的操作练习的更好……”

　　“哈哈！万岁！”死胖子当先欢呼起来，他这一带头，大家一下子兴奋起来，话说这可是中国人自己的飞行员啊！怎么能不骄傲自豪？而且一下子就来了十几个！大家又蹦又跳的连声高呼，整个福乐多都沸腾了，每一个能体会到喜悦的人差不多都热泪盈眶。多少日子以来的心中积怨，似乎在这一刻大大的解脱了。

　　我们这样一闹，那十几个学生兵反倒都弄了个大红脸，不知所措的站在那里，看着我们这些人。陈庭耀张了好几次嘴，终于还是忍不住问道：“怎么了？我说错话了？”

　　死胖子过去就给了他一个大大的拥抱，笑道；“你没说错话，哈哈哈，你说的好极了，好的不能再好了……”

　　苏婉制止了大家的喧闹，然后才对陈庭耀和他的同伴说道：“你们来的正好，福乐多基地最近正为飞行员的事情发愁呢……不过，话说你们是开哪种战斗机的？是八爷（歼8战机）？飞豹？还是教练机？……”也不听陈庭耀的回答，自己就美滋滋地说道：“不管那一种，只要你们能开上天就行，现在咱们有的是家底儿！”

　　陈庭耀赶紧补充道：“我们是飞奸十五舰载机的……”

　　苏婉一听，立刻大喜，笑道：“那你们更是来对了，现在瓦良格就在我们手里呢……你多大了？”

　　陈庭耀急忙挺胸抬头，大声回答：“报告九哥，我今年二十一岁！”苏婉一挥手：“很好，你好好表现，如果可以的话，我就让你当瓦良格航母编队指挥官！”

　　陈庭耀和他的那些同伴，下巴险些都掉地上，陈庭耀斯斯艾艾地说道：“这个……我恐怕能力……”他还没有说完呢，苏婉就一挥手，断然说道：“老瓦只不过是给你们训练用的，过几天，咱们召集人手，把停在日本横须贺的里根号核动力航母拖回来，你就可以做那个航母编队的总指挥官了……你也别得意的太早，要是你不合格，我会找人替换你……”

　　陈庭耀赶紧保证道：“请九哥放心，我一定努力完成任务！”

　　苏婉点了点头，走过去挨个看了看那一排学生兵，对大家说道：“现在咱们就是一家人了，我来给你们介绍一下……”顺手拉过我来，说道：“这是老花，是咱们是军师，也就是你们常说的总参谋长……”指了指死胖子，说道：“这是杨蝌，现职作战部领队；这是黄海贺……”一路介绍下来，介绍了没几个人，陈庭耀就一眼发现了地面上躺着的美女蛇，失声道：“泰国人妖？”

　　死胖子就乐了，笑道：“说什么傻话呢这孩子，泰国人妖虽然也长尾巴，不过他们裤裆里那条几寸长的尾巴怎么能和这个比？”

　　陈庭耀急赤白脸地说道：“不是的，不是的，我说的泰国人妖和你说的泰国人妖不是一个意思……”死胖子愕然道：“泰国人妖还有好几个意思？”陈庭耀伸手从口袋里摸出来一个手机，虽然现在手机已经没有信号了，不过还可以照相或者是存储照片，陈庭耀就翻出一张照片来给我们看，说道：“你们看看，这个是我爷爷去泰国旅游的时候，拍下来的照片。”

　　我们凑过脑袋去，见那小小的屏幕里面，是一个老头的全身照，想必就是陈庭耀的爷爷了，画面的背景是一副庙堂，庙堂的正堂上供奉的神像，分明就是一个人兽蛇身的怪物！和地上瘫软的美女蛇一般无二！

　　大家都惊讶的说不出话来，我愕然问道：“你这张照片是从哪里得来的？”陈庭耀就说前些年他爷爷去泰国旅游，在雨林之中偶尔遇到了这个人妖庙堂。那个庙堂一看就很久远，完全看不出年代。庙堂里面供奉的神像是一个上半身是女人下半身是蛇的怪物。当时陈老爷子非常好奇，就询问当地土著。当地的土著说这个半人半蛇的怪物，就是泰国最有名的人妖，是一种传说中的凶神，专门用女色诱惑美少年。被迷惑的美少年很快就会被吸干精血，衰弱而亡。当地人多受其害。后来被北方来的一位勇士把人妖斩杀掉了。当地人怕人妖再次出现，就把她的神像供奉起来，期望她了解人们的敬畏，不再来为祸人间。庙堂的正门前，还立着一块石碑，刻着人妖的重重劣迹，和勇士斩杀人妖的过程。

　　不知道是人们的诚心感动邪神，还是邪神根本不具备再生的能力，反正从那之后就再也没有听说人妖再次出现的事情，邪神也就逐渐的被人们所遗忘。很多供奉着邪神的庙堂，也在后来的佛教兴起期间，被大批的毁掉了。

　　至于说后来出现的所谓“泰国人妖”，完全是一种戏谑的说法。无论如何，用人妖这个词汇来形容变性人，都太过于牵强了。之所以管他们也叫人妖，主要还是因为这些人看起来虽然像女人，可是裤裆里却都有一条小尾巴～～～

　　我看了看手机里的相片，再回头看了看瘫软在地上的美女蛇，回头对苏婉说道：“九哥，我想去一次泰国！”

　　死胖子也听出来了奥秘，吵吵嚷嚷地说道：“老花说的对，人妖庙门前的那块石碑上所篆刻的信息，可能对我们非常有用，无论如何，都是一条非常重要的线索……我也要去，这样的事情太冒险了，叫老花自己去我不放心。”看了看苏婉，笑道：“九哥你是不是也不怎么放心？你说老花这小子万一要是色迷心窍，看上了当代的某位人妖，从此留在泰国不回来了，咱们岂不是损失大了？”

　　苏婉就问道：“去泰国？从大连到泰国几千公里远呢，咱们怎么去？”死胖子得意了，指着陈庭耀他们，说道：“本来没办法的，不过现在却不成问题了，咱们可以派出一支小分队，坐飞机飞到泰国去。反正大连国际机场上停着那么多长途客机呢，只要咱们愿意，哪里去不了？”

　　我问陈庭耀：“你们能开客机么？”虽然都是飞机，可是飞机的种类可多了去了，这些学生兵这么年轻，不可能什么飞机都会开。

　　陈庭耀还没有说话呢，死胖子就大咧咧地说道：“老花你问的可真够外行的，人家是战斗机飞行员，知道不？客机在他们的眼睛里，基本就相当于出租车。”我回头去看陈庭耀，小伙子脸色涨的通红，终于还是点了点头，说道：“杨队长说的基本上是实话……不过这样说未免太看不起客机驾驶员了……”

　　“行了，行了，我说陈庭耀同志，现在不是讲客气话论谦虚的时候。现在你该做的就是敢为天下先，勇于吃生螃蟹。”死胖子教育了陈庭耀好几句，终于想起来这个事情九哥还没拍板呢，急忙去看苏婉。

　　苏婉来来回回的走了两趟，最后停住了，说道：“我们眼前的任务非常繁重，有了这些飞行员之后，下一步的任务首要的就是集合更多的幸存者！这个事情不能耽搁……不过泰国人妖的事情的确很重要，也不能不去。好在咱们的设备齐全，去一次泰国也不会耽误很多天。”苏婉回头看了我一眼，说道：“这样吧，由老花和胖子带队，选一组队员，一起去泰国，详细了解一下关于那个远古人妖的事情，然后尽快赶回基地来。”

　　我说我要带着区翔、老车和“福乐多双剑”——剑天寒和吕剑寒，这几个人的能耐多少我心里有数，老车虽然打架不行，开车的技术可是一流。

　　死胖子在那边也开始点将，就听他大喝道：“征宇，你跟老子去泰国走一趟……”看来死胖子那一队人里面也没几个他能看上眼的，把征宇叫出来之后，死胖子明显的有点发呆。

　　“师傅……您带上我吧……”一个怯怯的声音，从人群背后传了出来。

　　死胖子一看就愣住了，愕然道：“吕海宝？你的伤好了？”吕海宝就在原地蹦跶了几下，说道：“没问题了。”

　　我注意到吕海宝穿了一件挺可体的羽绒服，鼓鼓囊囊的一看就挺暖和，他背后的大包也不见了，心想看来这个土鳖到底还是没有突变，真是不幸中的万幸。死胖子比我还开心，笑骂：“没问题就好，你个小兔崽子也跟老子去泰国开开眼。”吕海宝赶紧答应了一声，站到了死胖子的身后。

　　苏婉查了一下，点了点头，说：“你们九个人去走一趟也好，还不算太牵扯咱们的人手……”陈庭耀赶紧打断了苏婉的话头，说道：“九哥，我一个人开不了那么大的飞机，我还需要一个副驾驶。”苏婉就向我看过来，我用手一指大老黑霍夫曼，苏婉当即应允，也不去问霍夫曼啥意见，就说道：“你们十个人虽然人数不多，可是差不多已经是咱们这里的所有精锐了，只不过飞行员就占了两个名额，实际参战的只有八个人，就有点太少了。”

　　泰国现在变成了什么样，我们这边一点消息也没有。不过我知道苏婉说的对，就目前飞行员的紧张加重要程度，你就是掐死我，我也不会同意陈庭耀和霍夫曼直接参加战斗的，而我们这八个人里面老车又根本算不上打手。

　　我说这样吧，咱们这里再也挑不出来更多的人手了，那么我就带着大粽子一起去泰国吧，那家伙力大无穷，还会功夫，最主要的是他可以安然的混入僵尸的队伍。有他在，我们这边会起到事半功倍的作用。

　　看看大家都没有什么特别的意见，于是苏婉点派了几名懂得火电焊的兄弟，用大号焊枪，给美女蛇做了一个大号的铁笼子。有鉴于美女蛇可以压扁骨骼，从看上去很小的缝隙里逃脱，所以我们在铁笼子的外壁加焊了密密麻麻的铁丝网。

　　这次美女蛇没有什么反应，一直瘫软在地上。我们把她抬起来放进笼子里之后，她也没有醒过来，最后我们大家合力把铁笼子抬进了一间小仓库里，才算罢休。

　　可是笼子一放下，美女蛇就醒了，她恼怒异常的拍打笼子的铁枝，嘴里反反复复的叫着：“忽米，忽米，忽米咩咩……”可是铁笼子被打造的分外结实，美女蛇的血肉之躯根本就不可能撼动铁枝的坚固。接连失败了十几次之后，美女蛇终于停下来了，冲着我们大叫：“忽米，忽米，忽米咩咩……”

　　死胖子站在我身后，问道：“她说什么呢？毁灭妹妹？是她的名字么？”所有人都和我一样莫名其妙的，当然回答不了死胖子的问题，大家只能大眼瞪小眼。最后我们觉得应该给她点水喝，就打开笼子上面预留的小窗户，放进去一杯水。

　　美女蛇冲过来一把抄起水杯来，狠狠的摔在地上，对我们怒目而视。

　　这样一折腾，天色也黑了，吃过了晚饭之后，我回到自己的房间，看到死胖子正仰躺在他自己的床上，用手搓自己的脚丫子呢。我随便向他打了个招呼，就坐回了自己的床头，把美女蛇的那两把刀取出来，仔细的观摩起来。

　　这两把刀的做工非常奇特，博学如老花这样的经天纬地之才，居然也看不出是什么材料打造的。刀柄刀鞘上面的花纹更是奇幻莫辨，从来没有见过。

　　死胖子看了我一眼，问道：“那是毁灭妹妹的刀吧？”我愕然道：“毁灭妹妹？什么毁灭妹妹？”死胖子翻了我一眼，说：“就是那个美女蛇啊，你没听她说‘毁灭，毁灭，毁灭妹妹’么？”我这才想起来，死胖子说的是美女蛇的那几句话。

　　死胖子抱着膀子蹭到我面前，嘻嘻笑道：“老花，跟你商量个事情。”我说有什么事情你就说吧。死胖子就问道：“老花，咱们是兄弟，对吧？”

　　我愕然的点了点头，说你这不是废话么？怎么想起来问这个了？

　　话说老花我真是个大傻瓜，我居然一直没有发现死胖子的眼珠子从没有离开过我手里的那两把腰刀。

　　就听死胖子涎着脸说道：“既然咱们是兄弟，那么你得了好东西，总应该分兄弟一点吧？”说着，还贱兮兮的冲着我手里的那两把刀挑了挑眉毛。

　　我赶紧把两把刀子搂进怀里，当场拒绝他，义正言辞：“不行！这是保命的家伙，再说这刀子上面有地下城的信息，我还没研究透呢……”

　　“得了，得了，”死胖子不以为然，说道：“你当我是瞎子哪？那两把刀上面的花纹一模一样，你留下一把研究不就行了么？干什么两把都留着？”看到我不买账，悻悻的躺回自己的床，阴阳怪气地说道：“女人的心眼儿都挺小的……”

　　我莫名其妙地说道：“你别胡说，别人不知道，苏婉的心胸你见过了吧？”死胖子猛点头，说：“我当然见过了……老花，你说咱们两个这么好的兄弟，当哥哥的我也不能老看着你为感情的事情烦心……”

　　我凛然而俱，噶声道：“你要干什么？”

　　死胖子两眼望天棚，好像上面有花一样，笑道：“我明天就去跟萧MM说你暗恋她……你别不好意思，胖子我索性好人做到底，撺掇九哥给你们当媒人……”

　　我吓了一跳，直接蹦了起来，骂道：“我草你大爷的，你还闲我这边不够乱是不是？你丫是存心想害死我怎么地……得，我服了你了，不就是一把刀么，你喜欢就随便挑一把就是了，何必说的那么见外～～”


第四十章 两把刀

　　死胖子的小眼睛一下子亮了数倍，一骨碌爬了起来，问道：“当真？”

　　我突然有点后悔了，心想两把刀，一大一小，要是随便让他挑，那么我就只能留下那把小的了。可是话都说到这个份儿上了，再反悔也就太王八蛋了，只好佯装大方地说道：“老花说话，什么时候没当真过？”

　　死胖子一把就将那把短刀抢了过去，抓在手里爱不释手，不住的摆弄着，顺嘴说道：“这次我当你说的是真话。”

　　我愣愣的看着手里剩下的那把长刀，愕然问道：“你什么时候这样客气了？有大的偏偏要了小的？”

　　死胖子嘻嘻一笑，说道：“这个你就不懂了吧，来来来，咱们试试刀，胖哥我教你一个乖。”这家伙不知道从哪里摸出来一个苹果，顺手放在桌子上，说道：“咱们两个比一比，看谁能先砍中这个苹果……”

　　他这么一说，我立刻想起来了，说你还欠我一个爆栗子呢。死胖子耍无赖，说凭什么啊？美女蛇被制服的时候，你是抱着人家的小腰呢，我也没闲着啊？我不是也抓着她的尾巴呢么？

　　我就知道他要耍赖，好在我也没当真，就说道：“好吧，那我给你一次机会，只要这次你赢了我，那么上次的爆栗子问题就不算了，你要是输了，给我弹两下爆栗子。”

　　死胖子似乎有恃无恐，笑道：“好说，好说，老规矩，你查一二三。”

　　我想也不想，大喝一声：“三！”伸手就去抽刀，还没等我把那柄三尺长的腰刀抽出来呢，死胖子那边已经一挥而就，连苹果带桌子，一起劈成了两半！

　　死胖子先骂了一句：“他妈的，你们家一二压根就没有，是吧？”看了看满地狼藉，不禁由衷的赞叹道：“毁灭妹妹真给力啊，真是把好刀！比我那把菜刀强多了。”

　　我愕然的看了看，自己的刀头还没有拉出刀鞘呢，傻乎乎地问道：“怎么会这样？”

　　死胖子鄙视道：“还多才多艺、学富五车呢，连一寸长一寸强，一寸短一寸险都不知道！你以为武器这个东西越长就越好啊？你别忘记了，任何武器的第一目的，都是要保护自己，然后才是击杀敌人。尤其刀剑这类的武器，属于近身作战，所以非常锋利。问题是很锋利的刃口容易伤到自己，所以携带的时候就要用到刀鞘。一来用着方便安全，二来也不显得那么张扬。可是这也就直接导致了一个所谓抽刀的问题。短刀因为短，可以迅速的拿出来使用，而长一点的刀剑，需要一个拔刀抽剑的空间，虽然两者的误差非常小，可是足以让使用短刀匕首的人占有先手权。”

　　我看到短刀已经落入死胖子的手里了，知道这辈子也别想要回来了，恨恨地说道：“你现在才告诉我，有个屁用？”

　　死胖子不搭理我，喃喃自语：“乖乖，毁灭妹妹的刀子真了不得，这么锋利……哎呦……”他傻乎乎的用手去摸刀锋，结果把手割破了一个小口子。

　　我在胸口划了个十字，感谢菩萨显灵，替我出了口恶气。懒得再看死胖子那一脸小人得志的二狗子样儿，翻身上床，准备睡觉。

　　结果躺了没有五分钟，对讲机就响了起来，里面传出来苏婉的声音：“老花，你到楼下来一趟，大粽子赶过来了。”

　　我听了忍不住精神一振，我自己也说不出来为什么，一直对这次泰国之旅充满了戒备，隐约觉得事情不会那么顺利。加上死胖子好端端的被割破了手指，更加觉得不吉利的很。不过我一听到大粽子三个字，心里突然就胆气壮了许多。

　　我挎上腰刀，兴冲冲的就往楼下走，死胖子寸步不让，也跟了下来。

　　到了三楼会议室兼会客厅一看，大粽子正在比比划划的向苏婉作报告呢，萧MM站在一边给当翻译，似乎聊的还挺开心的。

　　大粽子的四足骨兽就坐在不远处的墙角，见到我之后，居然还站起来摇了摇尾巴，我就先走过去，同这哥们儿握个手，问道：“和姚方中姚工程师相处的还行吧？”我最担心的就是两拨人马的融合问题，见大粽子点了点头，才放下心来。

　　苏婉笑道：“你来晚了，大粽子刚刚报告了一个好消息，他们派出的先头部队，已经获取了老瓦的部分资料图纸。”我和死胖子一听，自然是大喜过望，有了图纸之后，老瓦的开动就只是时间的问题了。

　　大粽子又比划了几个动作，跟他打交道的时间相对长了，不用萧MM翻译，我也看出来了，大粽子是问我们，这么晚了把他找过来有什么事情。

　　苏婉和死胖子就一起看我，我只好干咳了一声，把事情简单扼要的说了一边，最后说道：“伙计，这次去泰国的任务非常重要，而且十分的危险，我们的先遣队会遭遇很多预想不到的困难，所以我希望你能加入我们。”

　　大粽子沉默了片刻，打手势，问我们老瓦的事情怎么办？

　　死胖子拔出短刀来，用刀尖在桌面上大略的划出了老瓦的轮廓，说道：“这家伙这样庞大，需要一个表达能力突出的人去领导，大粽子你连话都不会说，怎么调动那些相关的技术人员啊？”

　　大粽子点了点头，表示同意，问谁合适这个位置。

　　我们几个一起陷入了沉思之中，各自在心中揣摩合适的人选。过了片刻，萧MM一脸惨白的苦笑道：“瓦良格那边，是骷髅兵和人类组成的混合编队……所谓的表达能力突出，无非就是会讲话加上会哑语手势，这样的人选，除了张老爷子，就剩下我了。你们看看，要不，我去做瓦良格号航母的第一任舰长吧……”说到这里，我看到这娇滴滴的小妞儿快要哭出来了，心中也是恻然。女孩子一般都很胆小，萧MM如果接替了大粽子的工作，那么她每天就要同一群骷髅兵混在一起了。

　　苏婉想了半天，也没有更好的主意。我就替苏婉说道：“好吧，看来事情只能这样办了。不过毕竟娜娜太年轻了，有没有足够的经验，咱们还得给娜娜找个副手。”苏婉点了点头，说：“这个好办，咱们正好有一个合适的人选。”摸出对讲机，调好频段，说道：“时新严，你把汤姆·布莱克带到会议室来。”

　　不一会儿，身材高大的美国小伙子就被领到了会议室，苏婉就说道：“我们需要启动瓦良格号航空母舰，由萧MM领队，你做副手，你们两个务必在最短的时间之内，把老瓦的全部战斗力都调动起来。我会给你们配备足够的技术人员协助你们，大粽子那边也会给你们配备很多强力的水手。”

　　汤姆一听就不干了，吵吵嚷嚷的说了半天，萧MM代为解释道：“他不愿意，他说和一群骷髅兵工作，太奇怪了。上帝是不会同意他的子民与亡灵为伍的。”

　　我顿时就怒了，喝道：“什么亡灵？人家还没死呢！再说你有什么高贵的？埋进土里一两年，还不是照样一副枯骨头架子？”无奈好说歹说，这个美国鬼子就是不认账，我气极了，回头对时新严喝道：“老时，你去拿一柄拖布来。”

　　时新严莫名其妙的离开了片刻，不知道从哪里找来一把拖布。我抢过来，塞进汤姆·布莱克的手中，说道：“咱们是革命的队伍，不养闲人的。你要是想当大老爷，最好回你们美国去当。想留在这里，就不能总吃白饭，现在给你两个选择，要么去给萧MM当副手，全力辅佐她开动瓦良格；要么以后你就拿着这把拖布，咱们基地的厕所卫生工作就全部交给你了……女厕所也不例外。”

　　汤姆·布莱克被我气的鼻子都歪了，气愤愤的把拖布仍到一边，说道：“OK,OK……”很绅士的向萧MM鞠了个躬，说道：“愿意为您效劳。”

　　苏婉强忍住笑容，憋的脸都红了，说道：“好吧，那咱们就这样决定了！汤姆，你先回去休息休息，准备准备，明天一早，就和娜娜一起去接收老瓦。”美国人这点比较好，不管是不是愿意，只要答应下来，就不再有异议了，汤姆向九哥做了个美式军礼，就告辞离开了。

　　打发走了这个美国鬼子，死胖子笑道：“呵呵，老花，你真是缺德带冒烟，哪有你这样欺负人的……”我不去搭理死胖子，回头对大粽子说道：“好了，现在老瓦的事情已经安排妥当了，你就跟我们一起去泰国吧。”

　　大粽子点了点头，然后冲我捻了捻干巴巴的手指骨，意思是我给他什么好处……我日了，我心说这家伙可真是从来也不吃亏啊！好在同骷髅兵们谈生意，我也早就不是第一次了，已经不那么怯场了。

　　我打点精神，无奈地说道：“你还想要什么？药厂你们也有了，哑语老师也有了……”心想大粽子虽然有点功利，不过他一向的作风还是很严谨的，就说道：“好吧，不管是什么条件，你说吧，只要我们能做得到，九哥都会答应你的。”

　　大粽子赶紧摆手，做了几个手势，我愕然道：“你说不用九哥答应？我答应就行？”我看了看自己，问道：“我有什么可以帮到你的？”

　　大粽子牛逼哄哄的往那一站，老实不客气的用手指一点我腰间挎着的美女蛇腰刀，两只空洞的眼窝子里，顿时射出来一片满是贪婪的红光。

　　我忍不住心中一凛，骂道：“我草你大爷的，你该不会是看上我这把腰刀了吧？”看到大粽子猛点头，就差动手抢了。我忍不住回头狠狠的蹬了死胖子一眼，心说你他妈的得了短刀就好好留着呗，四处瞎显摆啥？现在好了吧，惹得大粽子见财起意，打起美女蛇腰刀的主意了。

　　我还是有点舍不得，不过却苏婉说道：“宝刀本来就应该配给英雄！”我在暗中翻了两个白眼，心说难道我就算不上英雄？……十分潇洒的把腰刀摘了下来，往大粽子手里一塞，大笑道：“九哥说的对，这把刀正配你用！”看到大粽子兴高采烈的把腰刀接了过去，翻来覆去的把玩，自己哭的心都有了。

　　因为大粽子比较害怕阳光，所以我们又研究了一下如何保护大粽子的问题，一致决定给他定做一个木头箱子，白天的时候，大粽子就躲进大箱子里。

　　大粽子手拿美女蛇腰刀，颇有几分跃跃欲试，他向萧MM打看很多手势，萧MM代为翻译道：“大粽子说飞机起飞也是一件很麻烦的事情，加油、指挥、塔台……如果机场那边残存着僵尸的话，会给我们的小分队造成不小的麻烦。大粽子问你们，要不要派他今晚就去一次机场，把游逛在机场内外的僵尸处理掉？”

　　我和苏婉、胖子两个对了一下目光，互相点了点头，苏婉就说道：“大粽子的主意非常好，只不过这个事情很危险，大粽子你可要多加小心。”

　　大粽子伸手拍了拍胸口，把他那几根肋巴骨拍的“啪啪”直响，意思是请我们放心，他心里有数的，他的四足骨兽也跟着嘎巴嘴，瞎起哄。反正白天的时候我们要飞行好长时间，他可以躲在木头翔子里面休息休息，说不定一觉醒来，就已经到了泰国。

　　送走了大粽子之后，苏婉急着召集人手，连夜给大粽子打造木头箱子，我就和死胖子早早的回到了我们的房间，准备休息。

　　死胖子把他的短刀抱进了被窝里，我看了之后恨得牙痒痒，说你小心点，别半夜翻身，把自己的蛋割掉了。死胖子天生不属于知足常乐的那伙人，得了便宜一样卖乖，笑说没事，反正有两个蛋呢，少一个也不耽误啥事儿。

　　我躺在自己的床头上，心想死胖子和大粽子一人一把腰刀，我自己闹了个纺织娘子做嫁衣，结果是给别人忙活了。现在从美女蛇身上得来的东西，就只剩那件破破烂烂的紫色上衣了。好在死胖子和大粽子都很勇猛，那两把刀落到他们的手里，的确比放我手里强的多。

　　我还巴望着那件上衣也是什么宝贝，拿出来翻来覆去的验看。看了半天，心想这个东西肯定不是什么刀枪不入的唐猊铠甲了，连我都能动手撕破。

　　这件紫色的上衣不是缝制品，而是那种类似于毛衣那样的编织品。我对纺织材料一向是毫无概念，也看不出是什么材质的原料。在这件毛衣的胸前部分，似乎有一副图案，可惜那部分被我扯坏了，看不出到底是什么。

　　我想了想，还是翻身爬了起来，出去找到苏婉，见她正指挥几名兄弟，给大粽子准备大木箱子呢。我把那件破破烂烂的衣服交给了苏婉，说道：“九哥，你看看，这个图案挺大的，看上去像是某种动物。”

　　苏婉接过来看了一下，点了点头，说道：“这也是一个信息，咱们得找专人，看看能不能把这件衣服复原……话说你把它扯的这样破，也不知道复原的几率是多少。”把黄海贺叫了过来，问道：“咱们这里，有没有人精通毛线编织技艺的人？”

　　黄海贺翻了翻自己手里的大帐本，说道：“有的，有两个人，一个叫朱秀红，三十二岁，另外一个叫张清丽，二十三岁，她们两个都做过编织厂的工人。”

　　苏婉点了点头，说：“很好，你明天把这件衣服交给她们两个，要她们尽可能的把这件衣服复原。记住不是修补，是复原，我们需要查看这件衣服上面的图案和花纹，那里面有可能隐藏着地下城的信息。”

　　黄海贺答应一声，向我点了点头，带着那件破毛衣，就离开了。

　　苏婉拉我一起坐到了旁边的椅子上，笑道：“你脸拉那么长干什么？是不是还心疼那两把刀呢？”我说哪能呢，我是那小气的人么？老花我什么时候不是铁肩担道义，义胆加忠心的。苏婉用小指刮了一下我的鼻子，笑道：“你就往自己脸上贴金吧，居然面不红气不喘的～呵呵。”笑了没几声，苏婉沉默了下来，叹了口气，说道：“老花，其实我挺担心的，现在的世界变得太可怕了，泰国那边想必也好不了多少。你们这次去泰国，可要多加小心啊。”

　　我说那还用说？泰国那边气候温润，说不定那里出现的怪物更厉害。不过我们这次去泰国，只不过是去收集情报，并不是去打恶仗，应该不会有什么大问题。

　　苏婉听了，不置可否。过了一会儿，她默默的摘下了左手上戴着的那枚戒指，套在我的右手中指上，说道：“这个戒指是我在地摊上买来的，我相信它能带给我好运气，现在送给你了。”

　　我愕然了，说：“你给我带错手指了，男左女右……再说你也不能拿地摊货来糊弄我吧？”

　　苏婉“噗嗤”一下笑出声来，伸手在我脑门上弹了个爆栗子，笑骂：“说什么呢你？这个小戒子是个小小的武器，按动按钮，就可以喷出防狼喷雾……什么男左女右乱七八糟的？你当这是结婚戒子哪？白痴！”

　　我感觉头上火辣辣的作痛，不过似乎没有脸上烧的厉害。扭头去看那几名工人，见他们都是一脸坏笑，似乎我就是春晚舞台上的赵本山大叔。

　　我看着手指上闪闪发光的不锈钢防狼戒子，心理面忽然感觉暖洋洋的，特惬意。


第四十一章 远征军

　　第二天一大早，当我们匆匆赶到机场的时候，不禁被眼前的景象惊呆了。只见站前广场、候机大厅、塔台上下、跑道周围，横倒竖卧的倒着无数僵尸的尸体。各个脑袋搬家，身首异处。

　　看来大粽子这一晚上可真是没闲着，我们四处叫喊着大粽子的名字，好半天才从候机大厅的角落里听到了他的回音。我们几个跑过去一看，这家伙正躲在客服人员的工作台下，瑟瑟发抖呢。

　　我吓了一跳，连忙问他怎么了。大粽子极其愤怒，比比划划半天，意思是说你们怎么来的这样晚？再耽搁一会儿，阳光就照到他身上了。我注意到柜台下面被大粽子挖出来一个大坑，看来我们要是还不赶来的话，他就打算挖洞逃走了。

　　于是我们赶紧道歉，又埋怨他为什么不躲在宽敞的机场卫生间里面，干什么非要躲进窄小的服务台后面？大粽子就张大了嘴巴，做仰天长笑装，说那把美女蛇腰刀真带劲儿，一下一个，绝不拖泥带水的。他光顾着斩杀僵尸了，兴奋的忘记了看时间，后来还是他的四足骨兽提醒了他，他才注意到太阳已经出来了。

　　我们低头一看，果然，大粽子的四足骨兽就蜷缩在大坑里呢，还在奋力的挖土……赶紧叫停，用帆布遮挡住阳光，让大粽子和他的四足骨兽都跳进了大木箱子里。

　　我们用帆布包好大木箱子之后，就抬着大木箱子往外走。留在外面的几名学生兵已经给飞机加满了汽油。我和死胖子等人看了看那架大飞机，心想我们的专机可真够气派的，估计当年的美国总统，也没做过这么大的专机。

　　远征分队全部踏上飞机之后，到了机舱里，更觉得空旷，这个机腹大的有点吓人，一排排的座椅看的人直眼晕，死胖子喃喃骂道：“这他奶奶的是飞机么，怎么比火车还宽敞？”

　　我看了飞机的介绍，知道这架班机隶属于阿联酋航空公司。是目前全球航空界最大的商用客机A380客机。拥有517个座位的A380飞机不仅外形巨大，内部设施也十分先进。其头等舱内共有14个私人套间，设有两间设备齐全的淋浴房，带按摩功能的坐椅可平躺成床。头等舱和商务舱乘客还能享受如私人会所般、提供冷热小点和酒品饮料的机上酒廊社交区。商务舱的坐椅可放平成2米长的床，而经济舱的坐椅可以大幅倾斜，让乘客自由舒展身体。所有舱位的乘客都可以享用阿航多达1200个频道的数码宽屏机上娱乐系统。

　　我说你别那么土包子行不行？这也叫大的话，见到老瓦你还不被直接吓死了？要知道人的心胸是无限的，人类能取得多大的成就，连我们自己都梦想不到。

　　死胖子张口结舌的呆了片刻，还是说道：“那也太浪费物质了吧？咱们就十个人，坐747客机不是一样么？干什么开动这样一个大家伙？”

　　我拉他坐好，给他挂好安全带，说道：“听你这话的意思，是把我当败家子了……你以为出动A380是那么容易的呢？这种飞机因为块头儿太过于巨大，所以对机场的要求就非常苛刻，起码要宽六十米以上，长短更是骇人听闻的达到三千七百米才够用，整个亚洲，符合规格的机场都不超过十个。”

　　死胖子就说：“是啊，既然这样，咱们干什么还要用这个大家伙？”

　　我就问：“你去过泰国么？”看到死胖子摇头，继续说道：“我也没去过……咱们主要考虑到泰国那方面的情况咱们不了解，所以能想到的问题就必须事先解决掉。虽然乘坐别的飞机也可以飞到泰国，可是其他飞机的油箱储量有限。咱们要是想再飞回来，就得给飞机加注航空燃油……万一咱们降落的地方没有那种高质量的汽油怎么办？难道我们走回中国么？”伸手拍了拍死胖子坐着的飞机座椅，笑道：“这个大家伙就不同了，它的油箱足够我们飞上泰国两个来回的。”

　　正说着呢，机舱里传来陈庭耀的声音：“各位队友注意了，飞机马上就要起飞了，请大家系好安全带。”我看了看死胖子已经没问题了，就招呼剩下的哥们儿快走。死胖子愕然问道：“你们去哪里？”

　　我笑道：“这个大飞机有三种座舱，你好生在这里坐着，我领兄弟们去贵宾舱看看。”死胖子傻傻地问道：“那我坐的这个是什么舱？”

　　我伸手拍了拍他的大肚皮，说道：“你这个是经济舱……”死胖子登时大怒，骂道：“死老花，过几天看我怎么把你踩扁了，当鞋垫子用。”拍开保险带，尾随我们，到底寻了一间贵宾套间住了进去。

　　豪华套间里面的设施非常奢华，甚至还有淋浴室和小酒吧。我舒舒服服的躺在软床上，心想人这个东西真是够古怪的，创造力固然强大的不得了，可是真要是享受起来，似乎做的也挺过分。

　　我歪在床上，用高倍望远镜俯览大地，看着沿途一座座空旷的城市与乡村，心底突然泛起一股难以言表的酸楚，那种无可抑扬的悲凉恣意蔓延，很快就占据了我的全部身心，压迫的我无法正常呼吸。

　　这还是我们人类所拥有的美好家园么？仅仅五千年前，我们人类还过着茹毛饮血的生活，当科技一步步发展，我们走过了石器、青铜、铁器时代，创造出了无数个引以为傲的灿烂文明。当时间跨越工业时代，在信息化的发展中，我们甚至一度天真的以为我们就是宇宙之王，我们相信总有一天我们能够开拓更加宏伟的开拓之路，让大地、海洋、天空都成为我们驯服的奴仆……

　　可是今天，我们却被一种小小的细菌所击败，几乎全军覆没！

　　几个小时的旅途中，我完全沉溺在那种大起大落的感慨之中，直到扩音器里面传来了陈庭耀的声音：“杨队，花哥，飞机已经接近曼谷，请指示。”

　　我还没有说话呢，对讲机里面就传出来死胖子气急败坏的声音：“找个安全点的地方，稳稳当当的落下去就行，别玩什么见鬼的迫降。”

　　这样的命令估计陈庭耀也是头一次听到，我赶紧补充道：“先去曼谷国际机场看一看，如果可以的话，就在那里降落，如果停机场不能使用，你自己找个地方降下去就行，不用问我了。”

　　大连爆发末日病毒的时候，发生在半夜，病毒爆发之后，整个城市也就保持了半夜时候的样子，不但各家各户门窗紧闭，就连大街公路上，也是空无一人，更加没有什么车辆。正因为这样，我们就以为泰国也会和我们一样，即使机场临时用不了，那么起码高速公路还可以提供迫降的场地。

　　哪知道到了曼谷上空之后，往下一看，却见到满大街都是汽车，简直挤得水泄不通。用高倍望远镜一看，满大街都是行李包裹，死尸骸骨更是随处可见。显然是病毒引发了恐慌，全城居民大逃亡的时候，瘟疫彻底爆发。

　　死胖子急了，跑到我的房间，问道：“老花，怎么办？你看这路让他们挤的～～跟沙丁鱼罐头是的……”一把抢过对讲机，说道：“陈老弟，迫降的事情你就别想了，咱们还是直接去曼谷机场看看吧……话说你知道曼谷机场在哪里吧？”

　　陈庭耀在对讲机那头老老实实的回答：“不知道。”

　　死胖子的小眼睛一下子就瞪圆了，看样子是想骂娘，我赶紧推了他一把，说道：“你别咋咋忽忽的，大家都是第一次来泰国，怎么可能认识路？”看到死胖子还想说什么，我就说道：“你别害怕，不是还有地图呢么？！”

　　死胖子“哦”了一声，这才放下心来，佯作轻松的占据了我的床，翘起二郎腿，点了支烟，说道：“谁害怕了？我这不是关心工作么～”

　　对于这种厚脸皮的家伙，我简直是木法度，正要揭露他无耻的谎言，对讲机里面突然传来陈庭耀的声音：“杨队，花哥，已经从望远镜里面发现曼谷国际机场，发现机场跑道上面杂物太多。重复一遍：机场跑道难以利用。”

　　我听完之后，一个高就蹦了起来，扭身就往驾驶室跑，一边跑一边用对讲机喊道：“全体注意，全体注意，集合驾驶舱，集合驾驶舱。”

　　我们这只小分队的成员都是干练之人，我跑出去没多远，队员们就陆续的从各自的房间里面冲了出来，尾随这我，一路来到驾驶室。

　　我接过陈庭耀递过来的高倍望远镜，仔细一看，心里不禁都凉了。但见整个城市处处浓烟暗火，雾气蒙蒙。

　　曼谷廊曼国际机场早已成为进入东南亚地区的一个主要枢纽，共有八十多家国际航空公司的飞机在此起落，已成为亚洲地区空中交通最繁忙的机场之一。据说光是在一九九七年，就有约二千五百万的旅客在此出入境，十六万九千架飞机在此起落，同时还承载了八十万吨的空运货物。一九九八至一九九九年，泰国政府积极推广泰国神奇旅游年，更吸引了各国观光客光临泰国，在曼谷廊曼国际机场起落的各国航机更多了。因此有人戏称曼谷廊曼国际机场是一个吸纳外资的“聚宝盆”。

　　这样一个大机场的规模之庞大，真的非常令人惊叹……而现如今机场跑道上一架架烧的焦黑的飞机，数量之多，也令人咂舌，简直就是飞机坟地。

　　看来泰国这边的情况，比我们想象的要麻烦的多。

　　陈庭耀问道：“现在只能寻找迫降地点了。”死胖子子就说道：“那你找个宽敞点的地方。”我瞪了死胖子一眼，说道：“不可能有迫降地点了，我看过了，一进入泰国境内之后，就没看到一条空旷的道路，到处是碰撞起火的车子。”其实在福乐多内部，早就有人提出用火攻的办法，来消灭粽子大军。可是坚决的被我否定了，原因其实很简单，那些粽子不可能一下子就被烧死，临死之前说不定会把火头引到整个城市，造成大面积的失火……现在消防队都没有了，遇到火灾，除了让它自然熄灭之外，我们毫无办法。而火灾烧掉的任何东西，都是无法挽回的损失。看到曼谷市区的惨象，我更加坚定了自己以往的想法。

　　死胖子愕然道：“没有跑道，我们的飞机怎么降落？难道我们还要飞回去？”我咬了咬牙，沉声道：“我们跳伞！”死胖子问道：“你学过跳伞？”看我摇了摇头，就怒道：“你自己都没学过，你逞什么能？咱们这么多兄弟，都没干过伞兵，从这么高的地方往下跳，可有多危险？”

　　我点了点头，说：“我没想让大家都跟着往下跳，你跟着我就行了，其他人做飞机返回大连。”从一开始，就是我推断的这次所谓的末日危机，来自于远古时代的文明冲突，现在一步一步的走过来，情况已经很明了了。我隐约的感到，上一次的文明冲撞，不可能只局限于古老是中国，之所以线索都集中到了我们那里，原因其实很简单，只有我们有记载历史的习惯。

　　我现在越来越清晰的认识到，这个泰国人妖的秘密，绝不会向当地人所传说的那样简单，不要忘记了那个击杀了人妖的壮士来自北方……泰国的北方是哪里？不就是中国么！我猜想上一次远古文明的大冲撞，肯定是在亚欧非大陆上全面爆发，最终的决战之地是中国，因为那个时期的中国是世界上最强大的人类武装根据地。而最终，也是由中国人终结了那场浩劫。这些事情在一本叫做《山海经》的古书里面隐约就有透露……《山海经》是我到目前为止一直看不懂的书籍，那里面记载的事情之古怪稀奇，实在是让人难以琢磨。虽然我已经感觉到很多秘密隐藏在其中，可我偏偏猜不出来！这对于好奇心奇重的我来说，分明就是一种煎熬，现在这本书几乎就是我随身必带的物品了。

　　地下城的大军已经在行动了，美洲大陆根本抵挡不了太久，终有一天那些怪物要踏进我们的国门，我们的时间真的已经不多了……既然千辛万苦的来到了这里，我就没有理由空手而回，不过我必须为我的兄弟们负责，所以我做出了如上的决定。

　　死胖子愣愣的看了我一会儿，喃喃地说道：“就我们两个人？”我还以为他要打退堂鼓呢，哪知道这小子一口答应下来：“行，胖哥陪你跳……总不能看着你小子学赵子龙，单枪匹马闯常山。”

　　区翔抱着他的狙击枪，不温不火地说道：“花哥去哪我去哪，花哥打谁我打谁……花哥要跳伞，我也跟着跳～～～他妈的摔死了算我活该，绝不埋怨花哥。”

　　他这话说的有点重了，我想阻止他，胸口却不知道被什么东西堵住了，居然哽咽的说不出话来。我强忍住泪水，就听吕剑寒和剑天寒同声说道：“我们也要跳伞，九哥派我们出来，又不是搞旅游观光的，怎么能打个转儿就回去？”

　　我破口大骂：“胡闹，你们跟着起什么哄？还他奶奶的冒充双胞胎和我玩异口同声？想造反怎么地？”

　　死胖子也看出来大家的情绪有点不对，赶紧对他那两个伙计说道：“兄弟们别急，这次的任务只不过是侦察而已，不用这么认真的……”他还没说完呢，吕海宝那土鳖已经做慷慨赴义状，说道：“我陪师傅一起跳，脑袋掉了碗大的疤，再过二十年又是一条好汉……”死胖子怒道：“去你它吗的，净说丧气话，给我闭嘴！”抬头去看征宇，征宇笑眯眯地说道：“杨队你别看我，你要回家我跟你回家，你要跳伞我也跟着你跳伞。”

　　我和死胖子相对傻眼，老车年纪比较大，说道：“老花，胖子，既然大家都同意跳伞，你们也就别坚持单飞了，带上兄弟们一起干吧。”吕海宝在一边点头，说道：“就是，万一你们跳下去之后，一下子摔扁了，任务岂不是就完成不了了么？咱们这么多人往下跳，总能活几个……”死胖子扬起巴掌来，要揍吕海宝，吕海宝赶紧一猫腰，躲到了我身后。

　　我点了点头，说：“好吧，既然这样，那咱们有酒一起喝，有命一起玩儿，拼了！”大家轰然叫好，一个个摩拳擦掌，准备大干一场。

　　就在这个时候，坐在副驾驶位置的霍夫曼，嘀哩咕噜的说了一大堆话，陈庭耀代为翻译：“老霍说他原来就是伞兵，他可以带你们一起跳伞。”说完之后陈庭耀自己都乐了：“老黑，你要是也跟着跳伞，那谁给我当副驾驶？”看看大老黑听不懂，就又用英语说了一遍。

　　霍夫曼“哈哈”一笑，站起身来，把车师傅摁到副驾驶的位置上，帮老车把手放到操作杆上，冲着陈庭耀嘻嘻一笑，然后站到我面前，用半生不熟的汉语说道：“老花，我来了。”

　　可怜的车师傅一下子就慌了，结结巴巴地说道：“我草，我可从来没把公交车开上天啊！”陈庭耀腾出一只手，在他肩膀上拍了拍，笑道：“习惯习惯就好了。呵呵。”


第四十二章 天外飞仙

　　我一看，这哪行？急忙问道：“陈庭耀，你别开玩笑，老车给你当副驾驶的话，你们能安全的返回大连么？”陈庭耀一本正经地说道：“这是客机，又不用玩飞行特技，没那么危险，放心吧花哥。”

　　我这才放下心来，说道：“很好，你现在调整飞机的高度与角度，尽可能把我们降落的地区选在机场跑道外围的那一大片草场上，那里比较开阔，不至于让我们这些人跳下去之后互相找不到。”

　　陈庭耀答应一声：“好嘞！”回头对老车说道：“先按一下你面前的红色按钮，然后使劲儿拉白色操作杆……恩，拉！”老车照吩咐做了，然后问道：“还要我做什么？”陈庭耀说闲不用了，老车就感叹：“原来这东西比开车还简单……”

　　我听的满头黑线，有心提醒他几句，想想还是算了，别给老车的压力太大。我回头对大老黑说道：“伙计，现在你来教教我们怎么用降落伞。”

　　霍夫曼就详细解说起来，说了好几句话之后，突然一拍自己的脑门，俯身从副驾驶的位置上拿出来一个降落伞包，往背上一背，右手抓住了降落伞背包上面的一个拉环，然后用英语说了一句话。

　　陈庭耀代为解说：“霍夫曼说跳伞没什么的，打开舱门就往外跳，嘴里查好一二三，然后一拉那个拉环，就OK了。”他打了个奔儿，似乎想补充几句，想了想，笑道：“其实老霍说的对，跳伞基本上也就是那样的步骤了，你们记得临落地的时候，双腿稍弯，别一下子崴了脚脖子就行了。”

　　话说我真是傻瓜，听两位专业人士说的这样轻松，还真以为跳伞就像去菜市场买菜呢，傻乎乎的就跟着霍夫曼、死胖子等人往机舱口走。到了地方，每人发了一件降落伞背包，我们就分别开始往身上套。

　　正忙乎着呢，对讲机里面传出来“踏踏踏踏踏……”的声音，我心中一凛，急忙操起来对讲机问道：“怎么了大粽子？你那边出问题了？”对讲机里面传出来“塔塔”两声，我松了口气，问道：“那你劈里啪啦的乱弹什么……咳咳，我说大粽子，看来你只能随飞机返回基地了，我们要跳伞呢，没办法带你跳。现在外面阳光灿烂，你自己也跳不了的。”

　　对讲机里面又传来劈里啪啦的乱弹，我愕然道：“你什么意思？都跟你说了，我们没办法带你一起跳……”死胖子抢过我的对讲机，喝道：“老骨同志，我们真的没办法带你跳，就算我们给你的大木头箱子上绑上降落伞，那也不行的。”大粽子不听劝，继续劈里啪啦的弹对讲机盖子。

　　我把对讲机拿回来，对死胖子说没事，别搭理他就是了。就在这个时候，对讲机里面传来了陈庭耀的声音：“全体队员准备，一分钟之后进入跳伞区域。重复一遍，一分钟之后进入跳伞区域。”

　　大老黑用对讲机回道：“OK！OK！”收了对讲机，让我们站成一排，大家扶好了之后，大老黑一下子就把机舱门打开了。

　　扑面而来的狂风吹的我们一阵摇晃，大老黑向我们伸出一根手指，然后是两根，然后是三根，最后猛的一挥手。死胖子回头冲我喊道：“老花，记得喊一二三，别他妈的再把一二忘家里了。”我还没弄明白怎么回事呢，死胖子一纵身就从机舱门口跳了出去，“呼”的一下就没影儿了。

　　我心里一蹦，心说这就开始了？眼看着兄弟们一个接一个的往外蹦，不一会儿就轮到我了，探头往机舱外面一看，先前的兄弟们大多已经把降落伞打开了。一朵朵的伞花蓬勃开放，颇有几分气势。

　　可是再往脚下一看，草他奶奶的，真他妈的有点眼晕，我回头一看，就剩下我、吕海宝和霍夫曼了。大老黑打手势让我快点跳。我说你等我先喘口气的，他点了点头，然后一脚就把我从飞机上踢了出去。

　　我草！我心想你他妈的想害死我啊，我又不是真不敢跳，只不过需要喘口气而已……扑面而来的狂风使劲儿的往鼻子嘴巴里钻，我赶紧闭上了大嘴，耳边除了呼呼地风声啥也没有，低头一看，碧绿的草地扑面而来，赶紧一把扯开拉环。心理面已经把霍夫曼的老奶娘都骂了个遍，打定主意，这次要是摔不死的话，回头一定要把他的黑皮剥掉。

　　过了片刻，我发觉我的降落伞包似乎没有打开，扭头一看，只见吕海宝那个土鳖正飘在我头上不远的地方，我们两个的降落伞居然缠道一起去了。

　　我心里这个急啊，赶紧扭动身子，想和吕海宝分开，头上的吕海宝也急了，玩命的扭动身子。可是人在半空，我们根本没有借力之处，虽然用尽了全力，可在外人看来，也不过就是一阵手舞足蹈而已。

　　我急忙去看我的美国顾问，只见霍夫曼的降落伞已经打开了，把他拉扯的越来越远，我只能看到他拼命打手势，让我和吕海宝快点分开。

　　我心想这废话还用你说？我们要是能分开早就分开了，这样缠下去傻子都知道肯定得一起摔死。由于没有降落伞的牵引，我和吕海宝降落的很快，居然一路跑到了死胖子的前面，这时候我和吕海宝距离地面已经很近了，我甚至都能看到下边偶然惊飞的小鸟了。

　　我心想完了，这次怕是要死定了。那一刻忽然平静了很多，都说三寸气在谁肯输一点便宜，却没有几个人能体会到七尺躯亡都化为一场春梦的无奈了。心想真是好人不长命，祸害活千年啊～又想我干什么不好，非得当军师，出师未捷身先死，长使英雄泪满襟，说的可不就是军师诸葛亮么。可怜我不但老婆没娶、高官没做，就连遗书都没写呢，就他妈的要挂了。

　　正胡思乱想着呢，忽然全身一震，耳边传来“碰！”的一声，我的降落伞居然在最后时刻打开了！

　　我心头的狂喜之情还没有凝聚完毕呢，一个灰色的人影从我的眼前忽悠滑落，我仔细一看，原来是吕海宝那土鳖！然后我就发现他手里抓着一柄寒光闪闪的伞兵刀，在看他的后背，降落伞上的绳索已经被他割断了。

　　那一刻我真的是心如刀绞、惭愧无地！因为他的小偷出身，我一直看不起这个土鳖，我没想到的是，在这种关键时刻，却是这土鳖……不，是这个英雄，这个英雄把生的机会留给了我。

　　那一瞬间，泪水不由自主的夺眶而出，也不知道是心理实在难过，还是风沙太大吹迷了眼睛。泪眼朦胧之中，我甚至都有一种错觉，似乎吕海宝变成了一位长着洁白羽翼的天使，在我的脚下盘旋飞舞。

　　我突然感觉有什么不对，急忙用手擦干了泪水，眯起眼睛仔细一看，我的天啊！吕海宝的后背上真的长出了洁白的大翅膀！

　　我的第一个反应就是：这个家伙到底还是突变了！回想一下他受了那么重的伤，居然这样快就复原了，速度也太快了一点！用康复神速来形容都太过分了。而我们却因为忙的焦头烂额，根本没有注意到这一点！我可真粗心啊！

　　不过这个时候我还是开心多过于自责的，不管怎么说吕海宝有生还的希望了。急忙仔细去看，一看之下，我的心又凉了半截。

　　吕海宝只有一只翅膀！

　　傻子都知道翅膀这个东西必须是成对的，不管是孔雀大雕还是家雀老鸹，甚至是飞机导弹，也不能只有一只翅膀，一只翅膀说白了根本就是残废！

　　吕海宝的这只翅膀还真大，真不知道他平时是怎么隐藏起来的，我估计他那件鼓鼓囊囊的羽绒服可能根本就只有一层薄布，里层空间全用来隐藏这只突兀的翅膀了。

　　既然只有一只翅膀，那么飞是不用想了，尽管吕海宝此时此刻拼命的撑开了他的大翅膀，可是根本没可能飞起来，他自己反而如同一支竹蜻蜓一样，飞快的旋转起来。他转的是那样快，我估计我要是沦落的那步田地，说不定早就吐了。

　　还好这时候吕海宝距离地面已经不远了，很快就落到了草坪上。我看到他居然没有摔倒，只不过站在那里脚步踉跄的厉害，恍惚间他居然凭空消失了，我赶紧揉了揉眼睛，仔细看了看，还好是我眼花了，他还好端端的在那里，心想这一下可也够他晕一阵儿的了。

　　既然吕海宝没事，我那悬着的心一下子轻松了很多，看看自己将要落地了，赶紧按照霍夫曼的指示，微微的弯曲膝盖，双脚一实，终于站到了大地之上。回想片刻之前的惊险，真是恍如隔世。

　　我心理面记挂着吕海宝，赶紧摆脱了降落伞背包的束缚，跑过去一把扶住了吕海宝，问道：“我草，你没事吧？”吕海宝点了点头，一张嘴“哇”的吐了我一身，我忍不住悲喜交集，一把将他抱住了。扶着他坐了下来，问道：“你什么时候长出来的这个大翅膀？你怎么不早点说？”我注意到他的上衣已经不见了，现在就光着膀子呢，还好泰国这地方比较热，光膀子也没问题。

　　吕海宝已经晕的说不出话来了，只顾得一下接一下的干呕。我顺手在他后背上拍了几下，我注意到他的翅膀就突兀的长在右边的肩胛下方。回头看看，死胖子他们已经陆续着陆了，虽然远远近近的落地点不一，不过还好没有人受伤。

　　我刚呼出一口气，耳边就听到“喀喇”一声铁皮门坠楼的声音，我远远的看过去，只见曼谷机场的跑道上停着的那架唯一完好的飞机上，有人从打开的舱门里向我们这边张望。

　　我一看有幸存者，忍不住大喜，急忙向他挥舞手臂。那个人看了片刻之后，居然也开始向我们挥舞手臂。那家伙离我们很远，差不多有一华里左右，也看不清他长的什么样子。

　　我急忙掏出对讲机，对大家说道：“伙计们大家都安全吧？我发现了幸存者，大家迅速向我靠拢，准备集合。”

　　于是众人脚前脚后的跑了过来，死胖子先去看他的宝贝徒弟，不住口的问这问那，吕海宝只是大吐特吐，啥也说不出来。

　　我说咱们先去找到那个幸存者，了解一下当地的情况，然后再想办法弄一辆车，好去找人妖庙堂。

　　大家都没有异议，于是全队检查了一下装备，死胖子把吕海宝背到后背上，我们就一路往曼谷机场走去。

　　我们降落的地点属于机场跑道的延伸区，很快就踏上了机场的水泥跑道。离得近了，才发现这边跑道上的飞机其实并没有多少，只要稍加清理，就完全可以让A380停下来。

　　又走了一段路之后，区翔突然停下了脚步，一把拉住了我，说道：“老花，不对劲儿啊，你看，这里的幸存者还不少呢。”

　　我停下仔细一看，可不是么，不但原先向我们挥手的那个家伙正向我们走来，远远近近的也陆续有人冒出头来，都向我们迎了过来，粗粗一数，起码有一百来个人。死胖子就说：“咱们的运气不是这么好吧？一下子就找到了曼谷版的‘福乐多’？”

　　我皱了皱眉头，说道：“这些人走路的姿势这么怪怪的？像是在哪里见过一样……”我这么一提醒，死胖子顿时倒抽了一口冷气：“你还别说，真有点像咱们那边每天夜里游逛在福乐多基地外面的粽子们。”

　　我们一起抬头看了看火爆的太阳，心想这些幸存者说不定是给太阳烤晕了。其实我们自己也都差不多要拷晕了，我们这伙人全部来自北方，突然就来到了赤道附近的泰国，不热晕才怪呢，更何况我们现在还穿着厚厚的毛衣毛裤和羽绒服。

　　对面那些人走的很慢，似乎都虚脱了，这些当地人秉承了南方人的特性，身材都比较矮，一个个眉骨高凸，长的也与我们略有不同。他们领头的那个人长的相对高大的多身高快赶上大粽子了，腰围却与死胖子仿佛。

　　我们这伙人一直迎了上去，到了距离那些人七八米远的地方停了下来，我问道：“你们谁会说泰语？”话音未落呢，死胖子就喝道：“说什么泰语啊？他们是粽子！”我听了之后猛的吃了一惊，一抬头，正看见那领头的家伙已经冲我扑了过来！

　　“碰！”的一声，我背后的区翔就开火了，这样短的时间内他根本来不及用大狙，直接用的就是五四手枪。这样短的距离内凭区翔的身手也不可能失手，只一枪就打中了大个子僵尸的脑门。

　　让我感到恐怖的是那家伙似乎根本不在意，五四手枪子弹那强劲的贯穿力似乎对他失去了作用，那颗子弹仅仅打的他一晃脑袋，脑门上多了一道浅浅的血槽而已。

　　幸好死胖子提前点破，不然我非吃大亏不可，可即便是这样，我还是被那个大个僵尸扑倒在地，我拼命的用手去推他的胸膛，那家伙一口咬空，把我的羽绒服咬掉了一大块布。我这时才注意到攻击我的这个家伙一直都没有表情。

　　死胖子飞起一脚，将那个大个子僵尸踢了个筋斗。几名队员手忙脚乱的把我拉扯起来，我还没有站稳呢，死胖子第二脚就又踢了出去，这一下踢的那个大个子僵尸滚了个身，距离我稍稍远了些。

　　就这么一缓的功夫儿，大批的粽子已经蜂拥而上，把我们几个团团围住了。一名粽子扑上来就在死胖子肩膀咬了一口，死胖子大怒挥拳，一下子把那个粽子的颈椎骨打断了，整个脑袋都歪到了一边。

　　这个时候其他人也都动手了，好在那些当地人个头都比较小，力气更是远不如常人，劈里啪啦的就被我们放倒了一地。可是抬头远望，机场候机厅那边人头涌动，也不知道还有几千几万人正向我们扑来。

　　我急了，大喝：“赶紧突围，向后撤！”

　　吕海宝挣扎着从死胖子的后背上爬了下来，虽然脚步依然有些踉跄，可是好歹的头脑清醒了，我赶紧过去把他扶住。

　　当下死胖子瞪红了小眼睛，拔出美女蛇的腰刀，横劈竖砍，所向披靡，片刻之间就杀出了一条血路，其他兄弟也全力开火，我们一口气就冲出了泰国粽子的包围圈。死胖子正要带着我们往草坪上逃，我瞥眼一查，发现队伍里少了一个人，急忙喊道：“胖子，征宇还没有出来呢！”

　　死胖子就推了我一把，喝道：“你赶紧带着大家跑路！”说着，挥舞短刀，又冲了回去。粽子们要么被他砍成两节，要么直接被他用蛮力撞倒，顿时人仰马翻，乱成了一团。

　　我们几个不敢停留，继续往机场外围的草坪上奔跑，可怜我们几个现在还穿着毛衣毛裤羽绒服呢！在这零上三十多度的天气里，背着各种装备一路狂奔，很快就汗流浃背，气喘如牛，狼狈不堪。

　　一口气跑出去了百十多米，回头看看死胖子他们还是没有冲出泰国粽子们的包围圈，不由得急了，回头对区翔等人说道：“你们留在这里接应，我回去看看！”


第四十三章 泰国粽子

　　剑天寒一把拉住了我的胳膊，说道：“不行，花哥，咱们这些人都没练过近身格斗，回去了也帮不上忙，说不定还会陷进去！”

　　我心急如焚，心想那也不能就这样远远的看着啊？忽然心中一醒，吩咐道：“翔子，你赶紧往随便什么地方仍个手雷，吸引一下那些粽子们的注意力。”区翔听了，答应一声，从腰间取出来一枚手雷，奋力投掷了出去。

　　那枚手雷在半空中划了一道优美的抛物线，落地之后“碰”的一声巨响，把旁边的草坪炸出个大坑，果然把那群粽子搞的一愣，这样缓了一缓，死胖子终于带着征宇从人群里挤了出来。

　　我一看就乐了，心想新亏死胖子勇猛无敌，更幸亏老花我有先见之明，提前把美女蛇的腰刀送给了他……突然觉得有什么不对，仔细一看，从粽子大军之中冲出来的人里，多出来一个！

　　那个家伙长的又高又大，他和死胖子两个人一边一个，架着征宇往我们这边飞跑。开始我还以为那个家伙就是攻击我的那个大个子僵尸王呢，区翔早就端起来他的大狙，准备当头给他来一下，就不信他的脑门连狙击枪子弹也能挡住！

　　没想到区翔瞄了半天，并没有开火，反而把枪慢慢的放了下来。我仔细一看，也发觉这个人的身材虽然和那个僵尸王仿佛，不过却灵活的多，根本不是僵尸。

　　死胖子和那个大个子一路把征宇架到了我的面前，得意洋洋的向我夸耀：“老花我收了个高手！”我看了那“高手”一眼，见他累的馒头大汗，那人知道我是领队，急忙自我介绍道：“我是来泰国参加搏击比赛的运动员戴石，被困在曼谷机场好些日子了。”我匆匆向他点了点头，脸色惨白地问道：“征宇怎么了？哪地方受伤了？”征宇已经在翻白眼了，死胖子却失笑道：“没啥大事……不知道哪个粽子在他的裤裆里抓了一把……死不了的，过一会儿就没事了。”

　　戴石也说道：“没事，我摸过了，没碎，不用担心……”死胖子也说道：“他现在正爽着呢……咱们还是快跑吧！”征宇跟着“哼哼”了两声，以示正确。

　　回头看看，那些聚集在曼谷机场的泰国粽子们正随后涌来，于是我们这些人赶紧继续往前跑，还好粽子们的行动能力比较差劲，短距离冲刺虽然还可以，长途奔跑却根本不是对手。

　　我们一口气跑出去了一公里多，都累的不行，回头看看，粽子们已经落后了数百米，赶紧招呼大家把毛衣毛裤羽绒服什么的都脱了，大热的天穿着这些累赘奔跑，简直是要人命呢。

　　这些衣服只能扔掉了，我也顾不得我的羽绒服还是苏婉的东西，也一起扔掉。死胖子把他的外衣仍给了吕海宝，说你先把这个穿上吧，呼呼啦啦的带着个大翅膀子，怎么看都不严肃。戴石好几次都想问问吕海宝为什么会长翅膀，不过看到我们几个都不怎么高兴，他也就一直没有问出来。

　　草草的收拾一番之后，看看粽子们又追近了，赶紧继续狂奔。死胖子一边跑一边问道：“老花，怎么回事？这里的泰国粽子怎么不怕阳光？”我就反问你长的跟泰国人一样么？见他摇了摇头，我继续说道：“既然你长的和泰国人不同，那么这里的粽子和大连的粽子也就可以不同的……各地的环境不一样，所造就的生物特性也不相同，你有没有注意到这里的粽子的力气都比较小？”

　　死胖子愕然道：“你是说，他们牺牲了力量，换取了适应阳光？”忍不住啧啧称奇道：“真想不到南北差异这样大。”

　　正感慨着呢，身后突然传来一声嘶嚎，我们回头一看，只见被我们远远抛下的僵尸王正仰天大吼呢，似乎是怒不可歇。死胖子就笑道：“还是别叫了您哪，再想骗你胖爷回去当肉包子，可就太难啦……”

　　我多了个心眼，心想这样的时候，僵尸王莫名其妙的怪叫什么？难道是给我们唱歌听？回头对区翔道：“翔子，回头给他一枪，让他闭嘴！”

　　区翔答应了一声，翻转身子，倒退着奔跑，同时高高举起了狙击步枪，“咔！”的就放了一枪。因为翔子的狙击步枪带了消音器，所以几乎听不到暴膛音，只能听到枪栓轻轻的扣响。他一不做二不休，再上膛子弹，再开枪，紧接着第三次装子弹，第三次开枪。动作之连利干净，看的戴石眼睛都直了。

　　死胖子皱眉道：“你打中了没有啊？”区翔轻轻一笑：“别急，让子弹飞一会儿……”果然，僵尸王的嘶吼之声戛然而止。

　　戴石佩服的五体投地，凑过去说道：“老大你真神了～～～”区翔反身过来，跟着我们继续跑，笑道：“怎么了？想学？呵呵，行，我教你……不过可不能白教啊，你拿什么来教我？”

　　戴石嘿嘿一笑，说道：“我教你打拳怎么样？我从小就练功夫的。”区翔在他手上拍了一下，说道：“好，一言为定！”

　　这一阵，又跑出去了数百米，眼看着我们已经跑到了草坪的边缘，不远处就是一片青竹林，我赶紧喊道：“大家别跑了，泰国这地方多毒蛇，大家尽量少进竹林子。”话音没落呢，身后又传来一声嘶吼。

　　死胖子就鄙视道：“翔子，你到底行不行啊，还让子弹飞一会儿……”区翔打断了他的话头，说道：“不对啊……”回头一看，顿时吓了一跳，喊道：“老花，你快看，那是什么鬼东西？”

　　我心知道有异，急忙回头，只见与机场跑道平行的滩涂上尘土飞扬，一个个黑乎乎的庞然大物隐藏在尘土之中，正向着我们的方向飞扑而来。我赶紧用望远镜一看，顿时吓了一跳，失声道：“不好，是变异的大象！”

　　变异的僵尸王我们已经见识过了，他的体表已经进化到了抵御手枪子弹的地步，从他那率领千军万马的豪情上来看，说不定那家伙还有些许的智慧，否则不会想出设圈套伏击我们的主意。

　　变异的僵尸已经那么厉害了，这变异的大象究竟会恐怖到什么程度？更何况变异的僵尸王仅仅只有一个，而这群狂奔而来的变异魔象少说也有二三十头之多！

　　我赶紧回头说道：“别发呆，赶紧跑！”死胖子哭丧着脸说道：“还要跑啊？再跑下去胖爷我就累成瘦子了。”

　　话虽然这样说，可是死胖子还是带头往前跑去，跑了几步就停下来了，问道：“前面就是青竹林了……咱们没地方跑了～”我咽了口涂抹，说道：“既然没路了，那咱们就闯竹林吧，大家随时注意周围的环境，千万注意不要被毒蛇咬到。”

　　我们这些人呼哧带喘的跑到了竹林边，我叫道：“兄弟们，这样光跑不是办法……咱们布一个地雷阵！”看到大家点头应允，我接着说道：“不用布置的很巧妙，随便找根绳子或者树皮，栓住拉环，然后绑倒竹子上就行，咱们要杀的不是日本鬼子伪汉奸，那些魔象不可能认识地雷的。”

　　于是大家纷纷停了下来，搓草绳的搓草绳，割布条的割布条，就在草坪与竹林交界的地方布置下了七八枚手雷。这种手雷威力极大，虽然不见得一下就炸死一头大象，不过炸断一条大象腿还是没问题的。

　　哼哼，魔象又怎么样？说白了还是畜生，少了一条腿的畜生，基本就是死鱼一条。

　　设置好了“地雷”之后，我们继续向竹林深处走去，不过这次我们不敢贸然狂奔了，毕竟这样的环境太过于诡异，就算没有毒蛇，被毒蚊子或者有毒的虫子叮上一口，也够难受的。

　　竹林深处更是难以行走，走进去之后，尽是大小蚊虫毒蚁，而且没有路，在远处看着一片绿，进去才发现毛竹枝条长得太过茂密，几乎无法行走，只好用工兵铲和砍刀硬生生开出一条道路，同时还要小心回避那些毒蛇毒虫，其中艰苦，真是不堪忍受。还好这个时候吕海宝已经完全复原了，征宇虽然还是比较难过，不过也不用别人帮忙了，自己勉强可以跟上队伍。

　　死胖子和戴石交替在前面开路，这两个家伙都是蛮力惊人，更加上美女蛇的腰刀锋利非常，被他们用力挥舞之下，碎枝乱叶纷纷坠落。就这个样子，一口气又冲出去了数百米，身后突然传来一声惊天动地的爆炸声！

　　我心说坏了，魔象已经追到了竹林边缘，赶紧喊道：“快快快！魔象追上来了……”死胖子已经累的汗流浃背，一边继续开路，一边骂道：“上来就上来吧，他奶奶的，被它们一脚踩死也比这样累死强。”话虽然这样子说，可是他手底下丝毫也不停顿，雪白的刀光一阵挥舞之后，在他面前突然开阔起来。原来这片竹林并不大，只是小小的一片而已，我们一路披荆斩棘，居然闯出了竹林。

　　出了竹林之后，抬头一看，不禁暗暗叫苦。

　　我们的面前出现了一大片热带雨林，这里的植被层实在是太厚了，所有的地形地貌都被遮蔽得严严实实，根本无法辨认哪里是山谷，哪里是溪流，从上面看去，起起伏伏，皆是北回归线以南特有的浓密植物，与我们熟悉的北方树木大大不同。

　　我家住在辽北小城清原，看惯了当地的针叶林区，所以第一眼看到热带雨林的时候，真的感觉十分震撼。常言道：木秀于林，风必摧之。在我的家乡，树木的树冠高度都差不多，树与树互相之间，可以协力抵御大风。而这里地处赤道附近，四季如一，地势越低的地方，越是潮气滋生，全年气温维持在25～30℃左右，所以各种植物都尽情地生长。森林中厚茎藤本、木质和草质附生植物根据本身特性的不同，长得高低有别，参差错落。

　　热带雨林看上去一片生机勃勃，却是典型的杀机四伏，不但毒蛇毒虫无数，甚至还有恐怖的巨型食人花。看似平坦的地面，往往是深达数米的半腐烂树叶，不知道底细的话，一脚踏上去，就再也别想出来了。

　　基本上，热带雨林，就是一座绿色的坟场。

　　我说大家别跑了，比赛跑步的话，虽然泰国粽子们不是我们的对手，可是我们却无论如何也跑不过魔象的，尤其在这种诡异的雨林之中，细小的藤蔓虽然能把我们轻易困住，可是对于大象那种天生的开路机器来说，根本够不成阻碍。再说森林里面危机四伏，我们再跑下去就有减员的危险。

　　死胖子看了看手里的美女蛇腰刀，愕然说道：“老花你该不会是想和魔象决战吧？”我说你傻啊？就你那小拳头，拿去给大象暴菊都闲太小。死胖子就问那怎么办？我说没事，大家爬树，大象是不会爬树的。

　　我们对面不远处，就有两株大榕树，生得颇为壮观，树身如同石柱般粗大，树冠低垂，沉沉如盖，粗大的树身长得如同麻花一般，互相拧在一起，绕了有四五道，形成了罕见的夫妻树，树身上还生长了许多叫不出名称的巨大花朵和寄生植物，就像是森林中色彩绚烂缤纷的大花篮。

　　因为树木太粗，攀爬起来十分不容易，大家相互帮忙，终于都爬到了离地面三四米高的大树丫上。还没来得及喘息几口呢，竹林内枝叶一分，一个泰国当地人打扮的姑娘跑了过来，因为角度的关系，我们也看不清她的长相，只知道很年轻。

　　死胖子奇道：“不是粽子！”他这样一说话，我们才注意到那个女孩子的动作要比刚刚见到的那些粽子们连利的多，明显是个正常人，我们也就没有开枪。然后我们就看到又有一男一女两个人随后跑出了竹林。这三个人的年纪都差不多，应该都在二十几岁的样子，不过跑的都挺狼狈。

　　死胖子的这句话的声音稍稍有点高，居然被跑在最前面的那个姑娘听到了，她愕然的抬头看，还没有看到我们呢，就被脚下的一块石头绊倒了，扑到在地上。

　　后面跟上来的两个人急忙把她扶了起来，用当地的语言问了句什么，摔倒的那个姑娘看来摔的挺痛，什么也没说，只是用手向我们一指。

　　树底下的三个人同时仰头上望，发现我们八九个人骑在大树枝上，明显楞了一下，那个男的就大声问了一句什么，可惜是泰语，我们听不懂。我就向他们招手道：“别你妈的废话了，赶紧爬上来啊！”等我看清楚了那三个人的长相，不禁眼前一亮，哇塞，真是俊男秀女啊，尤其跑在最后面那个姑娘，更是眉清目秀的了不得。

　　说话间，竹林那边又传来一声手雷的爆炸声，而竹林之中的响动也很大，看来大批的魔象很快就要冲过来了。

　　下面的三个人都很焦急，偏偏最先跑过来的那个少女又摔的厉害，似乎扭伤了脚踝。她的两名同伴扶着她来到大树下，一个扶后背，一个推屁股，帮助她往大榕树上爬，死胖子伸手去拉住了那少女的小手，奋力把她拉了上来。

　　这样缓了一缓，竹林一分，当先而来的魔象已经追上来了！这样子近的距离去观察一头魔象，简直就是一种心理上的巨大折磨！只见它那庞大的身躯上不知道有多少伤口，巨大的伤口外翻，露出来里面暗红色的血肉，看上去有说不出的恶心。它的眼睛血红，根本分辨不出眼珠子，一看就让人望而生畏。

　　我头上的区翔和“福乐多”双剑已经开始射击了，数枚子弹直接没入魔象的脑袋，可是一点作用也没有，那头巨大的魔象依然一路狂奔而来。

　　我骑在树枝上大声吆呼，叫树底下的两个人快点爬上来，那个男青年倒也听话，手忙脚乱的往大树上攀爬，距离他最近的戴石急忙伸出手去接应。我再看那名美少女的时候，惊骇的发现，她翻过了身子，从腰间拔出来一柄泰国材刀，做出一副决一死战的架势……我狂晕，心想你有没有那两下子啊？

　　看来这美少女是想给她的同伴多争取一点逃命的时间！

　　我不得不说的是，我真的很佩服这个美少女的勇气，换了是我，遇到这样的局面，肯定是选择和那男青年一样，赶紧爬树。至于说时间已经来不及，很可能爬到半路就被狂冲而来的大象一下子撞扁，已经不在考虑范围了。话说我肯定不会像这个美少女一样去单挑魔象，最糟糕的还是单挑一群魔象。

　　这得需要多大的勇武？

　　说时迟那时快，领头的魔象狂舞着狰狞的獠牙，一眨眼就冲到了美少女的面前，恶狠狠的甩起脑袋来，用它那挂满暗黑色血液的象牙猛的挑向美少女的胸膛。大象是我们这个陆地上现存最为庞大的怪物，拥有无可比拟的狂野力道，这一下要是被它挑实惠了，直接就能把美少女挑成两半。


第四十四章 魔象

　　因为距离太近，我们这边的兄弟们已经不能开枪了，只能眼睁睁的看着泰国美少女同魔象之间展开肉搏，惊心动魄的一幕就在我们的眼前上演了。

　　可是双方的实力差距太大了，根本就不是搏斗，而是屠杀和送死。

　　泰国美少女匆忙后退，间不容发的躲过了魔象的獠牙，还好泰国的大象都是亚洲象，獠牙相对短小的多，要是美少女面对的是一只成年非洲象，就很难这样幸运了。

　　我还在想着如何解救那名泰国美少女，却见她一纵身跳上了魔象的脑袋，脚踩着魔象的獠牙，一材刀就劈在魔象的脑门上。这一刀显然美少女连吃奶的力气都使用出来了，一刀过后，我甚至都能看到魔象的头骨了。

　　可是这点伤对魔象来说，基本可以忽略不计，它奋力一甩脑袋，想把美少女从自己的头上甩下去。

　　美少女不由自主的身子一歪，她的身手当真了得，左手一探，居然插进了魔象是左眼窝子里，不过不知道为什么，居然没能抓破魔象的眼珠子。美少女用左手牢牢扣住了魔象的眉骨，居然没被魔象甩落。她一刻也没有停息，刚一稳住身子，立刻挥舞材刀，一口气砍了三四刀，把魔象的脑门砍的皮开肉绽，惨不忍睹。

　　魔象的左眼因为眼皮被拉扯的关系，露出来的巨大眼珠子更显得狰狞可怖。换了正常的大象，遇到这种境地早就被激得狂怒了，而这头魔象仿佛根本无所谓，肆意的抖动着脑袋，似乎是在玩猫抓老鼠的游戏，它突然利吼一声，脑袋一低，又猛的一抬头，一下子把美少女高高的抛了起来，然后这个大家伙立刻摆好姿势，准备在美少女的身子从半空中下落的时候，给她一记致命打击。

　　魔象的力气非常恐怖，美少女那百十斤的体重，对它来说简直就是个沙包，一下子被它挑的飞起来数米之高，我在树上一看机会难得，知道这恐怕是解救美少女最后的机会了，当下咬紧牙关，两只脚用力盘住树丫，上身对着美少女飞起来的方向一挺，正迎上了她飞过来的方位，急忙拦腰一把，死死的将她抱住了。

　　不过这样一来我也就失去了平衡，整个人也大头朝下的倒吊在了树丫上，要不是我的双腿还死死的攀住了树丫，说不定我已经和美少女一起掉到树下去了。

　　最要命的是怀里抱着的美少女还在发疯一般的做着材刀劈砍的动作，拉扯的她的身子不住下滑，我赶紧说道：“别动！你安全了！再动可就又要掉下去了。”还好她是女的，还好她发育的还不错，鼓鼓囊囊的大胸脯多少起到了阻挡的作用，才没有让她从我的双臂之中再出溜下去。

　　我是从背后拦腰抱住她的，因为这样的姿势很难使出全力，所以我这个时候的姿势非常搞笑，基本上就像是一只煮熟了的大虾，我的下巴几乎都从她的肩膀上探出去了。这妞儿愕然回头，结果和我来了个脸贴脸，我看到她那黑白分明的大眼睛里满是恐惧，我连声安慰了她好几句，终于让她安静下来。

　　树底下的魔象突然间失去了敌人，不由得恼怒万分，嘶声大吼，它的同伴们也陆续的赶过来了，一起跟着嚎叫。他们很快就发现了倒吊在树下下的我们，身材高大的几只魔象立刻伸出了它们的长鼻子，想把我们卷下去。

　　这个距离这个角度看到数条满是污血的魔象鼻子探过来，真能吓死活人，我和那美少女一起惊叫起来。我在上面，暂时还没有危险，可是美少女的位置相对偏低，没过多久，她的鞋子就被魔象们用长鼻子卷走了一只。吓的她大声尖叫，拼命的蜷缩身子，连材刀都失手掉了下去。

　　美少女这一挣扎，我的双腿可有些受不了了，明显有点下滑的征兆。这要是掉下去，哪里还有命在？我吓得急忙大喊：“快救我！”

　　霍夫曼和戴石和我同坐在一条枝桠上，他们两个不用我呼喊也知道不对了，一人抓起我的一条腿，奋力往上拉扯，这时候我是倒骑坐在树枝上的，我就骂道：“他妈的，你们想把我的蛋挤爆是不是？”

　　树上的两个家伙忍不住一愣，戴石让大老黑坚持住，他放脱了我的腿，学着我的样子，也倒吊在了树枝上，一把抓住了我的脖领子，旁边树杈上的区翔更是把裤腰带都解开了，用腰带当绳子，让那泰国美少女抓住了，几个人一起用力，终于把我们两个拉到了树杈上。

　　这一次死里逃生，每个人都累的喘不过起来。我一只手扶着树枝，另外一只手抓着泰国美少女的胳膊，免得她再失手掉下去。那边的死胖子也不敢松手，紧紧的抱着崴了脚踝的姑娘。那个泰国男青年还好没有受伤出意外，能够自己照顾自己。

　　余下的兄弟端起各种大小枪支，噼噼啪啪的往树下开枪。还有人往远处的魔象群里面甩了几枚手雷，“碰碰”几声巨响之后，砸断了好几条魔象腿。我们这几个在鬼门关上走了一着的人全部萎靡不堪，伏在大树丫上呼呼喘气。

　　树下的魔象有二十几只之多，很多魔象挂了彩，显然是给手雷炸伤的。树上的火力非常猛恶，大家都把子弹直接射入魔象的脑袋，好在目标巨大，很容易打中。片刻功夫，就撂倒了七八只魔象。

　　剩下的魔象看看势头不对，在那只头象的带领下，纷纷嘶吼着，远远的奔逃了。有两头断腿的魔象被抛在了后面，被我的兄弟们一阵乱枪给干掉了。

　　我们长出一口气，那个泰国男青年叽里呱啦的问了我们好几句话，我听的头大，回头问我的兄弟们，说你们谁懂泰语？见大家摇头，就对征宇说道：“你用英语问问他们，是些什么人，怎么会被魔象追的到处乱跑？”

　　征宇用英语问了一番，那个泰国男青年明显有点发呆，看来是不懂英语。还好那三个泰国人互相看了看之后，崴脚踝的姑娘干咳了一声之后，用英语说了几句话，征宇代为翻译：“她说她叫编小C，那个男的叫孙琪，他们两个都是老花救下的女孩的部下。”看了看我，说道：“你救下的那个女孩叫R·友蓉，是青竹郡主。”

　　死胖子一下子没听明白，说你说啥？怎么还整出来郡主了？我干咳了一声，小声说道：“你别一惊一乍的，泰国的全称是泰王国，是君主立宪制国家，当然有国王了。有国王就会有亲王、郡王，有什么好大惊小怪的？”不过话虽然这样说，还是很不习惯，我喃喃地说道：“这里和中国有很大不同的，我觉得他们的名字都怪怪的。”

　　死胖子点头同意，附合道：“恩，这俩妞儿的大腿的确白白的……”

　　我一听就乐了，喝道：“别胡说八道，什么大腿小腿，黑黑白白的～”死胖子不服气，怀抱着崴脚的泰国小妞儿，美的大鼻涕泡都出来了，说道：“我说错了么？”我向那两个泰国妞儿看了一眼，见她们都穿着当地的短裙短裤，大腿还真有点雪白雪白的……赶紧收拾心神，瞪了死胖子一眼，说道：“你就是撅嘴的骡子，只能卖个驴子价，大家都是劫后余生之人，你怎么这样不尊重人家？”死胖子咕哝道：“她们又听不懂汉语，怕什么？”

　　就听R·友蓉干咳了一下，用汉语说道：“现在情况紧急，大家逃命要紧，请你们两个就不要再研究我的大腿了好不好？”

　　我在心中猛翻白眼，心想我的一世英名全毁在死胖子那张破嘴上了……有心想解释几句，想了想似乎这个事情会越描越黑，赶紧打消了这个念头。我很是诚恳的向R·友蓉郡主道了歉，说明我们只是仰慕，绝对没有冒犯的意思云云，最后又斯斯艾艾地问道：“你怎么会说汉语？”

　　R·友蓉一本正经地说道：“说汉语有什么好稀奇的？每十个泰国人里面就有一个是华族，整个曼谷有一半以上的人身上有华族血统，华族是泰国非常重要的一个组成部分……”伸手指了指那个叫孙琪的同伴，说道：“他就是纯血统的华族人……可惜他在泰国土生土长，并不会说汉语。编小C是傣族人，也不会说汉语的。”

　　我奇道：“那你怎么会？”R·友蓉微微一笑，说道：“因为我也是华族人啊……恩，我是说我是半个华族人，我妈妈是华族。”她看了看我们，问道：“你们是来自中国的么？”

　　我点了点头，大略的向她说了说我们那边的情况，然后说：“我们那边乱的很……不过似乎比你们这里强一些，你们这边到底怎么搞的？满大街都是不怕阳光的粽子，居然还有一个负责指挥的僵尸王……我们这次来，就是要寻找那个人妖庙堂，解开那个远古之谜的。”

　　R·友蓉“哦”了一声，敬佩万分地说道：“你们真厉害……我们这里的人听说末日病毒大爆发之后，引发了骚乱。大家争先恐后的要逃走，结果正乱的时候病毒就爆发了。很多人直接变成了僵尸，更多的人被僵尸咬死了。混乱之中汽车相撞，引发大火，被烧着了的僵尸们又把火头带的四处都是，很快就把偌大的曼谷烧的千疮百孔……不过还算幸运，我们这边的僵尸不具备传播病毒的能力……不过即使这样，我们这里的损失也是没有办法衡量的，人员的损失尤为严重。我和我爸爸费了很大劲，才召集了一百多个人，也没有什么武器。最近食品供应也出现了问题，爸爸派我带着编小C和孙琪，来曼谷这边看看，能不能找到食物，结果不知道怎么搞的，被那群魔象盯上了。”

　　我想了想，多半他们三个是受了我们与僵尸王冲突的鱼池之殃，魔象被僵尸王召唤出来攻击我们，莫名其妙的把他们三个围出来了。

　　R·友蓉稳了稳身子，正襟危坐，问道：“北方的朋友，你们不远数千里的来到我们泰国，不会是来观光旅游的吧？”郡主就是郡主，颇有几分贵族气息，打起官腔来，很有一番外交大使的派头。更加上她天生丽质，秀外慧中，一缕阳光穿过厚厚的枝叶，投射到她娇媚的面庞上，看起来真像天使。

　　我被青竹郡主在那一瞬间展现出来的华贵搞的目瞪口呆，一张嘴就是大实话，原原本本的把我们的情况和此行的目的说了出来。反正我说的那些话也没必要隐瞒谁，因此说的详细之极，最后我连我们的目的地是北揽，也一起告诉了她。

　　R·友蓉点了点头，说：“原来是这样！你们的头脑可真是了不起，这样复杂奥妙的问题你们都能推测出来……怪不得我妈妈生前常对我说‘总有一天你会为自己拥有华人血统而骄傲’。”她叹了口气，说道：“可惜我爸爸一向以美国人马首是瞻，他恐怕不会赞成我们帮助你们。”

　　我听她说的奇怪，愕然道：“怎么啦？现在都什么时候了，还说什么美国人中国人的搞冷战呢？全世界的人类都要灭亡了，种族观念、价值模式还抱住不放？”

　　R·友蓉叹了口气，说道：“泰国这方面的局势我不说你也明白，我们的政府都是一直跟着美国人跑的。”我一听，就知道很难得到青竹郡王的支持了，好在我们这次的行动也没必要得到当地政府的支持，他们现在连自己都顾不过来，也不会有闲心来找我们的麻烦。

　　想到这里心里也敞亮了很多，就笑道：“没事～既然五千年前我们能把那些另类文明赶到地下，五千年之后更是没有再输的道理。你回去告诉你爸爸，就说他老人家的一番好意我花千芳心领了。”

　　R·友蓉郡主就白了我一眼，问道：“你这叫什么态度？我爸爸又不是老糊涂了，怎么会分不清敌友？咱们慢慢说服他，他会听的。”看了看我，又问道：“你们在这里人生地不熟的，就凭几张地图就能确保你们找到人妖庙堂？”

　　我一想她说的还真对，要是我们这些外乡人冒冒失失的自己去找，就算最后能够找到，可也不知道会消耗掉多少时间，而我们现在最最缺少的，就是时间了。

　　看到我的脸色犹豫，R·友蓉很认真地说道：“别再见外了，政府的作为不能左右民间的感情，两百年前泰国还是中国的属国呢，咱们本来就是一家人，理所应当的互相帮助。”看到我点了点头，就说道：“你们先和我们三个去见我父亲，他会提供给你们需要的交通工具……话说你们不会打算就这样走着去人妖庙堂吧？那可是上千里路呢，你们想走到哪一天？”

　　我听了之后，吓了一跳，问道：“上千里路？怎么会那么远？”R·友蓉就笑道：“你们不知道的，泰国有两个北揽，一个就在曼谷附近，就在曼谷以东三十多公里的地方，不过那个地方根本就没有什么人妖庙堂，那里是全世界最大的鳄鱼养殖场，以饲养泰国鳄为主，还有非洲鳄，澳洲鳄及中国的扬子鳄等10多种，数量达十多万条之多。只从末日病毒袭击了泰国之后，很多人和动物都被魔化，刚刚咱们见到的魔象，只不过是其中比较恐怖的一种，最厉害的就是魔化鳄鱼了，它们一向是不达目的誓不罢休的角色。”

　　我听了这话之后，扭头去看了看戴石，心想他多少应该知道当地的情况，我可别被一个小丫头几句大话就给吓破了胆。

　　却见戴石点了点头，说道：“青竹郡主说的对，我去过那个养殖场参观，鳄鱼潭公园设计也独具匠心。在沿湖各处搭有木质观鳄楼，同时又用有两人高的架空长廊将各鳄楼连接起来，形成一条弯弯曲曲的空中观鳄走廊。登上走廊，就可一览。在沿湖各处搭有木质观鳄楼，同时又用有两人高的架空长廊将各鳄楼连接起来，形成一条弯弯曲曲的空中观鳄走廊。登上走廊，就可一览鳄鱼湖的全貌。游人在观赏了鳄鱼之后，还可以看看惊心动魄的‘人鳄相斗’的表演。”

　　听了戴石的印证之后，我咕嘟咽了口吐沫，问道：“那你知道不知道另外一个北揽在什么地方？”心想多亏遇到了这几个活宝，不然我们不清楚状况的情况下，可就一路傻乎乎的去了鳄鱼潭。

　　戴石摇了摇头，说：“那就不知道了……”我无奈，只好回头去看R·友蓉，盼着她把情况说出来，哪知道R·友蓉挺了挺胸脯，说道：“这件事情必须要得到我爸爸的同意……”向我眨了眨眼睛：“你要不要去见见我爸爸？”

　　我还能说什么？我抬头去看我的兄弟们，见他们一个一个的向我点头，就对R·友蓉说道：“好吧……那就请您带路吧。”


第四十五章 青竹王

　　商议好了之后，我们这队人马陆陆续续的都从大榕树上爬了下来，戴石帮R·友蓉把失落的鞋子捡回来了……互相看了看没什么问题，赶紧开路，跟着R·友蓉就向雨林深处走去。

　　编小C的脚踝扭得厉害，不过她坚持要自己走路。死胖子就吓唬她道：“刚刚扭了脚不能随便乱走的，不然关节复原的慢，万一来个骨质增生，说不定你下半辈子就会变成个瘸子……”看看编小C听不懂，连忙找翻译给勾兑成英语。

　　我在心里暗暗好笑，那编小C的脚扭的也不算很严重，死胖子故意这样说，显然是想吃人家豆腐……其实也难怪死胖子动了色心，泰国女孩子特有的那种柔美，还是非常吸引人的。尤其是面前的这两个女孩子，简直比带着露珠的水仙花还要水灵儿。

　　死胖子这样一说，编小C果然害怕了，急忙问怎么办～～也难怪她害怕，有谁愿意当瘸子的？

　　死胖子就说道：“还能怎么办？当然是找人背你啊……”这死胖子居然还玩起了欲擒故纵：“咳咳，你让孙琪背你吧，那小子蛮精悍的……”编小C回头看了一眼走在最前面领路的孙琪，不由得苦笑一声。本来孙琪背背她是没问题的，可现在孙琪正负责带路呢……背着一个大活人，还怎么带路？不扯队伍的后腿就不错了。

　　死胖子这手耍的很精明，我们这些人不认识路，自然需要编小C、R·友蓉她们给我们带路了，更何况我们还是客人。可是现在编小C扭伤了脚踝，R·友蓉虽然认识路，可是一边走还要一边手拿材刀开路，却不是她一个小姑娘能做得到的了。

　　编小C咬了咬牙，又走了两步，痛的直冒冷汗……恩，也可能是热的，我不大确定。反正我就听死胖子学雷锋做好事、义正言辞地说道：“哎呀……得啦，你也别逞强了，我背你吧。”

　　编小C道了谢，终于伏到了死胖子的后背上。死胖子顿时满面红光，精神抖擞，腰杆儿挺的笔直，一副轻松得意的架子，腆着个肚子，学猪八戒背媳妇儿。一边还不住的叫苦，居然哄的编小C答应请他喝茶～～……真有你的，死胖子！

　　半路上，R·友蓉看我一脸严肃，就笑道：“你别担心，我爸爸虽然是郡王，可是现在的泰国早就不是以前了，所谓郡王，只不过相当于你们中国的县长，而且还是名誉上的职位，没有任何实权。”

　　我见她笑的毫无芥蒂，心中反而疑惑，好像她有什么事情瞒着我。不过我能确定是个好事情，但是具体是什么事情我就猜不出来了。

　　在密林之中蜿蜒着走了两个多小时，终于来到了一个小山谷之中，居然出现了一条柏油公路，顺着山谷往里看，公路的尽头，有几栋低矮的房子。

　　我顺手摸了摸公路两旁的石雕护栏，愕然道：“你们的基地就在这里？”R·友蓉满眼含笑地说道：“是啊，欢迎你来做客。”我不置可否，喃喃地说道：“你们还真会选地方……话说你们这是避难所么？简直就是世外桃源了。”

　　“呵呵……”R·友蓉清脆的笑了起来，她点了点头，笑道：“那当然了，你以为这是什么地方？这里原本就是一座深林公园好不好！末日病毒没有爆发的时候，这里每天都有好多人来玩的。”

　　我忍不住一拍自己的脑门，忍不住也笑了……话说这里是什么地方？这里是曼谷的附近，这样的大都会附近，怎么可能会有一大片没有人类活动的热带雨林？

　　R·友蓉手指正前方，说道：“转过这个弯儿，就是我们的驻地了……呵呵，放心好啦，那里有一道铁栅栏，僵尸是爬不过去的。”

　　看看周围巨树合围，鸟语花香，感觉像是来郊游一样。死胖子开始卖弄他的破锣嗓子，正给编小C唱情歌儿呢。唱的阴阳顿挫，颇有几分淫靡的味道。

　　区翔的耳朵尖，忽然说道：“不对啊，老花，前面好像出事情了。”我们这些人一起怔住了，侧耳细听，果然隐隐约约的听到密集的拍打之声。

　　R·友蓉的脸色变了变，孙琪回头说了句什么，R·友蓉立刻就跑了起来，我们几个赶紧追了上去，一口气跑出了数百米，R·友蓉忽然一挥手，躲到了一株大树的后面探头向前方张望，苦笑道：“一群僵尸找到了我们的基地。”

　　我们这些人也跟着隐藏起来，我探头一看，果然见到百十米之外，熙熙攘攘的挤着十几名名僵尸，他们围着一道高高的铁栅栏，不住手的拍打着铁枝，似乎想冲进栅栏里。再往栅栏里面看，也有数十人手持木棍材刀，正严阵以待。一个个剑拔弩张，似乎随时准备拼命。

　　因为距离那群粽子挺近的，我们都不敢大声讲话，就悄悄的问R·友蓉：“郡主同志，你们基地里的人怎么不开枪？这么多僵尸围在外面，早晚要出事情的啊。”R·友蓉回头看了我一眼，问道：“你说什么？”我又说了一遍，她还是没挺清楚。我只好干咳一声，几乎把嘴巴贴到了她的耳朵上，又问了第三遍。

　　R·友蓉白了我一眼，说道：“我们是乡下小国好不好？没你们天朝上国那么阔气……我们没有多少枪支弹药。”我怀疑这小妞儿存心勾引我，同样的距离，她说话我听得很清楚，我说话她就故意装作听不见～～

　　我端起枪来，瞄了一下，发现这个角度开枪的话，很容易伤到栅栏里面的人。R·友蓉连忙一把按住了我的手，悄声说道：“别开枪，枪声太刺耳，容易把其他地方的粽子引到这里来。”

　　我就问你们这个地方还有没有其他的入口？R·友蓉说还有一个后门，不过很远。我看见她手握材刀想往前面走，不禁吓了一跳，一把拉住了她，低声道：“你干什么？”她瞪了我一眼，说道：“当然是杀僵尸了！”

　　我心说你们连枪都没有你们怎么杀僵尸？还没想完呢，就看见R·友蓉悄悄的对着孙琪做了几个手势，两个人借着树木的掩护，来到一大丛竹子附近。正不知道他们要搞什么鬼，突然见到R·友蓉大大方方的从藏身之地走了出来，对着那十几个粽子打了个口哨，挥手招呼他们过来……。

　　我急忙招呼大家小心戒备，看了看局势，觉得开枪开是没把握，就下令道：“大家别开枪，免得伤及无辜，更不许仍手雷，万一炸毁了铁栅栏就全完蛋了……没事也别大喊大叫的，免得吸引来更多的粽子。”看见区翔向我高高的挑起他的眉毛，就点头道：“行啦，行啦，草你大爷的，知道你枪法好，又有消音器……你可以开枪，不过不许你仍手雷。”

　　我这边正安排着呢，那边的粽子们已经陆续开始走过来了，粽子一般不具备远程奔袭的能力，所以并没有一下子就开战。

　　看来这次只能肉搏了。

　　正全神贯注的时候，我突然看到R·友蓉向旁边伸了伸手，孙琪就把一根青竹竿递到了她的手里，那根竹竿青翠欲滴，前端被材刀削的尖锐非常，R·友蓉向后仰了仰身子，一抖手就讲竹制标枪投了出去。

　　碧绿的标枪在半空中划出一道优美的弧线，“扑”的一下刺进一名粽子的前胸，居然透体而过，将那名僵尸钉在了地上。

　　R·友蓉再次伸了伸手，接过第二柄青竹标枪，奋力投出，也不去看是否刺中了目标，就伸手去接第三根标枪……。

　　这样的情形，简直都不像是战斗了，有点像杂技表演。当孙琪手脚麻利的把那一丛竹子都削成标枪之后，R·友蓉已经动手把所有的粽子都钉到了地上。僵尸的动力系统来至于脊椎，即使被竹子标枪钉在地上，依然没有死掉，一个个张牙舞爪，想从标枪的困局之中摆脱出来。

　　我们眼睁睁的看着R·友蓉冲着那群粽子一努嘴，孙琪已经抄起材刀奔了过去，一刀一个，把那十几只粽子都解决掉了。到了最后一只粽子的时候，那只粽子突然挣脱了束缚，恶狠狠的就扑向了孙琪，我们都一下子为孙琪捏了把汗，哪知道这个小子就地一个后空翻，“啪”的一下，就把膝盖顶到了那粽子的下巴上。这一下力道非常强劲，直接把粽子顶的“腾腾腾腾……”后退了好几步，椅在了一颗大树上。就看孙琪抖手仍飞材刀，一抹寒光过后，“咔嚓”一下，材刀一下子砍断了那个粽子的脖子，余势不衰，深深的砍在了树干上。

　　戴石失声说道：“好家伙，真看不出，这小子还是个泰拳高手……”我也看出来孙琪使用的都是泰拳的招数，换成国内任何流派的老兄，都不会选择翻筋斗出膝盖的打法……直接一个窝心脚岂不是更方便？

　　我们这帮家伙看的目瞪口呆，死胖子就说：“老花，我看咱们的作战策略是不是该改一改了……”我瞪了他一眼，说道：“你要是想回幼儿园多上几年学，那我支持你，白小妹也不会嫌弃你的。”简直有毛病，这些泰国人的战斗方式虽然很奇特，也很有效，可是比起一枪一个的爆头，我还是会选择我们的做法。

　　正说着呢，栅栏里面的人已经看到了R·友蓉和孙琪了，就纷纷向他们挥手。我们这些人也不敢耽搁，匆匆忙忙的都走近了铁栅栏，才算松了口气。

　　栅栏之内明显就是人类的游玩地了，设置比较齐全，算得上是个高级的度假村，不远处的院子里，设置还有两个并排的网球场。一排排精美的别墅随山谷地形而建，漂亮的一塌糊涂。

　　这些当地人看起来都很憔悴，一看就是惊吓过度，略微还有点营养不良，这些人看到我们这些陌生人都背着武器，不禁都开心起来，叽叽呱呱的问了我们好多话，看样子是把我们当成泰国军方的救援队了。还有好几个年轻人把大老黑霍夫曼团团围住，七嘴八舌的用英语问着什么。

　　大老黑被他们问了好几句之后，不免有些尴尬，只是不断的重复一个词“NO，NO，NO……”征宇在旁边失笑道：“这群可怜的泰国带路党，还以为霍夫曼是美军派来的联络员呢……”

　　我一看原来是这样啊，感情这些年轻人都给美国人洗脑了，以为美国人就是上帝呢，我估计八成他们会问美国人什么时候派航母战斗群来解救他们。

　　看到局面有些混乱，再加上我的脸色也不怎么好看，R·友蓉抬高声音制止了大家的喧闹，用泰语说了几句话，看样子是向这些当地的幸存者介绍我们的来历。然后我就看到这些人楞了片刻，那几个泰国脑残也惊愕的放过了大老黑，目瞪口呆的看着我们，一脸的不可置信。

　　当时的场面有点太尴尬了，我觉得我应该站出来说几句，想了想，就干咳一声，说道：“虽然我会点英语，不过我只说汉语，我要告诉你们的是：我们来自北方，我们是中国人。”R·友蓉只好临时给我充当翻译官，用泰语把我的话翻译了过去，那群人听了之后，更是咋舌不已，作声不得。

　　我看了看这不行啊，还得再说几句，就说道：“我们的世界濒临毁灭，我和各位一样幸运的活到了今天，我不指望大家拿我当亲人，但是起码应该当我们是朋友。200年前我们是一家人，两百年之后，我们依然可以互相帮助。”

　　“说……得……好！”有人用带着浓浓外国口音的汉语说了三个字，我扭头一看，一个精神矍铄的老者正向我们走来，这老者面庞甚大，颇有威严。在他身后，还跟着一个花白头发的男人，和一个穿的稀奇古怪的老女人。

　　R·友蓉悄悄对我说道：“那是我爸爸……”我当即会意，迎了上去，拱手抱拳，用中国的古礼拜了一拜。那老者果然脸上出现了一丝惊异之色，赶紧双手合十，还了一礼，说道：“撒瓦迪。”

　　泰国人在与客人见面时，通常施合十礼。将手合十于胸前，头稍稍低下，互相问候“撒瓦迪”（你好）。还礼时，也须双手合十，放至额到胸之间。地位较低或年纪较轻的人，应该主动向地位高和年纪大的人致合十礼。地位高、年纪大的人还礼时，手不应高过前胸。双手举得越高，表示尊敬的程度越深。在特殊情况下，如平民拜见国王的时候要施跪拜礼；儿子出家当和尚父母也施跪拜礼。

　　以上的知识都是临来泰国之前恶补的，这时候我注意到青竹郡王双手举的很高，看来是把我们当成贵客了。

　　R·友蓉给当翻译，先向青竹郡王介绍了一下我们，然后才对我说道：“这是我爸爸，材格信郡王……”青竹郡王不等女儿说完，就笑道：“好啦，花先生，咱们还是用汉语交谈吧，我能听懂汉语，只是讲的不好。”这老郡王说的挺客气，其实一点也不是谦虚，他的汉语说的真的不怎么地道，我只能勉强听懂三分之二。

　　不过既然老爷子一番好意，照顾我的语言能力，我当然不能拨他面子，嫌弃他的泰国式汉语像没煮熟的汤锅粉条子。于是我再三的向老郡王表示了谢意，那边R·友蓉就扶着老郡王的胳膊，顺嘴翻译几个我没听清的词语。

　　老郡王回手指了指身后那名头发花白的男人，说道：“这位孙长策先生，是我的副手，是个很有头脑的人。他也是华人，是我妻子的弟弟。”我一听，原来是R·友蓉的舅舅，连忙也是一抱拳，没想到孙长策只是十分冷淡的回了一礼。我心想这个家伙估计早把自己是华人的身份给忘记了，否则不会对来自远方的同胞这样无礼。

　　旁边的孙琪似乎看出了点苗头，叽里呱啦的向孙长策说了句什么，孙长策却只是哼了一声，挥手让孙琪走开，孙琪闷闷不乐的退下了。

　　老郡王略微有些意外，不过像他这样官面上的人物，当然不会被这一点点小意外弄的不知所措，他微微一笑，指了指旁边那个老女人，很郑重的向我介绍道：“这位是桑德拉夫人，本地最有名的巫师，传说她是蛇灵的后人。”那老巫婆的态度更是无礼，连看也不看我一眼，哼了一声，就算是打了招呼。

　　我看的心头火起，心想你一个封建余孽还跟老子摆什么谱？穿的古里古怪、妖里妖气的，要不是当着老郡王的面，我真想在她那丑陋不堪的驴脸上踩上一脚。不过毕竟有求于人，当下打了个哈哈儿，笑道：“巫师可是稀罕职业啊，我们中国造就没有了，没想到泰国还有这样的国宝……请问蛇灵是东西什么啊？”

　　那老巫婆就狠狠的瞪了我一眼，打了个呼哨，随手一指，草丛之中就游出一条一尺来长的青色小蛇来，那老巫婆顺手虚虚的画了两个圈子，那条青蛇就随着她的手势，用身体在地上摆出了一个阿拉伯数字“8”。


第四十六章 老交情

　　那老巫婆就狠狠的瞪了我一眼，牛叉哄哄的打了个呼哨，随手一指，草丛之中就游出一条一尺来长的青色小蛇来，那老巫婆顺手虚虚的画了两个圈子，那条青蛇就随着她的手势，用身体在地上摆出了一个阿拉伯数字“8”。

　　我们这些人都没见过这样的场面，当然一下子被震撼的目瞪口呆！

　　由于生活在红色中国，我们从小接受的教育，就反复的灌输我们这个世界是无神的，那些所谓的神明，多是别有用心之人创造出来的。事实证明所有幸存下来的宗教信仰，很多都被统治阶级利用，成为剥削人的帮凶。

　　其实老郡王一提到所谓的蛇灵之后，我就隐约知道那指的是一位当地的古老神灵。巫师神汉作法的时候，往往喜欢用征召动物来显示神迹。一来驯兽的技巧掌握起来比较容易，二来对平民百姓的心里冲击也是最大。有些动物的智商非常高，受过严格训练的小猫小狗，甚至可以摆弄算盘演示加减乘除。

　　虽然以上的道理我都知道，为了写书也认真的研究过。作为无产阶级的接班人、无神论的继承者，我可以更加清晰的读懂我们的世界。

　　可是这个时候的场面还是把我惊呆了。要知道驯兽这个东西往往要求被训练的动物够聪明，像蛇这类几乎没有脑子的爬虫，怎么可能了解人的意图？换句话说能摆弄这样低等的动物，已经不是简单的驯兽技术就可以完成的了。我的反应也算快的了，几乎就在那一瞬间，我就想到：这个老巫婆一定使用了某种极其特殊的方法，才能训练的这条青蛇能够做出如此让人瞠目结舌的动作，这他奶奶的得训练多久啊……。

　　正当大家目瞪口呆之际，死胖子突然大喝一声：“哎呀，不好，有蛇！”一个老虎跳，纵身而起，“啪嚓”一脚，把那条青蛇踩了个希扁。

　　可怜那条青蛇只有一尺来长，全身盘成一个阿拉伯数字8，能占多大面积？死胖子个头不是很高，脚底板却是奇大，穿四十四号的鞋子还嚷嚷着挤脚。再加上他那小二百斤的体重，这一脚下去，踩的青蛇肚破肠出，眼见是不能活了。

　　那老巫婆勃然大怒，手指着死胖子的大鼻子，口沫横飞，看样子是在骂娘呢，我想也难怪她那么愤怒，这条青蛇估计她已经训练了很久，耗费了很多精力，突然一下就没有了，当然会大大的生气了。

　　死胖子关切地问道：“老婆婆，您没事吧？是不是被蛇吓到了？不用担心，您看，这条小蛇已经被我踩死啦。”说着，抬起脚来，又补了两脚，将那条青蛇彻底踩成一张鞋垫模样，才算罢手。

　　老巫婆急得眼珠子都红了，她手里还提着个乌突突的法杖，作势就要给死胖子来一下，R·友蓉郡主急忙把她拦住了，叽叽呱呱的说了几句什么，似乎是向老巫婆解释，说死胖子也是一片好心云云。更可气的是死胖子居然还摆出了一副学雷锋做好事不求人报答的慷慨模样，老巫婆终于气的两眼一翻白，晕了过去。

　　我虽然心理面乐开了花，不过我却知道死胖子干的有点过分了，赶紧给老郡王道歉，没想到老郡王只是笑了笑，吩咐两名老年妇女，把老巫婆抬下去了，并没有责怪我们什么。他旁边站着的孙长策，更是嘴角微弯，居然是一丝笑容挂在那里。不过他一发现我在注意他，马上换了一副冷若冰霜的样子。

　　可是我却注意到，大多数的围观者，却都对死胖子报以愤怒的目光。看起来这个老巫婆在当地人心目中分量还挺大，我们一下子就得罪了这样一个权贵，看来以后行事可要加倍小心了。

　　双方寒暄了数句之后，留下孙长策安排我的人原地休息，老郡王引领着我来到一栋大房子里。到了客厅之后，分宾主落座，就有人送上香茶。这个客厅很阔气，颇有当地人建筑的风格，除了一溜泰国式桌椅之外，正当中还摆放了一具鎏金佛像，看起来金碧辉煌，散发着浓郁的宗教氛围。

　　佛教是泰国代代相承的传统宗教，也是泰国人的生活重心。在四千七百万人口中，佛教徒占了百分之九十五。目前泰国95％以上的人信奉佛教，据说全国有3万多所寺庙；而“天使之城”的首都曼谷便有“佛庙之都”之称。由于泰国历代国王都护持佛教，所以佛教成为泰国国教，僧侣备受敬重，在社会各阶层有很大的发言权。甚至王室仪式、国民教育及生活种种，都以佛教作为规范，而且规定男子年满二十岁时，至少需要出家三个月，每天清晨出外托钵、过午不食。大部分青年僧侣是学生，泰国约有九千所教授巴利文和佛学的佛学院，另有两所佛教大学，只教授佛学，长老比丘指导静坐及修行，或致力于布教、教会行政和心理咨询。在泰国，寺庙是主要的社会教育和慈善机构，所以它有很多的社会功能，如供奉僧侣、信徒朝拜、摆设历史文物、接待外宾和游客，甚至还收受社会上无法生活的鳏寡孤独等穷人养老等。

　　我把我的来意向老郡王通报了一下，最后说道：“现在问题的焦点指向了贵国的人妖庙堂，所以我们不远数千里，赶过来，希望能够得到有用的信息，为日后我们彻底击败地下城的敌人做准备。”

　　老郡王点了点头，说道：“原来事情是这样的……可真是想不到啊。”他端起茶来，喝了一口，沉思了半晌，说道：“局势如此危急，是全人类的灾难，我们泰国人当然不会置身事外，帮助你们，其实也就是帮助我们自己……”我听老郡王越说声音越小，不由得疑惑道：“你还有什么困难么？”

　　老郡王沉吟了一下，说道：“花先生……”我赶紧告诉他我姓宁，不姓花。老郡王点了点头，继续说道：“花先生，你已经看到了，泰国这边如今非常混乱，末日病毒大爆发，对我们泰国来说，几乎是毁灭性的打击。我已经尽了全力，可是你也看到了，只能勉强救助了一百多人。前些日子，老夫派出人手，联系了一下国内的残余势力，现在除了北部山区的信使没有回归之外，其他人都带回来了令人沮丧的消息，统计起来，现在整个泰国的幸存人口，即使是最乐观的估计，也不会超过一万人，最糟糕的是这个数字还在每天锐减。”这一篇话我只听懂了一半，另外一半是R·友蓉给我翻译的，不过老郡王似乎并不介意，依旧用汉语把这些话说完了。

　　我就说我们中国其实和这里差不多，你们国家疆域比较小，管理起来方便，我们国家却东西南北上万里，目前还没有确切的统计数字，不过我们倾向于万分之一的成活率统计，估计我们最后可以聚集到接近三十万人的样子。

　　其实严格说起来，我们福乐多基地内部，大体上认为我们中国最多可以存活下来不到十五万人的样子，我故意把数字翻了一倍，是想给老郡王一个暗示：我们的家底厚。

　　当然了，老郡王显然也没有说实话，泰国这边的粽子虽然攻击力差强人意，可是却能够免疫阳光，这样一来泰国的幸存者就远没有我们福乐多那么舒服，不管怎么说，我们白天还是可以安然休息的，他们就不行，必须24小时严阵以待——24小时严阵以待说起来容易，真的付诸行动的话，简直能拖垮人的意志，尤其是人手不够用的情况下，更是如丧考批。所以我估计老郡王所说的数字，恐怕要除以三，才比较合理。我一想到偌大的泰国，就只剩下三千人口，突然就打了个冷战。

　　老郡王苦笑道：“我们泰国已经不是你们中国的属国了，没有理由要求你们救助我们，可是花先生……”老郡王拉起我的手来，诚恳地说道：“可是我们现在真的需要帮助，我们的国家也有战略储备，也不缺乏常规的枪支武器，可是我们却根本没办法拿到手里，而且还有很大一部分东西已经被大火烧毁了……现在我们这个基地，更是连给养都要成问题了，事情要是就这样拖下去，泰国人有可能会遭遇灭种之灾。”

　　老郡王说到这里，显得有些激动了，我赶紧拍了拍他的手，说道：“我很同情你们的遭遇，实际上我们自己的麻烦也很大……”我想着如何推脱的说辞，老郡王已经慨然说道：“正如你所说，两百年之前我们本是一家人，难道现在就不是了么？”

　　我被老郡王的这句话问得呆住了，不知道怎么回答他才好。

　　中国与泰国的渊源，实在是久远的很了。

　　泰国最早于1238年开始形成较为统一的国家。先后经历了素可泰王朝、大城王朝、吞武里王朝和曼谷王朝，原名暹罗。1652年（顺治九年）暹罗派遣使节到清朝进行朝贡，开始了两国的交往。1767年，缅甸军队入侵暹罗，攻破了暹罗的国都大城。大城王朝的达府太守披耶·达信组织暹罗人民击退了入侵的缅军，重新统一了暹罗，被拥立为王。1768年，达信派遣使节到清朝，请求清廷封他为暹罗国王，但清政府认为他是乘机篡位，予以拒绝。

　　然而，达信继续向清政府表示友好，经过十年的努力，清政府终于在1777年承认了达信建立的王朝，准许暹罗使节到清廷朝贡。在1823年（道光三年），清政府向暹罗国王拉玛二世赠送了“永奠海邦”的匾额。19世纪，葡萄牙、荷兰、英国、法国等殖民主义者先后入侵。1855年，英国代表、香港总督鲍林强迫暹罗签订了《英暹通商条约》（《鲍林条约》），此后法美国、德国、意大利等国也纷纷效法英国，强迫暹罗签订了类似的条约。暹罗沦为了西方殖民国家的半殖民地，1896年英法签订条约，规定暹罗为英属缅甸和法属印度支那间的缓冲国，与中国的宗藩关系也渐告结束。19世纪末，拉玛四世王开始实行对外开放。拉玛五世王借鉴西方经验进行社会改革。1932年6月，拉玛七世王时期，民党发动政变，改君主专制制为君主立宪制。1939年更名泰国，后经几次更改，1949年正式定名泰国。

　　临来泰国的时候，我曾经恶补过于当地有关的知识。我在读到上述历史记载的时候，曾经深深的震撼过，只不过那时候震撼的原因不是因为中泰两国人民世代友好，而是震惊于我们的国家居然如此牛叉过！

　　这个世界上没人愿意天生做小弟，每个人都想做大哥。国家也是一样，无论大国还是小国，每个国家都有自己的强国梦，即使小如日本的弹丸之国，也曾经梦想着称雄世界，而且付诸于实际行动。可是有句老话说的好：“狭泰山以填北海，非不为也，是不能也。”面对着中国这样一个庞然大物，周围的国家都显得过于渺小了。在亚洲，根本不存在西欧那样的实力均衡局面，实际上如果没有外力介入的话，即使亚洲小国都联合起来，也一样不是中国的对手。

　　在这样的局面之下，经过上千年的体验，所有亚洲国家一直是把中国当做自己的宗主国看待的。当然了这与中国人仁爱天下的作风有关，事实上无论哪国的国王北上中原朝贡，都会受到中土帝王奉若上宾的接见，而朝贡的使团所供奉的礼物，肯定会得到中土帝王加倍的赏赐。因此在很长一段时间里，各附庸国的国主们从没忘记朝贡这件事……话说带着大批宝物去送礼，回来的时候能带回来双倍乃至十数倍价值的东西回家，有谁会不愿意？

　　正是因为中国人的宽厚仁义，所以绝大多数的附庸国对中国人是非常尊敬的，这一点尤其明显的表现在中原帝国改朝换代的时候。一般到了那样的特定时期，各附庸国往往会坚持到现任国王去世，新国王登基，才会继续朝拜中原的新皇帝。

　　有关于外国使节到中国朝贡的问题，有一个歧义，往往被大家误解。实际上外国的超贡品，基本都是珍珠玛瑙、黄金白银、珊瑚翡翠等等贵重物品。而中国皇帝赏赐的东西，往往是茶叶、瓷器、丝绸等等在当时属于高科技的物品，相比较而言，虽然按照当时的市场价值比算，各国的使节都是大大的赚了一笔，可是实际上茶叶、瓷器、丝绸等物品的成本是很低的，实际上我们并没有吃亏，反而是大大的赚了便宜，当然了，这属于互利。不过不管怎么说，作为当时的宗主国，我们并没有亏待我们的属国。

　　如果说老郡王以上所说的话是对死胖子说的，我想死胖子多半会当时就发火，喝问他们泰国为啥一直跟着美国人跑。

　　可是我不会。

　　我不可能那样理直气壮的责问人家，毕竟人家只是你的附庸国，并不是你的小跟班，当你没有能力保护他的时候，你无权指责人家的主权归属。自古以来弱国无外交，小国向来没有发言权的，能在大国博弈的局势下生存下来，才是人家要面对的问题。当然了，现在到了这种时候，他们已经指望不上美国人了，自然回头想起来还有一个老宗主国可以依靠。

　　我沉吟了一下，说道：“这个问题我不能直接回复您，第一我们现在不能代表中国政府，第二，即使是在我们大连基地里，我也不是老大……不过这个事情我会如实的禀报给九哥。”

　　老郡王听了连连点头，看来他也知道这个事情属于张嘴三分利，也没有报太大的希望的，毕竟搬出两百多年前的交情来，也太显得久远了一些。他笑呵呵地说道：“中国是礼仪之邦，中国人不会让我们失望的……”R·友蓉在旁边顿足说道：“爸爸，您这不是逼迫人家呢么……现在花领队带着他的队友来泰国，就是要找出结局目前危机的根源的……”当下就把我所说的那些话，原原本本的说给了老郡王听。

　　老郡王顿时惊讶万分，愕然说道：“想不到事情居然是这样！花先生，你的头脑真的很令老夫感到钦佩。”

　　我听了老郡王的话觉得满头黑线，老郡王看到我略显尴尬，就笑道：“花先生，你放心好了，不管我们能不能得到你们的帮助，眼下的事情，我们却帮定你们了。我会派出最得力的手下，启动所有掌握的资源，帮助你找到人妖庙堂。”

　　我一听自然是大喜过望，急忙拜谢。

　　老郡王哈哈大笑着还了一礼，说道：“咱们是自己人，花先生就不要多礼了。”回头看了一眼厅堂之中的佛像，叹道：“这场危机夺走了很多人的生命，连我太太也……哎！”他长叹一声，问道：“花先生，你夫人还好吧？”

　　我被老郡王问的楞了一楞，愕然说道：“我夫人？我哪来的夫人？我还没结婚呢！”老郡王一听，更加开心了，回头看了他女儿一眼，说道：“天色晚了，快去准备饮食，咱们得好好招待一下我们来自北方的朋友。”

　　R·友蓉的俏脸蛋儿忽然红霞飞面，看了我一眼，赶紧躲开目光，说道：“是的，爸爸，我这就去带人准备。”向我合十施礼，退了出去。泰国美女真的十分特别，可怜我这贫瘠的脑海里，居然找不出形容词来描绘R·友蓉的可爱之处，似乎所有的词语都不足以书写她的美丽。

　　话说我是写书之人，最擅长的就是审时度势，到了这个时候忍不住心中一动……乖乖，这老头打什么主意呢？难道想招我当上门女婿？


第四十七章 巫术

　　R·友蓉走出了客厅之后，老郡王突然正了正面容，一脸严肃地说道：“花先生，还有一个事情，也非常紧急。桑德拉夫人在本地享有很高的声望，你们今天已经把她给得罪了，我担心她会鼓动大家抵制你们。”

　　我听了之后，心中一凛，忙收了色心，正色说道：“桑德拉夫人只不过是个巫师，她的号召力难道比您还大么？”

　　老郡王就摆了摆手，小声说道：“花先生，你不了解泰国的国情，我们这里宗教人士的地位是很高的，巫师虽然并不隶属于佛教，但是在民间的影响力还是不能小窥的。桑德拉夫人就有很多痴迷的信徒。她宣称这次末日病毒大爆发，是神的旨意，神灵厌倦了人类的贪婪和欺骗，所以降下大灾难……还好我毕业于瑞士苏黎世联邦理工学院，不会相信她的那些鬼话。可是你也看到了，我们这个基地里面的幸存者，大多是没有多少文化的平民，还是有很多人追随她的。”

　　我听懂了老郡王的话外之音，看来他是想靠我们打压一下那老巫婆的嚣张气焰，就点了点头，笑道：“这个好说，我来想办法。”要是没有老郡王的首肯，我们在他的地头上，当然不可能去轻易招惹那个老巫婆，不过这件事情既然是主人示意的，那我还客气什么？

　　惩戒一个装神弄鬼的老巫婆，老花我有一百八十种办法，每一种办法都能让她吃不了兜着走。哼哼，胆敢看不起中国人的智慧，那你可真是大错特错了。

　　说话间，R·友蓉走了进来，站在老郡王旁边恭恭敬敬地说道：“爸爸，晚饭已经准备好了。”

　　老郡王惭愧的苦笑道：“花先生，你们来的不是时候，老夫已经没办法给你们准备像样的国宴了，现在苦困之际，只能委屈你们了。”

　　我赶紧客气了几句，在青竹郡王父女两人的带领下，离开了大客厅，沿着一条廊檐小径，来到了一处大厅堂之内。这个大厅堂显然就是这个度假村的对外餐厅了，十分的宽阔，能摆得下二十张大圆桌子，每张桌子上都能坐下十个人。

　　基地里的人本来就不多，再加上还要留下一部分人在外面站岗警戒，所以餐厅里面显得空空荡荡的，只摆放了十五张桌子的饭菜。其中一张桌子上，坐的还是我的人。

　　我被安排到最显眼的一张桌子上，老郡王亲自作陪，同桌的人都是一些上了年纪的长者，赫然还包括R·友蓉的舅舅孙长策和那个活像个妖怪是的老巫婆。孙长策倒是没什么表示，既不亲近，也不冷漠。那个老巫婆就不同了，肆意的对我怒目而视，好像我是一只癞蛤蟆一样。

　　我懒得看她，不想被那张丑脸影响到自己的食欲，就低头去看桌子上面的食物。这个时候我才真切的感觉到了这个基地的狼狈程度，桌子上面的食物非常简单，就是一人一碗咖喱饭，外加一碗热气腾腾的汤而已。

　　尽管饭菜简单的不能再简单，这些当地人还是狼吞虎咽的吃了起来，看样子是都饿极了，也不知道他们平时能不能吃上这样“奢侈”的东西。

　　死胖子干咳一声，我的队友们开始彬彬有礼的吃了起来，难得这些粗人这么讲究起来了，居然一个个的比大姑娘还要文雅，颇有几分天朝上国使臣的味道。

　　R·友蓉歉然的向我一笑，说道：“很惭愧，花先生，我们这里的条件不好，库存的大米也要用光了……希望您不会嫌弃我们的失礼。”我赶忙说道：“别说的这样见外，现在比不得以前了，大家都应该理解的。”说着说着我就觉得不能老是这样盯着郡主的俏脸蛋儿看，很容易让人走神儿。赶紧低头先喝了一口汤，结果一股辛辣之极的味道一下子就占据了我的口腔，顺着喉咙一路火辣辣的流了下去，呛得我险些当时就大声咳嗽起来，赶紧往嘴里扒了一口米饭，结果发现这米饭的味道比热汤还要冲鼻子，一下子就冒出了满脑袋的汗珠子。

　　R·友蓉一看我的样子很古怪，略微一思量，顿时恍然大悟，哭笑不得地说道：“花先生，你不会是吃不了太辣的东西吧？”

　　我赶紧点头，那一刻我都有点不确定，是不是自己的眼泪都给辣出来了。R·友蓉强忍住笑容，把我扶了起来，说道：“真是抱歉了……”我急忙闭紧了嘴巴，直着眼睛看她，希望她别再说那些不着边的废话了，赶紧想办法帮我除辣。

　　R·友蓉用一只手捂住了自己的嘴巴，以防止失声笑出来，两外一只手拉着我的胳膊，说道：“没什么太好的办法……我带你喝点冷水吧！”说着，拉着我就走。这个时候的我简直狼狈到了极点，根本没心情理会身后的一片哄笑声，一路小跑，跟着R·友蓉离开了餐厅。

　　他奶奶的，我说死胖子他们这么吃的那么文雅，感情是这饭菜辣的出奇！也不说事先和我说一声，害的老子当着这么多人出了这样一个丑。

　　出了餐厅，沿着小路一口气跑出去了差不多有一百米远，来到几块巨石边，R·友蓉指着巨石下边的一个小小水潭，说道：“这里的水甘甜的很，也很清凉，你快用冷水漱漱口吧，可以暂时缓解一下不适。”

　　她还没有说完呢，我就一头扎进了水潭里，咕嘟咕嘟的先喝了几口，果然感觉好多了，抬起头来歉然一笑，嘴里立刻又火辣辣的作痛，赶紧继续喝凉水。那个小水潭里的水甘冽清凉，倒是很好喝。

　　R·友蓉揪着我的脖领子把我的脑袋拉出了水潭，笑道：“你不要再喝水了，这样子喝下去，你还怎么吃饭啦？”我嘴里含着一口凉水，不敢吐出来，当然也就说不了话，咋着眼睛问她怎么办？

　　R·友蓉笑着从身上取下来一个做工精美的银水壶，说道：“你用这个水壶装满水，喝上一口之后不要咽下去，含在嘴里半分钟左右，然后吐掉，再喝一口含着……明白了么？”

　　这个时候就算他告诉我月亮是方的，我也唯有赶紧点头了。我接过了水壶，说道：“恩……那什么……你还是先回去吃饭吧，恩，我要在这里多呆一会儿……”R·友蓉娇笑着摊了摊手，说道：“好吧，你自己别迷了路就好。”又嘱咐了我几句话之后，才转身离开了。

　　我坐在水潭边，一口气换了八壶凉水，终于把那种强烈的辣味抵消的差不多了。自己忍不住叹了口气，心想以后得锻炼锻炼吃辣椒了，万万不可再出这样的洋相。

　　正打算回去，挂在我腰间的对讲机突然“塔塔塔”的响了三声。

　　我忍不住一愣，心想这是谁啊？有事不说话，还和我玩暗语。正疑惑呢，突然听到不远处的栅栏之外，也响起了“踏踏踏”的三声。我顺着声音的方向一看，只见一个身材高大的骷髅兵，正手扶栏杆，向我打招呼呢。

　　我登时吃了一惊，开始我还以为泰国这边也有骷髅兵呢，可是仔细一看，那家伙身上穿着一件军用休闲大裤衩子，背后背着一口美女蛇腰刀，不是大粽子是谁？他的四足骨兽就蹲坐在他的脚下，看到了我之后，照例摇了摇尾巴骨。

　　我一下子就愣住了，一千个一万个想不通这对骷髅兵组合怎么会出现在这里。难道他们已经进化的可以移形换位、隔空取物了？

　　我正要走过去问问大粽子怎么会到了这里，就听到不远处有五六个当地人向这边走来，看样子是例行巡逻的。我再回头去看大粽子所站的地方，已经空空如也了。

　　我疑惑是自己眼花了，拿出对讲机，调到大粽子的频段，悄悄问道：“大粽子，是你么？”不一会儿，对讲机里面就传出来了“塔”的一响。我愕然问道：“你在泰国？你也从飞机上跳下来了？”对讲机里面又是“塔”的一响。

　　这下子更无怀疑了，对讲机这个东西是有距离限制的，向我们用的这种军用品，已经是效果最好的了，也不过就能连通五十公里的样子。大粽子能用对讲机和我对话，那么显然他没有回中国。

　　不过我还是不敢确认，就说道：“陈庭耀他们也跳下来了？”我之所以这样问，就是想听到他能弹两下机器盖子，毕竟老是一下一下的弹，很可能是巧合。

　　幸好我如愿以偿的听到了两下回答，我看看那队巡逻人员已经走进了，赶紧说道：“伙计，那你就守护在外面吧，这些当地人恐怕暂时还接受不了你。”对讲机里面传来了“塔”的一声，就没声息了。

　　那队巡逻的当地人走近了，还以为我迷了路，就分出一个人来，把我领回了餐厅。

　　老郡王看了看我，笑问：“相思泉的泉水味道不错吧？”我愕然了，R·友蓉就在旁边解释道：“你喝水的那个小水潭，是整个基地唯一的供水地，有个名字，叫做相思泉，传说……”说到这里R·友蓉突然红晕上脸，顿了一下，才说道：“呵呵，传说都是哄小孩子的，花队长还是赶紧吃饭吧，我们已经给你换了一碗不辣的咖喱饭。”

　　我道了谢，赶紧低头去吃饭。话说这不辣的咖喱饭吃起来感觉更是怪怪的。不过我实在是不好意思在麻烦人家了，狼吞虎咽的吃了个干净。

　　坐在我对面的桑德拉夫人突然说道：“看来你们这些中国人也要被困在这里了，希望以后花队长记得告诫你的手下，不要让他们再鲁莽的残害蛇灵的使者。那样会招来蛇灵的惩罚，对你们没有好处的。”她是用泰语说的，R·友蓉虽然神色尴尬，不过还是按照原话翻译过来给我听。

　　我擦了擦嘴，问道：“你是说你自己，还是说那条被踩扁的小蛇？”

　　一提起那条倒霉的小蛇，桑德拉夫人又忍不住要发火，好在这样的场面不太适合决战，于是老巫婆就用她的乌木法杖在地面上顿了顿，说道：“都一样！蛇灵是最伟大的神灵，蛇灵最眷顾勤劳忠诚的泰国人。现在大瘟疫四处爆发，只有蛇灵的庇护，才能帮助我们度过难关……这里是泰国的土地，我想你们应该知道什么叫入乡随俗吧？”我估计这一套说辞老巫婆不一定胡说了多少回了，不但说的煞有介事，而且口沫横飞，绘声绘色的。

　　我听完了R·友蓉的翻译之后，看了看周围的泰国人，见他们大多数都表现出一幅赞同的神色，心中不免不忿，就回敬到：“我说老婆婆，都什么年代了？还在这鬼呀神呀的忽悠人，您不感到脸红啊？”死胖子在一边溜缝儿：“就是就是，都一大把年纪了，还玩这些坑蒙拐骗的勾当，真不害臊。”

　　“碰！”的一下，老巫婆彻底被激怒了，一巴掌拍下去，连她面前的饭碗都给震翻了，这老巫婆一下子就站了起来，怒道：“你们说什么？胆敢藐视蛇灵的威严，你们简直是大逆不道！”

　　“得啦得啦，”我赶紧挥手，说道：“什么蛇灵狗灵的？你说是神就是神啊？就凭那条会摆花样造型的小蛇？”话说我可不是那种喜欢胡闹的人，不过坐在我旁边的老郡王一直笑眯眯的听着，看样子他巴不得我们和老巫婆斗起来。这老头年纪虽然大，可一点也不糊涂，虽然我们这边只有十个人，不过都是全副武装在身，怎么可能斗不过一个老巫婆？

　　孙长策就坐在旁边，他冷笑道：“桑德拉夫人，他们从遥远的北方赶来，还没有见识过您高超的法力，不如现在就请您施展一下您的法力，叫这些外乡人开开眼界。”

　　从一开始我就不喜欢这个孙长策（后来我们才知道他是孙琪的父亲），这时候他说的这些话，分明就是火上浇油，挑拨我们和那老巫婆火拼一般。

　　果然，老巫婆振身而起，叽里呱啦的就说了一大套，当先向屋子外面走去。

　　R·友蓉涩声道：“桑德拉夫人说屋子里场地太小，她请大家到外面去，她要展示最伟大的法术，给……给中国来的朋友看一看……”我一看R·友蓉的面部表情，就知道老巫婆绝对不会说的那样客气，我估计她多半是说让我们这些中国土包子开开眼长长见识啥的。

　　既然有人叫阵，我们这些人当然不会认输，当下就跟着老巫婆走了出去。那些泰国土著也跟着起哄，似乎是撺掇老巫婆好好教训教训我们。

　　这个时候已经是太阳落了，夜晚还没有来临的时候，外面的光线还是很清楚的。老巫婆让我们大家都站的远一点，她自己走到距离栅栏十几米远的地方，盘膝坐下，从怀里摸出来一直短短的骨笛，呜呜咽咽的吹了起来。

　　我注意到老郡王的脸色变了变，似乎十分愤怒，不过没有发作起来。后来R·友蓉和我说起这件事情的时候，说那老巫婆拿的那枚骨笛应该是人臂骨骨笛，这样的东西即使在当地，也属于邪恶的范围，是很难让人接受的事情。

　　不过当时老巫婆已经彻底被我们激怒了，不管不顾的就把骨笛拿了出来，呜呜吹了没多久，我们赫然看到栅栏外面弯弯曲曲的游进来一条两尺多长的眼镜蛇！

　　眼镜蛇这个东西虽然在泰国比较常见，不过对于我们这些来自北方的人来说可真有点看着发怵。眼镜蛇这个东西我们中国也有，不过数量不多。据说整个中国只有十种可以致人死命的毒蛇，这眼镜蛇就占据榜眼，是排名第二的毒蛇。

　　那条眼镜蛇一路爬到老巫婆的脚下，居然在众目睽睽之下，老老实实的盘成一盘，冷眼看上去好似一堆牛粪。

　　然后我们就看到接二连三的各种蛇类一条接一条从栅栏外面爬了进来，一炷香的功夫都不到，老巫婆居然召唤进来了近百条长短不一品种各异的蛇！那些蛇一条条的游道老巫婆的身边，都盘成一盘，不一会儿就占据了一大片地方。

　　我们这些人看的目瞪口呆，那些当地人更是有好多都开始下跪了。看样子大家真的认为是蛇灵显圣了。R·友蓉的脸色也不怎么好看，不过她还是一脸惨白的小声对我说道：“蛇是聋子。”

　　还好我知道的比青竹郡主预计的要多点，不过R·友蓉说的也没错，蛇虽然是有听觉的，只不过它们的听觉器官——也就是耳朵——的结构十分简单，只有内耳，没有外耳及鼓膜结构，所以听觉是十分迟钝的。说蛇是聋子，虽然不全对，其实也差不多。

　　问题是如果蛇是聋子，那么老巫婆的骨笛是干什么用的？换一种说法，如果老巫婆不是靠声音召唤出来这么多的蛇，那么她又是靠什么东西的帮助，才做出如此让人膛目结舌的场面？

　　我回头看了看死胖子，那家伙一脸的不以为然，大咧咧地说道：“老花，你给那老巫婆露一手，让她见识见识中国人的手段。”


第四十八章 我赢了，我哭了

　　我回头看了看死胖子，那家伙一脸的不以为然，大咧咧地说道：“老花，你给那老巫婆露一手，让她见识见识中国人的手段。”我一下子险些乐出来，笑骂：“你真以为我有那本事？”

　　死胖子就重重的点了点头，一脸诚恳地说道：“哥相信你。”我心想你他妈的还真看得起我，就说道：“好吧，那我试试。”死胖子就一下子瞪大了他的小眼睛，问道：“你真行？”

　　我给他翻了一个白眼，心说这王八蛋感情是奚落我呢……我向前走了几步，来到众人之前，说道：“桑德拉夫人，您是巫师，不是养蛇人，你招来这么多蛇做啥？它们能帮助你攻击外面的僵尸么？不如你召唤几个亡灵来，给我们看看。岂不是更好？”

　　R·友蓉郡主把我的话翻译了过去之后，那老巫婆不削的翻了翻白眼，没搭理我。

　　我就又说道：“我先声明我不是巫师啊，我原来的职业是作家……”头一次自称是作家，我自己也觉得有点脸红，不过这个作家的名头比较唬人，那些泰国人看我眼神明显带了几分尊敬。我心想他们要是知道我是那种写婊子文的网络小白写手，估计直接就能用吐沫把我淹死，赶紧接着说道：“不过我倒是会召唤亡灵。”老巫婆显然一下子被这句话镇住了，居然忘记了继续吹骨笛，笛音一没，那些盘踞在地上的蛇们立刻都高高扬起了脖子，纷纷张开大嘴，似乎就要咬人，老巫婆赶紧继续吹她的笛子，群蛇才慢慢安静下来。

　　我一看老巫婆的道行也不过就是如此，顿时放下心来，我估计她的秘密还是隐藏在那只小小的骨笛里……有机会把她的笛子偷来，这事吕海宝比较在行……清了清喉咙，我大声说道：“当然了，我所谓的召唤亡灵，并不是什么法术，而是实实在在的科学。我不但能召唤亡灵，还能让亡灵为我工作。”

　　R·友蓉把我的话翻译出来之后，那些当地的泰国土著顿时炸开了锅，你一言、我一语的，乱哄哄的就说开了。老郡王赶紧让大家安静下来，回头苦着脸说道：“花先生……这个可不好随便开玩笑……”看来这老郡王只不过是想借用我们的实力压一压老巫婆的气焰，根本没想到我会说出这样离谱的话来。

　　我笑了笑，说道：“您还别不信……”我用手指使劲儿在我的对讲机上弹了弹，大声说道：“大粽子，你过来一下……恩，我说你能跳过来那道栅栏不？用不用我派人给你开门？”

　　等了片刻没有动静，R·友蓉尴尬万分的把我的话翻译成了泰语。其实我的这些话她根本不用翻译的，我估计她是想替我拖延一下时间。心中忍不住想到，这个小妞儿对我还真挺够意思……。

　　又过了一会儿，还是没什么动静，周围的泰国人已经开始窃窃偷笑了。我忍不住勃然大怒，喝道：“大粽子，你他妈妈的再不滚出来，老子可要发火了，你的腰刀……”我的话还没有说完呢，栅栏那边草木一分，一个身材高大的骷髅兵战士纵身爬上护栏，“呼”的一下就跳了进来，直不楞登的站在那里，向我们这边看过来。

　　“哎呀……”“叽里呱啦……”

　　当时这些本地的泰国人就都慌了，乱成一团，一部分人四处寻找武器，石头木棍瓦片树枝，都被抄了起来；更多的人直接吓傻了，目瞪口呆的站在那里，比秦始皇的兵马俑还老实；更有几个当地的土著人吓的当场跌倒，摔的头破血流。

　　我一看这场面也太混乱了，凭我自己根本不可能安抚住，急忙一把拉住了R·友蓉的小手，说道：“快点让大家安静下来。”R·友蓉吓得小脸惨白，使劲儿的抽手，结结巴巴地说道：“你是人是鬼……”

　　我晕，我赶紧说道：“别胡说八道，我当然是人了……你赶紧让大家别这么激动，具体的事情我以后再和你解释……我对天发誓我的好人……”郡主还在发呆，老郡王已经看出了点苗头，大声说着什么，R·友蓉也如梦初醒的帮助老郡王安抚众乡亲，正混乱不堪的时候，其中一个泰国人拎着一把材刀就向大粽子跑了过去，看样子他奶奶的是想当英雄好汉为民除害呢。

　　我赶紧一把拉住了他，一看是孙琪，我说你别跟着起哄，可惜那家伙根本听不懂汉语，叽叽呱呱的向我说泰语，说了几句话之后，看我听不明白，居然急了，抬起胳膊来，就用他的手肘狠狠的在我胸前杵了一下。

　　我根本没想到孙琪会动手，一下子没防备，居然挨了一个正着。他这一下力气可真不小，打的我踉踉跄跄的跌出去好几步，险些一跤摔倒，幸好被死胖子赶来一把扶住了。我强行稳住了身子，在胸口前揉了好几把，才算缓过气来，抬头一看，戴石已经冲了上去，和孙琪打了起来。他们两个，一个是泰拳名家，另外一个是国术高手，这一动上手，居然打了个旗鼓相当，谁也没有占到便宜。

　　正乱着呢，就看到死胖子拔出手枪来，枪口对天“啪啪啪”连开三枪，这一下总算让所有人都停了下来，死胖子就骂道：“都他妈的咋呼啥？都和你们说了，我们不是装神弄鬼，那边那个骷髅头对你们也没有害处，你们害怕啥？没看到我们这里还有这么多抢呢么？”

　　R·友蓉把死胖子的话翻译了过去，那些当地的土著人互相看了看，总算安静下来，纷纷把目光投向了我。我赶紧装孙子：“老郡王，您看，不是我故意要吓唬大家，是桑德拉夫人非要和我比试比试……”

　　老郡王显然也给惊吓的不轻，他结结巴巴地说道：“啊……是啊……可是这也太不可思议了……”我说没事没事，您尽管放宽心，那个骷髅头是我召唤过来的，绝对听我的话，我保证他绝对不会伤害大家。

　　我这样一说，这些当地人总算安静了下来，纷纷用疑惑加惊恐的眼光打量着我。我就干咳了一声，对大粽子说道：“我说伙计，你下次再现身的时候，注意点影响，别这样一下子就干出来了，胆小的说不定会直接被你吓死。”

　　大粽子点了点头，打手势问我怎么办，我就说道：“这个属于礼仪问题，我不是太在行，不过你可以尝试用几件小东西装扮装扮自己……比如说手里抓把折扇，或者戴一顶礼帽扎个领带什么的，兴许人家就不会那么害怕了。”大粽子点了点头，表示他以后会注意的，我才满意的点了点头。

　　这样一来在场的人就不那么害怕了，取而代之的就是无尽的好奇，众多的泰国人纷纷把我围住，七嘴八舌的问我到底是怎么回事。

　　我把R·友蓉拉了出来，对她说道：“你跟泰国的这些乡亲们解释解释，就说这个事情完全不是什么鬼神作怪，而是一种科学……恩，是一种非常高端的生物科学技术。不过可惜我不是什么科学家，具体的奥妙我也说不清楚，不过请大家放心，这个骷髅头是不会伤害大家的……恩，前提是大家不要先伤害他。”

　　R·友蓉把我的话翻译了过去，那些泰国人面面相视，都作声不得。我继续开导大家道：“其实我完全可以凭借这个，糊弄大家说我是个巫师，而我所代表的神灵更有法力云云。可是我不能那么做，时代已经进步到二十一世纪，咱们就别在提那些不着边的话了。我把我这个朋友请出来，也不是存心要吓唬大家，而是告诉大家一个道理：祈求神明的护佑，不如自己亲自动手，那样对我们的未来更有帮助。”回头看了看大粽子，说道：“伙计，这次找你来，是想请你帮个忙……”我顺手一指老巫婆，说道：“那位老婆婆不小心被毒蛇困住了，很危险，麻烦你把她解救出来。”

　　大粽子就点了点头，大踏步的向老巫婆走去。可怜的老巫婆心胆具寒，连笛子都吹跑调了。地上的群蛇立刻就有感应，纷纷扬起了脑袋。老巫婆赶紧拼命的稳住骨笛的调子，她多年与蛇为伍，最是熟悉蛇的性情，知道这笛子音一停，这百十条蛇里面，最少得有一半会攻击她，最是凶险不过。

　　大粽子还没走到老巫婆面前呢，我趁机装好人，问道：“尊敬的桑德拉夫人，如果您不需要解救的话，说一声就好，我会让这个骷髅兵立刻停下来的。”老巫婆这个时候哪里还敢分心说话？只好用恶毒之极的眼睛狠狠的瞪了我一眼。

　　这么个功夫，大粽子已经来到了老巫婆的面前，他长的人高马大，在盘膝而坐的老巫婆和一地盘蛇面前，更显得鹤立鸡群，当下一伸手，拎着老巫婆的后脖领子，就把老巫婆的身子提了起来，犹如老鹰抓小鸡一样。

　　可怜的桑德拉夫人即使沦落到了这步田地，依然不敢停止吹笛子，有些蛇能弹跳而起一两米高去攻击目标，大粽子虽然长的颇为高大，可是还没有完全使桑德拉夫人摆脱危险的境地。只不过这样给一个骷髅兵拎来拎去的，桑德拉夫人的老脸都吓绿了，笛音更是跑调的没办法形容，简直是拿着笛子当喇叭吹呢。

　　这样一来很多性情暴烈的蛇就已经摆脱了老巫婆的控制，一个个张嘴图信，力图尽快的弄明白目前的处境。

　　我一看情况不对，赶紧大声招呼道：“大粽子，赶紧把那些蛇干掉！”一旦那些蛇们恢复了本性，在逃命的压力之下，咬人恐怕是必然的选择了。

　　“唰！”的一下，大粽子就把美女蛇的腰刀抽了出来，寒光过后，数条毒蛇被他拦腰斩断，其他蛇儿醒悟过来，纷纷逃命，飞快的向栅栏外面爬去。大粽子跟上去一刀一个，不一会儿就斩杀了数十条蛇，剩下的一股脑都逃走了。

　　大粽子很是拉风的回手收了腰刀，被他抓在手里的老巫婆出手如电，一口气在大粽子的脑门上贴了七八张驱邪的鬼画符，大粽子看也不看，顺手把那些纸片子扯下来，擦了擦鼻子，随手仍到了地上。他慢吞吞的来到距离我五六米远的样子，一只手抓着老巫婆的脖领子，另外一只手就把老巫婆盘起来的腿拉直了，往地上一放，老巫婆整个人像面条一样软倒……原来不知道什么时候这老巫婆已经吓的晕死过去了。

　　我和R·友蓉赶紧把老巫婆扶了起来，我不由得有点抱歉，说道：“真是……哎，我们才来了不到半天的时间，桑德拉夫人就晕倒两次了……看样子她的体质有点儿差啊，以后得多注意下保养才行……”

　　R·友蓉看了我一眼，偷偷的在我手背上狠狠的掐了一把，然后才说道：“是啊，最近我们这里的食品供应太短缺了，桑德拉夫人恐怕是有点营养不良。”

　　我被这小妞儿掐的龇牙咧嘴，却不敢张扬，脸上的表情不免有点古怪。老郡王关切地问道：“花先生，你是不是法力消耗的太厉害了？”我赶紧告诉他我没事，还没说明白呢，孙长策已经将桑德拉夫人的乌木法杖捡了起来，交到了我的手上，说道：“花先生，看来只有你才配拥有这根法杖。”周围的泰国土著跟着起哄，一看法杖握在了我的手中，立刻大声欢呼起来，纷纷跪下去磕头……。

　　我吓得赶紧把法杖还给了孙长策，就跪下去还礼，乒乒乓乓的磕头，一声接一声的说我不是法师，我是战士，那种操作比较繁复的远程攻击性职业不太适合我……无奈怎么说也没人搭理我，大粽子更是跟着起哄，寸步不离的跟着我，冒充我的召唤兽。我好容易让大家都安静了下来，一把抓住R·友蓉，说道：“你跟大家说，我身边这个大粽子，根本不是什么亡灵，他只不过是一种变种人，像他这样的骷髅兵，在我们基地附近有一千多个呢，你别让大家这样大惊小怪的……”R·友蓉呆了一呆，把我的话翻译了过去。我还以为这样一来大家对我的误会就能解除呢，哪知道R·友蓉还没翻译完呢，这些当地的土著兄弟就炸开了锅，兴高采烈的对我做出各种祝福的手势。

　　我发觉有点不对，就问道：“郡主，你是怎么翻译的？”R·友蓉调皮的笑了笑，说道：“我说你暂时对泰国的局势还不是很适应，所以一次只能召唤一个骷髅兵。要是在你老家中国，你能一口气召唤出一千多个骷髅兵……”

　　我简直有点要崩溃了，本指望她为我澄清误会，哪里还会想到她故意搅局？赶紧对大粽子说道：“大哥，你帮帮忙，赶紧离开这里吧，不然他们能把我活吞了。”大粽子点了点头，飞快的跑到栅栏边，一纵身跳了出去，隐没于山林之中。

　　可是大粽子的离开并没有使局面得到缓解，相反大家看到我能随便指挥骷髅兵之后，更是激动的不行。还好“相思泉基地”的几位头人出面，总算把大家拉了起来。我腿脚踉跄的站稳了身子，感觉额头上已经满是大包了。

　　我还想推辞，孙长策已经走到了我的面前，说道：“泰国是神佑之国，既然花先生展示出了这样的神迹，就说明上天没有忘记泰国人。”说着，眯起眼睛来给我使了个眼神，示意我收下这根乌木法杖。

　　自从我们到了“相思泉基地”之后，孙长策的表现最为古怪，我可以明确的感觉到他处处都在帮我们，可不知道为什么，他表面上偏偏做出一份十分冷漠的样子。

　　我回头看了一眼死胖子他们，看到死胖子正接连不断的向我做手势，让我赶紧接过法杖。我呐呐的接过了乌木法杖，感觉入手颇为沉重，心想用这个东西去打人的话，就算一下子打不死，敲晕是完全没有问题的。

　　大家看到我终于接过了乌木法杖，顿时欢呼起来。我一看桑德拉夫人也悠悠的醒转了，她看了看我手中的乌木法杖，脸如死灰，长叹一声，悄悄的离开了人群。我赶紧使了个眼色，吕海宝会意，立刻学雷锋做好事，去扶桑德拉夫人，被桑德拉夫人一把推开了。

　　我看了看当时的场面，觉得不说几句恐怕是不行了。于是就把我们目前所遭遇的形式则略说了一下，以及我们这次远来泰国，就是为了寻找人妖庙堂，只要解开了那尘封数千年的秘密，我们就有了制胜先机。同时安慰这些泰国的乡亲们，说大家不用怕，最后的胜利是属于我们的云云。这番激励人心的话，我以前在骷髅兵总部说过一回了，效果是相当的明显，这一次故技重施，果然也获得了大家的附合，很多人热情洋溢的鼓起掌来。


第四十九章 鱼滩

　　老郡王当即说道：“神灵通过花先生的躯体，为我们泰国人带来了生的希望，我们一定会全心全意的帮助你们的。明天一早，我就派R·友蓉郡主，带着基地最精干的人手，协助你们一起去寻找人妖庙堂。”

　　于是这些当地的泰国乡亲们开始踊跃报名，都想跟随我们去寻找人妖庙堂。最后R·友蓉点选了十个人，其中就有那个泰拳斗士孙琪，还有那个不住的用媚眼看死胖子的编小C。

　　因为明天要赶路，所以我们这些人被早早的送去休息。来到住处之后，死胖子带头嘲笑了我一番，我就顿了顿乌木法杖，吓唬他道：“你再不尊敬我，那么明天早上的时候，我叫泰国的乡亲们给你饭碗里放上双倍的辣椒。”死胖子这才不再多说了。

　　我看了看手里的法杖，短短的只有三尺来长，乌突突的也不知道是什么木材所制，叹了口气，心想天天拿着这么个二逼棍子，也太雷人了。不过一想到有了这根棍子就会得到大多数泰国土著的尊敬，又有点舍不得扔掉，心里打定主意，一回到福乐多基地，就赶紧把它收起来。

　　算计好了之后，把征宇找了过来，让他用随身携带的电台向总部汇报我们离开基地的这一天里所发生的事情，尤其提到了“相思泉基地”目前的困境。至于R·友蓉郡主的事情，我吩咐征宇别给我添乱，尽量在电报里面少提她。

　　然后就是守着电台等待回音了。

　　坐在异国的土地上，不免有点想念我们的福乐多基地，也不知道这一天基地那边都做什么了。不得不说九哥的领导能力还是很厉害的，现在整个基地的能力都被调动起来了，数百人有条不紊的做着各种准备工作……哎，临来的时候，叮嘱了好几遍，要苏婉想办法多寻找些幸存者，也不知道她具体怎么安排的。

　　一直等了将近两个钟头，福乐多那边终于回信了，是用苏婉的名义发的。电文的大体意思就是说九哥已经看了我们的电报，要我们处理好与当地人之间的关系。尽量争取他们做我们的盟友。至于“相思泉基地”这边的困难，九哥让我转告老郡王，就说我们“福乐多基地”方面也很困难，不过大家都是自己人，一定会想办法帮助“相思泉基地”兄弟的。

　　电文里面还提到了南关岭监狱，说一名叫李玉梅的女性幸存者从南关岭监狱逃了出来，被巡查的兄弟解救，她说南关岭监狱里已经成了人间地狱，那个庞老大，在孙大鼻子的护卫下，在南关岭监狱里面当起了土皇帝，作威作福不说，还派人四处抓捕附近的幸存者，被他们抓捕的人，男的立刻就成了苦力，帮助他们加固南关岭监狱的防御工事。女俘虏的相对悲惨的多了，几乎全部被庞老大和孙大鼻子霸占奸污了。现在的南关岭监狱，已经有男男女女一百多号人了。除了大部分的人都是被压迫的之外，还有三十几个家伙助纣为虐，给庞老大当打手。他们这些人倒也拥有十几条抢，以及若干子弹。

　　九哥听到这个消息之后，怒不可歇，正打算等外出的兄弟们回来之后，商量一下怎么拿下南关岭监狱，没想到孙大鼻子已经得知了消息，居然明目张胆的带着十几个手下，来福乐多要人来了。虽然基地里面没有多少“狗剩”队员了，不过苏婉还是带着大家同孙大鼻子火拼了一场，当场击毙了七八个敌人，福乐多这边也有一人当场阵亡，还有两人负了轻伤。孙大鼻子看看不是对手，已经带着剩下的人退回去了。苏婉在来电中询问我的意见，要不要马上动手，解救那些被困在南关岭监狱的幸存者。

　　只从苏婉、死胖和我三个人相遇之后，一直到今天，我们只救人了，队伍一直是不断的壮大之中，没想到头一个弟兄居然死在我们人类自己的手里！不光是苏婉大发雷霆，连我都跟着愤怒了。我就回电说这样的事情必须马上办理，不过硬拼比较没意思，最好弄几件重武器，比如坦克火炮什么的，最好用上瓦格良上面的舰载机。咱们别学八年抗战时候的人海战术样子，现在咱们有的是东西，最缺的是人命。所以咱们要学习老美的零伤亡式作战，以最小的代价，取得最大的胜利。不过你们最好尽快动手，万一被庞老大他们提前得到了坦克和火箭炮，那么福乐多基地就危险了。我在电文的最后说道：“烽火连天，枪炮无眼，望九哥与众兄弟，一切平安。”

　　这回没几分钟，福乐多基地就给我回电文了，我拿起来一看，上面只有一句话：“我会注意的……你也注意点，相思泉，哼哼！”

　　我一看就有点傻眼了，千叮咛万嘱咐，叫征宇别给我找麻烦。没想到征宇这个欠手爪子，到底还是如实的报告给了九哥。

　　我看了那小子一眼，发现他正摆着一副问心无愧的傻逼样儿，我真想拎起脖领子来好好的揍他一顿，不过回头想想，人家也没做错什么，只好罢手。再想想这个家伙工作起来认真负责，倒是一个蛮可信的人，应该奖励他点什么才对。想了想，觉得给他找一个人妖当老婆，比较合适。

　　不知道现在这样兵荒马乱的年代，还能不能找到人妖……。

　　第二天一大早，我把九哥的话转告给了老郡王，老郡王自然是喜出望外，当下就命人火速准备物品，安排我们吃过了早饭只后，叮嘱我们路上小心，才依依不舍的与我们挥手告别。

　　因为我们要避开那些四处游逛的粽子，所以不敢走大路，尽捡些难走的小路去走。泰国这破地方热的出奇，很快就把我们弄的汗流浃背。旁边的死胖子却毫不在意，他走在编小C的前面，不时回手拉编小C一把，十分的体贴。编小C显然对死胖子也颇有好感，虽然泰国人不喜欢在众人面前表露男女间的情感，不过对于编小C这样的九零后来说，古老的规矩本就漠视的很，当然也就不在乎了。

　　我扛着那根乌木法杖，越来越觉得自己的样子有点二，不过看看周围土著兄弟们崇敬的眼神，又有点不好意思，连忙学着老巫婆的样子，稳稳的拿着法杖。只不过这个东西比我的冲锋枪还要沉重，我一个人要拿两件沉甸甸的家伙，真是越走越累。

　　一行人穿山林走荒野，步行了有两个钟头，累的我不行，就把我的冲锋枪交给了孙琪，让他先帮我扛着，我自己拿着我的乌木法杖。孙琪接过冲锋枪，开心的不得了，向我合十敬礼，我楞了半天才明白，感情他以为我把冲锋枪送给他了呢。我满头黑线的就要伸手抢回来，不过我看了看孙琪那副又是感激又是亲近的表情，分明是拿我当他老大了……索性把冲锋枪子弹也一起给了他，同时告诉他这枪这子弹都是老花我保命的家伙，现在给了你，你可要好好保管，别光顾着杀敌痛快，记得随时看看老花我是不是需要保护。

　　孙琪点头应允，拍胸脯向我保证，绝对服从命令。

　　R·友蓉苦笑着看了看我，小声说道：“你肯定是个天生的领导者，随便说几句话送点小东西，就能让人乐呵呵的为你所用。”我心想你要是见过九哥，就不这样想了。我呼哧带喘地问道：“郡主……”R·友蓉娇笑着打断了我的话头，说道：“别叫的那么庄重，叫我蓉蓉就好啦。”我点了点头，问道：“蓉蓉，你不是说你爸爸会给我们安排交通工具么？怎么还是靠脚底板走路？”

　　我真怕她顺嘴来一句“靖哥哥”，还好R·友蓉只是笑了笑，说道：“你别急啊，我爸爸早就安排好了，昨天夜里他派舅舅亲自领队，找了大半夜才找到的。”

　　我听了之后，心才稍稍放下了一点，心想我们这样一大对人马，起码也得一辆大卡车才装得下。继续跟着我的泰国向导队往前走，结果越走路越难走，最后居然一路走到了一大片沼泽地里。

　　远处传来了“哗啦哗啦”的流水声，我愕然问道：“怎么会有河？”踮起脚来看了看，奇怪的说：“前面的河挺大的呢，又没有桥。”

　　R·友蓉回头看了我一眼，笑道：“我们要坐船啊，当然要来河边了。过了这一片沼泽地，我们就能看到船了。”我一下愣住了，问道：“怎么是坐船？汽车不是更快么？”R·友蓉摊了摊手，苦笑道：“本来汽车应该比船快的，可是现在我们国家的公路系统基本上就是瘫痪了，路上到处都是报废的汽车残骸，早就把路堵的死死的了。”郡主小姐越说声音越低，最后小声说道：“大家注意了，马上就要到湄南河了……我舅舅说他们昨天晚上在这里杀死过一条魔化鳄鱼，那东西凶狠的厉害，咱们可不要大意了。”

　　大家顿时都紧张起来，我悄声问道：“怎么这里还会有魔化鳄鱼？这里不是曼谷的附近么？这样的大都会附近，还有野生鳄鱼？”R·友蓉回答道：“野外的鳄鱼还是有的，只不过很少，平时几乎见不到……我现在最担心的，就是舅舅他们杀死的那条魔化鳄鱼根本不是野生的，万一那条鳄鱼是北揽养殖基地里面逃出来的鳄鱼，那可就糟了。”

　　我听了心理面也是打了个突儿，看了看周围的一大片水草烂泥，心想要是在这个地方遭遇十几万条魔化鳄鱼，那可真就只有死路一条了。

　　正想着呢，远处的一片树林背后，突然传来一声厉吼。

　　这个声音太熟悉了，这是僵尸王的声音！队员们纷纷变了脸色，循着声音的来源，纷纷扭头张望，R·友蓉低声喝道：“别发呆，赶紧赶路，咱们不能和粽子大军硬拼的。”

　　于是大家赶紧继续赶路，无奈这一大片水草地泥泞不堪，十分的难走。剑天寒性子急切，一步迈的稍稍偏了点，结果一脚陷入了泥潭里。幸好附近人多，大家七手八脚的把他拉出来的时候，他已经差不多变成一只泥猴子了。

　　这样一耽搁，僵尸王所率领的粽子大军又接近了很多，远远的已经看到无数人影晃动了。

　　编小C在最前面带路，招呼大家踩着她的脚印走，千万不要乱走。有了剑天寒的例子之后，谁还敢不听话？于是大家都紧张兮兮的盯着自己的脚下。

　　没多长时间，粽子大军就追上来了，幸好这段沼泽地只有百数十米远，再有个二三十米的路程，我们就脱困了。

　　我回头看了一眼，正好看到僵尸王也在沼泽地的边缘地带看我呢，我掏出手枪来就给了他一下子，也不知道打中没有。那僵尸王仰天长啸，似乎正在召集手下。

　　死胖子回头举枪，就要开火，R·友蓉喝道：“别乱了阵型，继续赶路。”我看到她眉头紧锁，不过却根本不看身后的僵尸们，而是眼光四顾，在周围的草丛里扫来扫去。我会意，急忙对我的兄弟们说道：“大家抓紧赶路，同时留意一下身边，万一发现鳄鱼，要果断的开枪把它干掉！”

　　我们又向前走了十余米远，最前面的编小C距离河岸只有十几米的路程了，不过她面前是一片湿泥，已经看不清楚昨天晚上孙长策等人留下来的脚印了。编小C无奈，只好用一根木棍探路，这样一来可就更慢了。眼看着近在咫尺的河岸，我们这一群被僵尸追赶的人个个心急如焚。

　　正焦急万分的身后，身后的僵尸王又是连连大吼。我被他吵的心烦意乱，忽然想到上次僵尸王大吼大叫之后，把魔象给招过来了。心想他在这个地方鬼叫个不停，难道说他在召唤魔化鳄鱼？

　　我心想这可不行，就喊道：“翔子，让那僵尸闭嘴！”区翔答应一声，回头举枪，“塔”的一声轻响过后，僵尸王的声音果然戛然而止。

　　R·友蓉见了，颇为震撼，说道：“真看不出来，你手下这么多高人。”我跟她吹牛道：“这算什么？那死僵尸王……”说着回头一指，突然吓了一跳，失声说道：“不好了，粽子们攻过来了。”就这么短短的时间里，僵尸王身边就已经聚集起来数不清的粽子，也不知道有几千几万，随着僵尸王的手臂一挥，那些粽子一个个奋不顾身的向我们冲了过来。虽然粽子不擅长远程奔袭，只能一步一步的走，可是千万个粽子前呼后拥的挤压过来，更让人感到压抑非常。

　　我一口气把枪里面的子弹打光，却因为距离比较远，只打倒了两个粽子。R·友蓉拉了我一把，说道：“别浪费子弹了。”我一听就急了，说：“你开什么玩笑？没看见那些粽子已经冲过来了么？这样短的距离，他们几分钟之内就能追上来。”说着回手一指，结果一下就把我弄的呆住了。

　　只见数不清的粽子一个一个的陷入了泥潭里，挣扎不上几下，就陷进去大半个身子，后面赶上来的粽子就直接踩着前面粽子的肩膀前进，于是前面的粽子很快就完全沉陷进了泥潭里。后面赶来的粽子很快又开始往下陷。就这样，数不清的粽子仿佛下饺子一样，一排接一排的往泥潭里面陷入，不到十米的距离，就沉下去数百名粽子。

　　我又惊又喜，对R·友蓉说道：“你早就算计好了是不是？你真聪明，简直赶上诸葛亮了，呵呵。”

　　R·友蓉点了点头，说道：“这个沼泽地叫鱼滩，只有中间一条弯弯曲曲的小路可以通过，粽子们头脑简单，走路很少拐弯，这片沼泽地就是他们最好的坟场了。”

　　我回头看了看那些数不清的粽子，说道：“我看咱们还得加紧离开这个沼泽地，不然粽子们早晚会用尸体把那些大大小小的泥潭填满。到时候他们踩着尸体堆积的道路，还是能追上我们。”

　　R·友蓉摇了摇头，说：“那是不可能的，这周围一时半刻的找不到那么多的粽子，我们……”突然之间R·友蓉的脸色急变，她手指远处的水草茂密之处，颤声说道：“不好，有鳄鱼！”我顺着他手指的方向一看，果然见到青草密集的地方，有水草不住的晃动，像是有什么东西向我们爬过来，而且个头估计还不小。

　　话说这里是沼泽地，这个地方除了鳄鱼还有什么东西能有那么大的个头？

　　R·友蓉一下一下的点着手指，略略的查了一下，大声喊道：“七只，一共过来了七只鳄鱼！大家小心！”

　　所有的队员都把武器抄了起来，我们这边清一色的冲锋枪，R·友蓉他们却只不过是人手一把材刀，我看了之后爆晕，对兄弟们说道：“大家把手枪分给泰国兄弟。”R·友蓉急忙阻止道：“别，我们这些人都没用过枪，还是用材刀比较方便。”不过没有人听她的，反正我们这边都是一人两把手枪，所以立刻就给我们的泰国同伴一人发了一把五四式。


第五十章 勇者斗鳄鱼

　　不管怎么说，总算大家都有了武器。除了编小C还在不停的用木棍探路之外，其他人都把枪口端了起来，只有R·友蓉例外，她老人家照例一把材刀护身。我本想给她一把手枪，可是看到她腰间挂着一把“勃朗宁”呢，就没有给。

　　我真没想到那些鳄鱼来的那样快捷，几分钟不到的功夫，就冲到了我们的面前，水草一分，就爬到了我们的面前。

　　攻击我们的这批鳄鱼，都是泰国鳄，泰国鳄鱼成体最长可达四米。我们运气比较好，这些鳄鱼都不到三米长，不过已经属于成年鳄鱼了。这帮丑陋的家伙有着中等长度的吻，稍凹，体表呈暗橄榄绿色，带有黑色斑点，尾和背上有暗横带斑。它们一个个瞪着猩红的小眼睛，飞速的向我们扑来。

　　大家一起开火，各种枪支喷吐这长短不一的火舌，看上去颇为壮观。可惜魔化鳄鱼的皮肤非常坚韧，子弹居然打不透，只有区翔一枪打爆了一只魔化鳄鱼的眼睛，那条魔化鳄鱼打了个挺儿，就停下不动了。

　　我大声喊道：“它们的眼睛不防弹！”可是鳄鱼的个头虽然不小，眼睛却小的如同豆子，我们这边十几个人一起开枪，除了区翔又干掉了一条之外，我们剩下的人居然一条也没打中。

　　剩下的五条魔化鳄鱼已经爬的很近了，其中一只已经张开了血淋淋的大嘴巴，准备下口开咬，死胖子看出了便宜，一梭子子弹都射进了那条鳄鱼的大嘴巴里，总算是又干掉了一条。

　　可是剩下的那些鳄鱼已经爬到了我们面前，匆忙之中也来不及再看别人怎么搏斗了，我的全部注意力都集中到那条最大的鳄鱼身上，那家伙一路直奔我而来。堪堪冲到面前，那张大半米长的嘴巴一下张的老大，恶狠狠的就咬向我的大腿。

　　我大惊之下，立刻闪身，趁着它一下咬空的时机，用手枪照着它的眼睛就开了一枪，顿时打的乌珠子迸裂，哪知道这一下居然没能把鳄鱼打死，它回头又是一口，目标还是我的大腿。

　　鳄鱼这个东西看起来虽然愚蠢，可是猎食的动作却非常快捷，简直就是迅雷不及掩耳，我根本就没办法避让。眼见着我的大腿就要遭殃，正想着拼了掉一条腿，也要把这个死东西干掉，却没想到R·友蓉一探身，就把她的材刀支进了鳄鱼了大嘴里！

　　鳄鱼是爬行类动物，是目前现存世界上的嘴古老的物种之一。它们曾经是恐龙的邻居，是迄今发现活着的最早和最原始的爬行动物，它是在三叠纪至白垩纪的中生代（约两亿年以前）由两栖类进化而来，延续至今仍是半水生性凶猛的爬行动物，恐龙的灭绝不管是环境的影响，还是自身的原因，都已是化石；鳄鱼的存在证明了它生命的强有力。

　　问题是鳄鱼毕竟属于生命的早期形式，它与哺乳动物最大的区别，是它们没有咀嚼动能，换句话说，鳄鱼的下巴只能上下活动，不能左右摇摆，当它张大了嘴巴之后，突然被一只材刀支住了嘴巴，对鳄鱼来说，简直就是悲剧了。鳄鱼虽然强壮有力，可是它们的前肢后肢都非常短，根本不可能帮助自己把嘴里的材刀拿掉。

　　这样的鳄鱼还能有什么危险？我立刻扑了上去，骑在了它身上，就用手枪去瞄鳄鱼了那只眼睛。这家伙奋起全力挣扎，想把我摔下去，只可惜两条前腿已经被我按住了，而它的两条后腿还停留在烂泥潭上，根本借不上力。

　　可是这个家伙一点也不老实，我拿着手枪瞄了半天也没找到机会开枪，反而被它一扭头，把我的手枪给碰掉了。R·友蓉在旁边急得脸色惨白，终于还是把她的勃朗宁掏了出来，可是她却不敢贸然开枪，生怕误伤到我。

　　我急了，一伸手就把那根插在腰里的乌木法杖抽了出来，伦圆了胳膊，就用这法杖在那条鳄鱼的眼眶上狠狠的敲了一记！这一下把那条鳄鱼打的脑袋都跟着一抖，我一不做二不休，“噼噼啪啪”的继续猛力击打它的脑袋。旁边的R·友蓉郡主看是满头黑线，我估计她肯定是头一次见到法师用法杖直接武斗。

　　一口气打了四五下，那根乌木法杖还真结实，居然没有折断～～～终于误打误撞，“扑”的一下将那条魔化鳄鱼仅有的眼珠子也打爆了。变成僵尸的人类，智力明显退化的厉害。而魔化的动物的智力反而提升了好多，那条魔化鳄鱼使劲儿摆弄下肢，居然想拉着我一起沉到泥潭里去。

　　R·友蓉看出了不对，赶紧喊道：“快离开它！”我立刻醒悟，连忙翻身从鳄鱼背上滚了下来，那只鳄鱼一个翻身，就沉到泥潭里去了，而它顺势挥舞的前爪，到底还是在我的大腿上狠狠抓了一把。

　　我们几个看了一下那个泥潭，知道这只鳄鱼不会再对我们造成什么威胁了，就算它能爬出来，没了眼镜之后，也很难再攻击我们了。果然过了没多久，那条魔化鳄鱼就又爬出了泥潭，这家伙的爪子只见生有天然的脚蹼，而眼前的烂泥潭根本就是人家的老家，当然不会溺毙了。

　　我一看那条魔化鳄鱼还是冲着我爬了过来，赶紧举起了我的乌木法杖，正想着给它来一个迎头痛击，旁边的R·友蓉已经拉着我的胳膊使劲儿一扯，我踉踉跄跄的几乎扑到了她的身上，好容易停住脚步，愕然问道：“你干什么拉我？”R·友蓉悄声说道：“别管它了，它现在已经是瞎子了！”我听了忍不住一愣，刚刚想问她鳄鱼变成瞎子会怎么样，却见到那只魔化鳄鱼爬出泥潭之后，四足翻飞，居然远远的爬走了。

　　我站在那里呆了一呆，听到R·友蓉故意轻咳了一下，才反应过来我们离的太近了，赶紧向旁边推开一步。

　　R·友蓉回头问道：“你怎么样？被抓伤没有？”我看她急得眼泪都要掉下来了，才发觉大腿上火辣辣的作痛，急忙低头一看，裤子却没有破，原来我和那条魔化鳄鱼搏斗的时候，身上溅满了污泥，裤子滑不溜丢的，居然没有受重伤。不过那一爪子还是很疼，看来裤子里面会出现几条淤痕，已经是在所难免的了。

　　我说我没事，耳畔见又是“咔”的一声轻响，我扭头去看其他人，果然见到区翔又动手杀了一只魔化鳄鱼。

　　我们现在还保持着一字长蛇阵的队形，我在队伍的后面，不可能跑道前面去帮忙，只能眼睁睁的看着，还好我们这些人都不是吃素的，鳄鱼都已经被我们杀的差不多了，还有最后一条，正跟死胖子肉搏呢。不过死胖子已经大占上风，此刻他正使劲儿按着那条魔化鳄鱼的脖子，把那只鳄鱼的脑袋按进淤泥里，看样子居然是想把那条鳄鱼闷死。

　　不过正因为这样，别人也就帮不上忙，只能眼睁睁的看着，面对这魔化鳄鱼刀枪不入的身体，大家唯有发呆的份儿。剑天寒就站在死胖子的身后，可是他却只能手舞足蹈的干着急，没办法帮死胖子。

　　我一看就怒了，喝道：“小剑，你他妈的发什么呆呢？赶紧帮忙啊！”我的意思本来是想叫剑天寒帮着死胖子把那条魔化鳄鱼按住，没想到剑天寒一呆之后，突然一拍自己的脑门，做恍然大悟状，抢上去几步，一把掀开了魔化鳄鱼的尾巴，喊道：“翔子，快给它暴，菊！”

　　我一听顿时觉得满头黑线，那边区翔还真听话，举起大狙来，“咔”的就又放了一枪，将子弹恶狠狠的射进魔化鳄鱼的肛门里。

　　要是时间允许的话，我真想把他们两个都喊过来狠狠的K一顿，这叫什么主意？现在这样的玩命时刻，你们就不能认真点严肃点？所有魔化的人和动物的弱点，都是脑袋，只要破坏了他们的大脑，那么他们就会立刻死掉……话说你们就算生物学的不好，也他奶奶的应该知道肛门长在什么地方吧？怎么跟着我混了这么久，结果却连屁股和脑袋还分不清呢！

　　我还没来得及发火呢，死胖子那里果然就出现了意外！那条魔化鳄鱼突然被爆，菊，痛的全身一个激灵，居然一下子从泥巴里面把脑袋抬起来了！紧接着，这家伙四足发力，不顾一切的就开始逃跑。编小C正好站在死胖子身前，那条魔化鳄鱼也来不及再伤人了，一路低着脑袋，就从编小C的两腿之间爬了过去，连累的编小C四脚朝天的摔进了死胖子的怀里。

　　死胖子被编小C挡住了视线，不敢松手，死死抓着鳄鱼的脖子，那条鳄鱼也真是生猛，它张开四只长满肉蹼的爪子，一路飞奔，身上驮着死胖子和编小C，跨过了横亘在我们面前的那最后不足十米的泥潭，一路冲到了河堤之上。

　　我看是一颗心都要从嗓子里蹦出来了，变着声调的喊道：“快你妈放手啊！还他奶奶的抓着干啥？！”

　　感谢菩萨保佑，那边的死胖子终于放开了双手，被他骑在身子底下的魔化鳄鱼一下子摆脱了束缚，飞快的挪动四肢，一头扎入河里，消失不见了。

　　被魔化鳄鱼抛下来的死胖子在惯性的作用下，抱着编小C在河滩上滚了好几下，终于在距离河岸只有两尺来远的地方停了下来。这色心难耐的死胖子踉踉跄跄的爬了起来，怀里还抱着惊魂不定的编小C，两个家伙呆在河边发愣，一时半刻之间居然还没搞清楚到底发生了什么事情。

　　我回头看了一眼身后的僵尸大军，只见那些粽子们已经用尸体填满了大约二十几米的泥潭，后面还有源源不断的僵尸在往这边赶。赶紧回头对死胖子喝道：“行啦行啦，别抱着个小妞儿就忘了自己姓什么了，赶紧给我们搭桥啊。”

　　死胖子如梦初醒，放手把编小C放在了地上，两个人就动手开始砍树枝。死胖子用的是美女蛇短腰刀，那东西杀人好使，砍树也十分好使。编小C手里的是材刀，泰国的材刀没有刀尖，连带把手有两尺多长，正适合砍树。只不过死胖子有的是力气，很快就砍断了三四根碗口粗细的小树，那边的编小C却连一棵小树也没砍断呢。死胖子把编小C推开，挥刀砍断了那棵树，两个人合力，把那几颗小树一棵一棵的仍到了泥潭里，很快就给我们搭建好了一座浮桥。

　　在这个空当里，我们互相检查了一下，发现这一阵虽然打败了魔化鳄鱼，不过吕剑寒和另外两名当地的土著人都受了重伤，幸好都还不至于危及生命。就有几名战士取出来医疗绷带，帮助他们把伤口包扎上了，并且挨个给他们扎了一针破伤风。想了想不稳妥，又给受了轻伤的兄弟们挨个补了一针抗生素。我们这些人里面没有专业医生，大家都外行的很，居然有人询问谁带了狂犬疫苗，被我一顿呵斥。

　　R·友蓉取出来一块手绢，擦了擦脸上的污水，然后把手绢递给了我。我也没客气，伸手就接过来了，在脸上抹了两把，拿下来一看，已经脏的不成样子了，我捏着这块手绢，想还给R·友蓉，可是看到手绢那么脏，又有点不好意思。R·友蓉赶紧皱起了眉头，挥手笑道：“算了算了，我不要了。”

　　我抓着那块手绢，心想虽然她说不要了，可我要是真当着她的面，一甩手把手绢丢掉，那可太无礼了，只好顺手放到了口袋里，说道：“我洗了再还你。”

　　R·友蓉微微一笑，露出两颗尖尖的小牙，笑了一半，突然皱着眉头问道：“你这个人怎么会有这么强烈的两面性？有时候你表现的就像一个彬彬有礼的君子，而又的时候却简直就像一个粗鲁的无赖……你到底是个什么样的人啊？”

　　我听了不禁呆了一呆，还真没有人这样准确的评价过我，我回头想了想，她说的还真对。我吸了吸鼻子，心想难道老子就是传说中那种见人说人话、见鬼说鬼话的投机倒把之徒？想了想我对谁都挺爱护的啊……。

　　R·友蓉见我发呆，赶紧抱歉地说道：“对不起啊，我不该这样说你的。”我歪了一下头，作狭地问道：“那你喜欢那一种？”话一出口我就后悔了，这简直就是调戏的意思了，正想着赶紧道歉，却见R·友蓉小脸一红，嘟起嘴巴说道：“我不告诉你……”我看到她脸色急变，愕然道：“你……”

　　我还没有说出来呢，就听R·友蓉喊道：“不好了，又有魔化鳄鱼追上来了！”我们大家登时吓了一跳，扭头往远处的水草丛中一看，果不其然，又有大片的水草开始抖动，和刚刚临出现魔化鳄鱼的样子一般无二。

　　R·友蓉伸出小手，一二三的查了起来，我们这些人每听她多查一个数字，心中就是一凛，等到R·友蓉查数查到十一的时候，我们这些人哭的心都有了。刚刚大家都见识过了魔化鳄鱼的厉害，那鬼东西可怕就可怕在皮肤防弹，把我们这边的优势一下子就抵消掉了。

　　没想到事情比我们想的还要糟糕，就见R·友蓉查到十二之后，就停下不查了，她苦笑道：“不用查了，这次起码有上百条魔化鳄鱼了。”

　　我一看远处的水草晃动势头，就知道R·友蓉说的不假，心想魔化鳄鱼的先头探路部队就把我们干的人仰马翻，现在大部队就要到了，我们怎么能顶得住？这个问号在我的脑袋里打了不到半秒钟，我就知道了答案，赶紧冲死胖子喊道：“快，快，快，魔化鳄鱼的大部队压上来了……”

　　死胖子终于放好了最后一颗小树，招呼道：“好了，大家赶紧过来吧，大船就在河边呢。”

　　死胖子的话音还没落呢，剑天寒踩着浮桥就跑了过去，后面跟着的人也不敢怠慢，一个接一个的都跑到了河堤上。

　　我站在河堤上一看，果然就在十几米之外的树荫之下，停泊着一膄游船，死胖子已经带着众人走到了船边，却不知道为什么，都停下来了。

　　我苦笑道：“你们怎么还不上船？等着魔化鳄鱼大军给你们摆欢送仪式呢？”死胖子就冲着我摆了摆手，说道：“不对劲儿啊，老花，你快过来看看，这……这到底是怎么回事？”

　　我的心登时沉了一下，身后的魔化鳄鱼马上就要扑上来了，现在船已经是我们唯一的逃命希望了，这个时候要是我们的船再出什么意外，那可真是无路可逃了。


第五十一章 血河

　　我和R·友蓉互相望了一眼，赶紧快步走到死胖子跟前，问道：“怎么了？这只船有什么问题？”R·友蓉也有点焦急，说道：“应该没有问题的啊，我舅舅办事从来都是最稳妥的。”死胖子就摆了摆手，指了指那膄船下的河水，说道：“这船应该没有问题，可是这河水是怎么回事？这河水怎么会有血？”

　　我顺着死胖子手指的方向一看，只见碧油油的河水之中，就在那膄船的下面，大面积的血水蔓延开来，将很大一块区域的河水都染红了。我愕然说道：“这是怎么回事？这艘船在流血？”回头看了一眼R·友蓉，却见到青竹郡主也是一脸骇然的站在那里，不知所措。

　　我回头看了一眼沼泽地里正飞速掩来的魔化鳄鱼，心想再不赶紧上船的话，我们这些人可就要流血了，现在已经顾不得那膄船有什么古怪了，赶紧招呼大家都从舷梯上爬了上去。死胖子探头往船舱里看了一眼，回头对我说道：“老花，船舱里很干净，什么东西也没有。”

　　我心想船下的血水，估计就是刚刚逃走的那条鳄鱼在船体上撞破了头吧？我有点不太确定，就扭头去看R·友蓉。R·友蓉已经开始指挥她的人去开动船只，她带来的十个人里，倒是有五个人会开船。

　　这膄船体积不小，我们二十个人站在上面，也不觉得拥挤。我看到船舷上用油漆印着一串字母，R·友蓉就跟我解释说这艘船叫橄榄叶号。

　　橄榄叶号游轮很快就被开动了起来，驶离了那片血红的水域，远远看去，大批的魔化鳄鱼已经爬上了河岸滩涂，数量之多，何止千百条。望着那么一大片魔化鳄鱼，想想刚刚的凶险，真有点感觉不寒而栗。要是我们现在还没有爬上橄榄叶号游轮的话，那肯定是一个也活不了了。

　　我带来的那些兄弟们，除了吕剑寒被抬到船舱里去休息之外，剩下的人都端着冲锋枪紧盯着河面，生怕那些魔化鳄鱼突然之间就从河水里窜出来。

　　我想告诉大家别紧张，德国的一位教授根据自己多年的研究说，人类跑百米的极限速度只能达到九秒二，换算下大概每小时三十九公里，长跑的话人的速度大概十八到二十九公里每小时。这位教授从十四种运动科目的角度研究了各项世界纪录，其中鳄鱼瞬间大概每小时一百多公里吧，就是它瞬间的爆发力，平时爬行的话是每小时十二公里的样子。所以呢～瞬间是鳄鱼快～长跑是人快。

　　不过这名科学家并没有提供出鳄鱼的游泳速度能不能追上游轮，所以我本来想提醒大家不用那么紧张，结果最后只说了句记得节约子弹。我们的子弹都是从福乐多随身携带过来的，经过几次恶斗，已经消耗的很厉害了。万一子弹被打光的话，我们这支远征军很可能要客死他乡了。

　　还好一直没有出事，我们的游轮驶出去了数百米，也没有受到魔化鳄鱼的继续攻击，我估计了一下航速，应该不会小于每小时二十海里。一海里按照公算的比例，换成公里差不多是两公里（实际上正确的算法是每海里等于一千八百五十二米）了，正当我们的神经稍稍松懈了一点的时候，死胖子手指渡船的前方，抑郁地说道：“真晦气，才上船没多久，就遇到了浮尸。”

　　我扭过头去一看，果然见到不远处一具男性尸体顺河而下，正好向我们的游轮漂了过来。那具尸体也不知道被河水浸泡多久了，全身都被河水泡的发胀了，露出水面的部分已经开始腐烂，微风徐徐吹来，带进鼻子的是一股难闻的恶臭。

　　游轮开始转向，看来舵手也不愿意让那具浮尸碰到我们的游轮，可惜船在河中，想转向可不是那么容易的事情，经管我们的舵手用尽了努力，那具浮尸还是被卷进了我们的船底。

　　虽然这一幕有点恶心，不过我还是习惯的把目光挪向了船尾。哪知道等了一两分钟，那具尸体也没有出现，正疑惑的时候，一大团鲜红的血水，出现在了船尾下面的河水之中。

　　我们这些人面面相视，谁也搞不清楚到底是怎么回事，明明是具腐烂的浮尸，怎么会一下子就变成了一团血水？湄南河的河水虽然清澈，可是河底的水草藻类植物很多，整条河看起来绿幽幽的，我们也看不清楚河底到底发生了什么。

　　过了一会儿，死胖子愕然道：“又飘过来一具浮尸……”我们大家一起去看，见这次漂过来的，像是具女尸，这个女尸面孔向下，我们也看不清她的脸，只能看到她长长的头发泡在水中，随着水波荡漾，看起来让人不寒而栗。

　　死胖子就喝道：“转舵，转舵，他奶奶的别再撞上浮尸了。”可是不管我们的舵手如何努力，那具浮尸还是飘飘荡荡的钻进了我们的船底，然后就再也没有出现，取而代之的就是第三股大团的血水，从船尾掠过的河面上恣意蔓延。

　　我们大家的脸色都很难看，死胖子就喃喃骂道：“这艘船怎么这样邪门啊，还他奶奶的学老娘们儿来月经……”

　　R·友蓉也有点害怕了，悄悄的问我：“老花，你说那两具浮尸哪去了？”我干咳了一声，说道：“那两具浮尸已经腐烂成了那副模样，是不可能在流出血水的，我估计他们是沉到河底去了……至于说那些可疑的血水，会不会是湄南河特有的现象？那根本不是什么血水，只是一些看起来像红色的东西罢了。”

　　R·友蓉赶紧摇头，说道：“我们这里没有这样的现象，湄南河的河水变红，历史上也只有一次记载，俱传说，泰国吞武里王朝时期的国王郑信，同入侵的缅甸敌军血战湄南河沿的时候，就曾经杀的湄南河的河水都变红了……不过那是河水全部变红了，并不是像今天这样的一团一团的血水出现。”

　　死胖子听了，稍稍有点好奇，问道：“郑信？怎么听起来像是个中国人的名字？”R·友蓉就笑了起来，说道：“郑信本来就是华族的人，他的泰国名字披耶达信，只是他的官职名，你们中国的皇帝叫他郑昭。”

　　听到这里，我心中忍不住一动，隐隐觉得看到了一丝曙光。或者今天的乱局，未必就不是一件好事……从某种程度上来说，因为末日病毒的大爆发，导致了所有行政机构的垮塌，现在我们的世界基本上就处于混乱状态，不管我们是不是愿意，我们都必须重新规划我们的社会权力体系。也就是说，我们要想活下去就必须整合全世界的力量……以前所有的国家，都已经消亡了，以后我们的世界会是什么样子，却完全由我们自己说了算，无论是行政体系还是国土疆域。

　　要是有人看不明白我上面的这些话，那么我可以说的更详细一点：现在的世界混乱不堪，从前在人们脑海里所形成的根深蒂固的所谓规矩，完全没有约束力了，我们现在应该做的，当然就是重新吧所有幸存者的力量凝聚起来。而现在的所谓整合力量，根本不必遵循以往的条条框框，只要是我们势力所及的地方，完全可以纳入我们的势力范围！

　　我说的再清楚简单一点：如果我们重新凝聚全人类的力量的话，我们为什么不借机会把泰国的幸存者合并过来？甚至只要我们的力量足够强大，那么我们甚至可以整合越南、缅甸、朝鲜，以至于印度、西亚还有整个西伯利亚的幸存者！如果我们真的向着这个方向努力的话，我们有没有可能统一亚欧非大陆，甚至是整个世界？

　　“天子宁有种乎？兵强马壮为之而！”说白了就是谁的实力强劲，谁就是最后的老大。再辅佐以合适的政策、合格的保护、合理的开发，我们完全有理由相信我们从此可以告别国与国之间尔虞我诈、合纵连横、兵连祸结的年代！

　　那一刻，我被我心中的想法震撼的激动不已，几乎忘记了现在还身处险境，“呼”的一下就站了起来，真想放开喉咙大喊一声。

　　R·友蓉看出了我神色有异，问道：“怎么了？”我一张嘴就又想说大实话，还好郡主身上的民族服装在关键时刻提醒了我，我知道很多事情是不能走漏风声的，历史上多少人头断血流、家破人亡、九族被灭，往往是因为谋事不严，机事不密，而为山九仞功亏一篑，徒然换来后人的一句可惜。像现在这样，要合并两个基地幸存者的事情，是何等重大？如果不仔细的计划一番，很可能会弄的鸡飞蛋打，甚至是鱼死网破。

　　想到这里，我硬生生的把话头咽进了肚子里，支开话题，说道：“我就是在想为什么会出现那些血水，佛家有言道：有因必有果，有果必有因，因果循环，天地轮转。绝对没有空穴来风的事情。”这个时候我突然觉得特别想念苏婉，如果现在站在我面前的是她，我会毫不犹豫的就说出来，而且还会提出若干切实可行的方案。

　　可是现在我面对的是泰国的郡主，所以我不能冒冒失失的就把话毫无顾忌的说出来，一来现在的时机不对，二来郡主也不是最好的倾听人选。

　　不过思想的闸门一旦打开，就真的再也关不住了。我忍不住接下去又想到，要达成这个目标，最关键的就是实力。现在这个时候，所谓实力，说白了就是人手和武器。像我们一开始进驻福乐多的时候那样的只有武器没有人，是不行的。相反，像相思泉基地那样只有人而没有武器弹药，当然也成不了气候，只有把这两样事情都做到完美，才会真正的强大起来。

　　在招人这样的事情上，我并不担心，毕竟有了陈庭耀他们之后，我们可以借助飞机的力量，达到我们原本去不了的地方招兵买马。有了军用飞机和直升飞机的长短距离结合，我想苏婉完全可以在最短的时间内纠集起来更多的人手。大连虽然一面沿海，可是环渤海湾地区却是我们国家人口最为密集的地区之一，总人口应该不下三亿，就算只有万分之一的幸存者，那么我们也可以在短时间之内召集到数万彼此能够直接交流的人。

　　在这样一个危机四伏的世界，拥有数万人的武装基地意味着什么？以前世界上的那些大国，都在这次末日危机里面吃了大亏，总人口唯一可以与中国人媲美的印度，我虽然还没去过，也不了解那里的局势，不过有了相同纬度的泰国做参考，用脚趾头也能想出来那里一定更狼狈！密集的人口加上相对狭小的地域，印度人会在先天条件上吃大亏，他们根本不可能集结起来更大的武装力量，更别提他们那百分之八九十的文盲率，幸存下来的印度人里，有多大比例的文化人？像他们那种国情，能自保我看都难的很。

　　而本来应该挑起重任的美国人，却偏偏被挤在战争的最前沿。毫无疑问美国人会拼死抵抗，我不关心他们能否把地下城的武装部队消灭在美洲大陆，可是有一点毫无疑问，在这样的条件下，美国人所面对的问题和印度一样，也不过就是自保而已，不管他们最后是挺住了还是被干掉了，总之他们是无暇东顾了。

　　原俄罗斯的运气应该比美国要好，那里的幸存者应该也更多，由于气候的寒冷，他们那里的情况应该和福乐多基地差不多，莫斯科的纬度虽然比大连稍高，可是两者同属于一条气温带上。不幸的是俄国人贪多嚼不烂，国土面积太过于广阔，而人口数量偏又出奇的低，在那样一个地广人稀的国度里，幸存下来的人们很难在短时间内集中起来，要想形成影响世界的实力，更是不知道要走多少条弯路。

　　剩下的英法德意等等理论上的大国，虽然有欧盟那么个架子，当然我也相信，他们会很快凝结到欧盟的框架内，形成一个比较大的势力集团，可是毫无疑问的是那些欧洲小国之间的协调互通能力，肯定是不能同大一统的中国相提并论。中国人有一句古话说的好：“普天之下莫非王土，率土之滨某非王臣。”这句话几乎每一个中国人都知道，正是由于这样一种根深蒂固的古老思维，导致了中国根本不可能出现欧洲那样势力均衡的局面，即便是孤悬海外的宝岛台湾，虽然一路张狂，可是如果没有这场危机的话，其实大家心理面都有数，它早晚会被收回来。

　　其他还有很多国家，我就不一一例举了，他们要么是人口不多，要么是穷困潦倒，有些国家连吃饭都成问题，还能指望他们统一世界？

　　我想明白了以上的问题之后，心理面真是豁然开朗，那一刻，我居然想到，当年的刘备刘大耳朵，听了狗头军师诸葛亮的《隆中对》之时，是不是也和我现在一样的激动不已？

　　事不宜迟，迟则生变！我跳起来，从船尾跑到了船头，一把拉住了征宇，说道：“马上接通电台，我有事向九哥汇报。”

　　征宇楞了一下，就把行军电台从后背上摘了下来，打开开关，带上耳机，问道：“什么内容？”

　　我看了一眼，发现我们两个的附近没有当地的土著人，不过我还是压低了声音说道：“你马上告诉九哥，就说老花我强烈建议她把进攻南关岭监狱的日期延后一天，利用这个时间，分派人手，尽快的接收大连地域之内的所有军用营地和武器库，如果条件可行，就立刻调拨人手驻扎下来；如果有不适合据守的地方……”征宇打断了我的话头，笑道：“花哥，你说什么傻话呢？军营和武器库都是国家禁地，哪有不适合据守的道理？”

　　我一听他说的也对，讪笑了一下，继续说道：“整合所有战备物资，包括各种飞机、车辆、船只、油料、粮食、服装……能利用的马上利用，暂时用不到的东西尽快封存，尽快把我们的武装部队从步兵转化为装甲部队，如果条件允许，强力建议你们开着十几辆坦克去攻击南关岭监狱。现在到了最为紧要的关头，绝对不允许再次出现队友阵亡的事情。”

　　我眼看着征宇把电文传了过去，心里想着我那美好前景，简直都有点忍不住想笑了，征宇看到我那么开心，不免有点疑惑，问道：“花哥，你怎么一下子变得这样开心？”我哈哈大笑道：“天机不可泄密，哈哈哈……”

　　正笑着呢，电报机滴滴答答的响了起来，征宇连忙认真做笔记，电文传播完毕之后，他的稿子也写出来了，照着小本本给我念道：“老花，我觉得你更适合当九哥。”我挥了挥手，喝道：“别几8和我扯蛋！”

　　然后我就看到征宇滴滴答答的按起了电报机的毽子。我看了，心中起疑，问道：“你干什么呢？”征宇抬头看了我一眼，莫名其妙地说道：“回电文啊。”我一下愣住了，噶着嗓子问道：“你刚刚那句话是九哥传来的电文？”看到征宇一脸无邪的点了点头，我不禁隐约觉得有点崩溃，问道：“那你是怎么回复的？”

　　征宇愣愣地说道：“你刚刚亲口说的啊：别几8和我扯蛋！”


第五十二章 征宇

　　我一听，直接被他气乐了，我说你这是故意给我穿小鞋呢，是不是？征宇连忙解释道：“老花你别生气，你看，我这不是也没反应过来么？……你可不能怪我啊，刚刚你自己也没反应过来。”

　　我说那你也不能拐带着我向九哥说粗话啊！

　　征宇看了看附近没人留意，悄悄地说道：“花哥，你的心思我猜出来了……不是关于九哥的……是关于相思泉基地的。”我楞了一下，低声说道：“你胡说八道什么？什么相思……”征宇就笑道：“花哥，咱们可是自己人，您有事不该瞒我……不是我故意偷听啊，是你和九哥的通话，可都是经了我的手的，我觉得你和九哥似乎都有弦外之音。”

　　我愕然而笑，说：“什么弦外之音？我怎么不知道？”征宇干咳了一声，悄悄地说道：“花哥，你是不是想合并相思泉基地？”我当然被他吓了一跳，脱口而出：“你怎么知道？”话一出口我就后悔了，这明摆着就是认账了，万一他是诈我的话，那么我可就着了道儿了。就听征宇微微笑道：“那还不简单，你刚刚领我们到这里的时候，开口闭口的说什么泰国什么两国友好什么国不分大小一视同仁……现在你怎么不提泰国两个字了？提起这些当地人的时候，改口称土著兄弟了？你这一招李登辉和陈水扁已经玩过了，不就是‘去中国化’的翻版么？很多台湾的脑残压根心里就没有中国这个概念，还以为自己是日本种，不就是‘去中国化’的作用么？”

　　我愣愣的看着这个年纪轻轻的小伙子，突然明白了死胖子为什么把他这样一个身手不利索的家伙带在身边……感情这个小子精明的很啊！

　　我不置可否的点了一下头，说道：“现在再强调国家的概念，已经没有意义了。”征宇就盯着我的眼睛，问道：“有什么需要我做的？”我看着他那双青春洋溢的眼睛，突然有点冲动，说道：“现在我们所面对的，是人类发展史上从未有过的奇局。老祖宗说的好啊，人处非常之时，必建非常之功！”征宇赞同的点了点头，问道：“花哥，直说吧，你想做什么？”

　　我伸出指头来，在他的脑门上点了一点，笑道：“你想明白了再说。”扭头就走。哪知道征宇一把就将我拉住了，骇然道：“你想……征服宇宙？”

　　我的脚步一下子就停住了，老实说我真没想到这个世界上居然有如此心窍玲珑的人！我原本以为这样的哑谜起码能糊弄他几年甚至是一辈子呢，哪知道他不到几秒钟就反应过来了！

　　不错，他的名字叫征宇，而我在他的额头上点了一点，就是告诉他：你的名字就是我的目标！

　　我突然觉得我不应该再这样自高自大下去了，虽然我自己认为自己已经足够聪明，可是很明显，这个世界上还有很多比我还聪明或者说和我一样聪明的人，而且现在就站在我面前一个。

　　我收敛了戏谑了神色，正了正面容，很严肃地问道：“我可以信任你，是不是？”那边征宇重重的点了点头，我心头一热，说道：“很好，我想把你留下来。以‘福乐多’特派员的身份，帮助相思泉基地的人尽快扩充武装力量。你是参与过实战的军事人员，对相思泉基地的人来说非常重要。关于这一点，无论是老郡王还是R·友蓉郡主，都会热烈欢迎的……我们现在不谈什么合并什么吞并，我们现在需要得到的结果，就是相思泉可以配合福乐多，使我们大家都可以继续活下去。更何况泰国这边只有区区三四千人，完全没有抵御能力。等不到地下城的大军一到，他们立刻就会被僵尸王所率领的粽子大军消灭掉！而听命于福乐多总部的调遣，其实说白了也是帮助他们自己。”我顿了一下，接着说道：“大丈夫顶天立地，好男儿志在四方！既然上苍给了我们这样一个机会，我们就要牢牢抓住，否则真对不起一腔热血、大好头颅。”

　　征宇冲着我一抱拳，说道：“花哥你放心，相思泉这边的事情就交给我好了，我一定竭尽全力，完成你教给我的任务。”我眯起眼睛来，不冷不热地问道：“要是九哥反对我们这样做，你怎么办？”我不得不承认我是个地地道道的小人，我相信如果我把这个事情公开的话，会有很多人认为我是在以小人之心度君子之腹。可是我不得不把事情考虑的面面俱到，万一苏婉是那种胸无大志的良家妇女，只想着关上房门一家老小过安稳日子，那么我的这一切计划就都泡汤了。

　　现在这种时候，如果不集合全人类的力量，我们有可能打败地下城的敌人么？

　　就见征宇把头一仰，斩钉截铁地说道：“花哥，你的这一盘大计，并不是为了你个人着想，这实际上是关乎于整个人类生死存亡的大事！如果你真的有志于征服天下，征宇愿意做你的第一个马前卒，别说是九哥反对，就算有一天你自己反悔，我征宇也不会同意的。将在外，虽君命有所不受。不把相思泉基地变成第二个福乐多，我征宇就把这颗脑袋摘下来，给你当球踢！”

　　我的眼眶湿润了，伸手在他的肩膀上重重的拍了拍，觉得还不够，就又给了他一个结实的拥抱，说了句：“好兄弟，拜托了！”说完扭头就走，那一刻我的心情真是说不出的激动和感慨，如果一个人的身边有这么多值得信任的兄弟，那么这个世界又有什么可怕的？

　　路过死胖子的身边，他手里捏着烟卷，愕然问道：“老花，你抱着征宇干什么？”我冲着他做了个鬼脸，说道：“我想找个人妖当老婆，不行么？”擦肩而过，身后的死胖子被呛的大声咳嗽起来。

　　回到R·友蓉的身边，我的心情还是没有回复，郡主小姐用颇为古怪的眼神看着我，什么也没说。可是不知道为什么，从这以后，她先前对我所表露出来的那种暧昧之情，却一下子收敛了很多，虽然很热情也很客气，可是却再也不亲近了。起先我还疑心是她听到了我和征宇的谈话，可是后来渐渐发觉不对。R·友蓉只是对我不那么亲近了，对我的队员反而更加熟识了，叽叽呱呱的和大家打成一片，有时候我都错觉的以为她原本就是我们之中的一员。直到很久以后，我才听征宇汇报，得知了R·友蓉郡主的态度变化原因，后来回头想想，也真是造化弄人。

　　后话先不说，却说我们的橄榄叶号游轮又开出去没多久，区翔就沉着脸说道：“又飘来浮尸了。”狙击手的视力强在远视能力，这个谁都知道。

　　我们几个头人面向船头，向前方一看，果然又是浮尸。不过这次不是一个两个，而是飘飘荡荡的数十具尸体，男女老少都有，其中更有几具浮尸因为脸孔向上，看的我们头皮发乍，有几个兄弟忍不住就呕吐了起来。

　　那些浮尸显然都死去很多天了，而且一直在河水里浸泡着，整个身体都胀大的像揭了皮的面包，一个个白惨惨的好不瘆人。

　　R·友蓉吓得闭上眼睛，不忍心去看。我有心宽慰她两句，可是一来她向我摆出一副拒人于千里之外的客气，使我感到有点多多少少的别扭。二来我自己也没有见过这样恶心的场面，生怕自己一张嘴，也跟着呕吐起来。所以我不但没说什么，反而用一只手捂住了鼻子嘴巴。

　　死胖子就在船头查道：“一、二、三……五个！一共五个。”然后回头问我：“你……你那里几个？”

　　我望着船尾之下膨起的一大团血水，满脸死灰地说道：“一个也没有……不过这次血水的浓度更高，面积也更大！”看来血水的出现，和这些漂浮在河面上的浮尸是有直接关系的。

　　死胖子端起冲锋枪来，“踏踏踏”三枪，打在距离我们不远的另外一具浮尸身上。R·友蓉不满地说道：“他们都死了，你开开枪打他们做什么？”泰国人受中国人的影响非常大，和我们一样认为死者为大，不管一个人曾经多么混蛋，一旦他死去了，那么大家是不会继续为难他的尸体，一般就是抬走埋掉或者火化了。

　　死胖子听了，不以为然地说道：“死都死了，打一枪又有什么打紧？你当我愿意啊？这不是想证明一下那些尸体是不是有什么古怪么！”

　　死胖子这样一说，我们都反应了过来，立刻仔细去看那具被子弹打中的尸体，连R·友蓉也忘记了恶心，伏在船栏上和大家一起观察。

　　可是那具尸体一点异样都没有，不见丝毫的血水流出，飘飘荡荡的远离的我们的视线，顺着河水漂流远去。

　　我们的脸色都很难看……其实那些尸体不会流出血水，才是正常的现象。都死了那么久，而且腐烂的那样厉害，怎么可能会流出那么多的血水？

　　问题是我们看到的那些血水是从哪里来的？

　　我看到R·友蓉的脸上带着些许忧虑，就劝她道：“你别胡思乱想了，很多事情都是自己吓自己，这些血水虽然莫名其妙的，可是对我们却没什么实质上的影响，咱们最应该做的，就是把眼睛一闭，装作什么也没看到。”

　　R·友蓉就叹了口气，说道：“起码咱们眼下还是安全的，可是相思泉那边呢？我爸爸他们只有很少量的武器，万一那些粽子在僵尸王的带领下进攻相思泉基地，那可就糟糕了……”

　　我听了，心中忍不住也是一凛，不过我还是对她说道：“相思泉那边的事情你先不要担心了，刚刚我已经再次用电报请示了九哥，九哥说今天一早，就派飞机给相思泉基地空投一批食品和武器，再过两三个小时就应该运到了。有了那批物质做保障，老郡王他们应该不会有危险的。毕竟粽子虽然很多，却不会攀爬，相思泉基地外围那数米高的铁栅栏，完全可以挡住他们的。再说还有大粽子……就是我带来的那个骷髅兵战士在相思泉基地附近策应呢，不会出意外的，你放心好啦。”

　　“啊……”R·友蓉又惊又喜的看着我，笑道：“真的？”要是换了以前，我估计她的反应应该是跟着就说：“哎呀，你真坏，怎么现在才说？”可是不知道为什么，她只是很高兴的向我道了谢，就一蹦一蹦的开心的直跳。过了一会儿，她才平静了下来，说道：“这样困难的时期，还要你们拿出那么多战略物质，我们可真的是感激不尽啊。”

　　我佛然不悦，说道：“你爸爸都说了，两百年前我们本就是一家人，难道两百年之后我们就不能重新成为一家人么？既然是一家人，那么互相帮助本来就是应该的，何必这样不厌其烦的道谢？”

　　R·友蓉就叹道：“以前妈妈在世的时候，就总跟我说天朝上国，拥有王者天下的气度。那时候很少能得到有关中国正面的报道，所以一直以来都是半信半疑，有些个别人还讥笑中国人贫穷落后，现在看来我们真是有眼无珠了。”

　　我心想相思泉基地一共才一百来人，能消耗多少粮食军火？我们随便拿出点来都够武装你们几百次了。不过人家真心致谢，我当然不能摆出一副有恩于人的嘴脸，就笑道：“好啦，好啦，最近这一两百年里，我们相互之间渐渐疏远，说起原因来，怪不得你们也怪不得我们，当西方人用船坚炮利轰开我们的国门的时候，我们没有像印第安人一样几乎灭种，就已经很不容易了。”

　　R·友蓉把我的话翻译给了当地的土著兄弟听，大家都欢呼了起来，其中一个人表示中国的武器非常好用，他参军的时候就非常喜欢中国枪支。我听了之后暗暗惭愧，原来他们和我们并不陌生。

　　气氛缓和了之后，我们也就懒得再去搭理船下不时出现的血水了，除了留下几个人警戒之外，剩下的人都坐到甲板上休息。死胖子更是拿出几幅扑克牌来，招呼大家斗地主，几名土著人也凑上去，加入长工行列。

　　看到众人相处的十分愉快，R·友蓉突然对我说道：“老花，我想带着大家加入你们，你们愿意接受么？”

　　我听了忍不住一愣：“你说什么？我没听明白。”

　　R·友蓉想了想措辞，说道：“我的意思是说，光靠你们的接济，也不是办法，泰国这边的粽子不怕阳光，所以我们的生存条件可以说十分恶劣。而我们又不可能离开这片生我们养我们的土地……你们福乐多基地，愿意不愿意接收我们成为你们的分支机构，使我们真正的成为一家人？”

　　我一听就愣住了，试探地问道：“这是你自己的主意，还是老郡王的想法？相思泉基地的其他兄弟会同意么？”

　　R·友蓉就苦笑道：“老花啊，都到这个时候了，我们还有别的选择么？我们也想过独立自主的生活，可是现在还可能么？现在整个泰国的幸存者不会超过一万人，而且这个数字还在每天锐减，相思泉作为已知的最大基地，也不过就是那么一百多人。其他大大小小无数个基地，分布在全国各地，完全是自生自灭的局面。在拥有些许智慧的僵尸王的带领下，我们这些小基地很可能会一个一个的被攻破，更别提还有那么多恐怖的魔化野兽。”她叹了口气，说道：“昨天晚上，我和我爸爸，还有其他的几位头人碰过面了，大家基本上意见一致，希望和你们尽快融为一体。比较激进的几个人，甚至提议整个基地的人都搭乘接你们的客机，一起飞去福乐多基地。”

　　起先我还觉得我有心趁着这个乱局扩充我们的实力，多多少少的有点趁人之危之嫌，这个时候听到了R·友蓉的这番话之后，心中再也没有了疑虑！是啊，现在这个时候，能够把大家团结起来，是件多么重要的事情啊！只有在这种情况下，人与人之间的互相帮助才更显得弥足珍贵，而我那豪情万丈的大世界一体的宏伟设想，可不正是人们所实际需要的么？关键在于这个事情并非白日做梦，它是完全可以实现的，单单就目前的局势来说，自从福乐多基地有了真正意义上的空军来说，我们就拥有了其他地方武装所不具备的时间优势。我们可以更快捷的解救并召集人手，而十五亿中国人用数十年的时间所积累起来的财富，完全可以支撑整个世界幸存者的武装斗争。

　　天时不如地利，地利不如人和，当我们把天时、地利、人和全部占据之后，我们会创造出怎样的奇迹？

　　那一刻，我的心中豁然开朗，我重重的点了点头，对R·友蓉说道：“你说的对，说的好，我们本来就是一家人，到了这种危难关头，更应该手挽手，一起面对。”


第五十三章 血河之谜

　　接下来的时间里，我就和R·友蓉郡主详细的商讨了一下如何具体运作相思泉基地，使得相思泉基地可以像我们的福乐多一样，不但可以自保，还能够救助更多的人。我们两个甚至畅想了一番如何以相思泉为中心，建立一个辐射整个东南亚的超级军事网络，使得越南、老挝、柬埔寨、缅甸等国的幸存者，可以得到及时的救助。

　　过了没多久，R·友蓉突然手指着再次升腾起来的血水，惊呼道：“老花快看！”我急忙去看，只见浪花翻滚之际，几块暗红色的碎肉被裹在血水之中，一下子翻上了水面，又转眼间沉了下去。

　　我和R·友蓉面面相视，我沉声说道：“咱们的船底下有东西。”急忙把死胖子招呼过来，向他说明了情况。死胖子还有些不信，于是我们三个就死死的盯住了船尾掠过的水面，果然在下一次血水泛滥的时候，我们又看到了相同的情景。只不过这次更夸张，居然还一段白花花的肠子。

　　可怜的郡主再也忍不住，吐了出来，也不知道是不是晕船了。

　　我们三个家伙凑在一起悄悄的商议，死胖子一口咬定：“这船底下一定有古怪。”我说你简直是废话，傻子都看出来了。R·友蓉就说道：“现在我们必须肯定那些血水不是浮尸身上的东西，那么用排除法忽略浮尸的问题之后，我们能得到的结论，就是有什么东西在我们的船底下厮杀呢。”

　　三个家伙互相望了一眼，就再也没有下文。虽然我们已经知道了船底下有“东西”，可是到底是什么“东西”，却不是光靠推理和猜测就能知道的了。

　　死胖子立刻就加派了几名人手，保持警戒，尤其要注意防备有东西从船底爬上我们的甲板。

　　还好一直没有出现什么意外，到了中午时分，我们的橄榄叶号已经驶出去很远了。只不过河里的浮尸也越来越多了，有的地方甚至塞堵了河道，不得不靠我们用手雷炸开一条缺口，才能勉强通过。

　　到了傍晚时分，我们已经距离相思泉基地很远了。好在我们随身带了食物和饮用水，大家轮换着吃了东西，精神面貌才稍稍的好了一点。到了晚上，我们打开航照灯继续夜航。像现在这样的时候，把船只停下来过夜是非常危险的，最好的主意莫过于让船只一直前进。虽然我们有可能路遇很多危险，可是比起留在一点被僵尸或者魔化野兽包围，毕竟要好得多多了。

　　傍晚时分九哥再次来电，说已经按照我的主意，大批的分派了人手，这一天下来收获还真多，单单是直升飞机，就收罗了十几架之多。另外基地还用直升机空降的办法，派出人员接管了沙河口区的一处整编装甲师基地和两个武器库。发现了大批坦克火炮等重型装备。可惜目前基地里的坦克手不多，只有一个开过坦克的退伍老兵，叫傅滨洪。而且他开的坦克还是很古老的五九式坦克，对于现在大量列装部队的九九式模块坦克根本不了解，仅仅能勉强驾驶。基地内部紧急部署，把曾经开过吊车、铲车、挖掘机甚至是推土机的全部人员都调集了起来，也不过就是七八个人而已。九哥现在已经命令他们连夜展开训练，力争明天一早就能够参与解放南关岭监狱的战斗。

　　我听了这消息之后，真是满头黑线！哪有这样着急的？不过转念一想，现在时间紧迫的很，哪有时间慢条斯理的养军千日？我和九哥其实都一个样儿，巴不得我们立刻就拥有直接对抗地下城武装的能力。

　　我想了想，给九哥回电，说虽然马上就去攻打南关岭监狱，对我们来说难度太大，不过鉴于时间紧迫，我还是持保留意见的。不管怎么说坦克那东西不是自行车，拿过来就用是不可能的，尤其是车载火炮的操作程序，更是不能马虎，万一弄的伤到自己人就麻烦了。建议九哥暂缓救人计划，攻击时机等到我们回家再说，反正也就是多等个一两天而已。不过一定要密切关注南关岭监狱的情况，绝对不能让他们得到重型武器。在电文的最后面，我把相思泉基地要成为我们福乐多的分支机构的设想报告给了九哥。

　　过了一会儿，九哥回电，说福乐多基地的留守人员一致通过了我的建议，大家急迫的希望我和死胖子等人尽快赶回国内。美女蛇的胸衣已经快要被修补好了，上面的图案可能会给我们提供更新的任务。关于相思泉基地的归附问题，九哥仅代表福乐多全体成员，表示最诚挚的欢迎，以后双方要做到步调一致，互通有无，相互合作，共同面对我们的难关。

　　我听了之后，心中不禁有些踌躇，似乎隐隐的感觉有些不妙。虽然苏婉并没有直接说明美女蛇胸衣上的图案是什么，可是凭我敏锐的直觉，我还是能够断定苏婉已经知道了那件胸衣上的图案是什么，苏婉没有立刻说出来，只不过是不想带给我们更大的心里压力罢了。

　　想明白了这一节之后，当真有一种归心似箭的感觉。虽然我们只不过离开了福乐多基地才一天时间，感觉却像是过了好几个世纪是的漫长。

　　当天晚上大家商议好轮流休息，替换着警戒。说好了我值下半夜的班，就安心的睡了。或者是因为身体乏了，或者是劳心过度，这一觉睡的分外香甜，我甚至梦见回到了福乐多基地，和九哥一起打电子游戏机……没想到等我再一睁眼睛的时候，发现天色已经蒙蒙亮了。我赶紧一翻身爬了起来，看看大家居然都已经醒了，很多人在吃早饭。

　　刚刚睡醒，头脑里还有点糊涂，想不起来我应该接替谁值班了，看了看左右，R·友蓉已经把一份早餐递到了我的手上，说道：“赶紧吃点吧，马上就要上岸了我们。”我听了心中一震，接过我的早餐，问道：“要到目的地了？”

　　R·友蓉点了点头，说道：“根据你们提供出来的那些照片和说明，我们大体上认定了人妖庙堂的位置。再过十几分钟的时间，我们就应该登岸了。如果一切顺利的话，大约两三个小时之后，我们就能到达目的地。”

　　我听了之后，不禁精神一振！话说他奶奶的不管怎么说，总算要到地方了！赶紧三口两口的吃过了早饭，看看天色，估计离太阳出来还得两三个小时的样子。

　　刚刚吃完，船就到站了，因为附近没有码头，所以我们的橄榄叶号游轮就选取了一处距离河岸最近的地点停泊了下来，要想上岸的话，还要趟过四五米长的河水区。因为光线不是很亮，我看了看幽暗的河面，心里多少有点打鼓。就对舵手说道：“你试验一下，看看能不能把船靠的离河岸更近一些……”那舵手摇头，表示再近的话我们的船就要搁浅了。

　　我就说道：“搁浅就搁浅，正好免得橄榄叶号被人偷走。”那名舵手还在发愣，我就继续说道：“你放心好了，这样一条小船，就算搁浅了，大家也能把它推回河里的。现在这个时候光线太暗了，万一水底下有什么危险，我们就会吃大亏。”R·友蓉把我的话翻译了过去，那名舵手才明白了我的意思，赶紧照做。

　　说起来，我后来想想当时的情景，真的有些后怕。如果不是那幽暗的河面吓住了我，那么我们说不定真的要吃大亏的。

　　却说游轮继续向河岸靠拢，大约又前进了两米左右，终于搁浅了。我们这些人随着船身的摇摆，在惯性的作用下全部被晃了一下。也就在这个时候，就在我们的身后，距离船尾不远的地方，一头粗壮的成年鳄鱼突然从河底窜了上来，我们还没来得及抄枪瞄准呢，这家伙居然一路扑腾着往河岸上爬去，溅起的水花洒落的到处都是，眼见着两三米的距离，那家伙扑棱了几下就爬上了岸。

　　我们这些人当然大吃一惊，好在这一刻已经反反复复的在我们的脑海里出现过好几次了，已经有了足够的心理准备，当下很多人就把枪端了起来。手脚麻利的人就开始射击了。可是这条鳄鱼显然是魔化鳄鱼，他们几个打出去的子弹照例没能击穿魔化鳄鱼的皮肤。

　　可是那条鳄鱼飞快的爬上了河岸之后，爬了没几米，居然一动不动的死掉了！暗红腥臭的血水从它的腹部喷涌而出，染红了一小片沙滩。原来这个家伙不知道怎么弄的，肚皮居然裂开了，长长的一段肠子被它拖在河滩上，最末一节还挂在河水里。

　　我们这些人都愣住了，谁也搞不清楚到底发生了什么事情。正发愣的功夫，又在船尾的位置窜起一条鳄鱼来，这只鳄鱼依旧没有攻击我们，却是选择了离我们较远的地点爬上了河岸。只不过这只鳄鱼连河岸都没有爬上去，就死在了河岸边，半截尾巴和一大窜肠子都留在了河里。

　　紧接着就是第三条鳄鱼冲上了河岸，这只鳄鱼爬的比较远，我们注意到一副野兽骨架被拖在那只鳄鱼的尾巴上。刚刚上了河岸，那副骨架一下子就站了起来，看模样居然在大粽子的四足骨兽。这只四足骨兽正死死的咬住了那只鳄鱼的尾巴，想把它扯回河水里。不过那条鳄鱼足有三米半长，块头儿大的很，居然和四足骨兽在河滩上玩起了拔河大赛。不过在水里四足骨兽虽然不是鳄鱼的对手，到了岸边可就由不得鳄鱼嚣张了，更何况那条鳄鱼显然受了重伤，肚皮之下血如泉涌，眼见着全身乏力，一点一点的被四足骨兽拉扯回了河水里。

　　“大家别乱开枪，主意节约子弹！”我这句话还没有说完呢，第四条鳄鱼同样死了在河岸上，然后就是第五条、第六条……直到第九条鳄鱼死在河滩上之后，船尾附近的水域“呼”的一下，站出一个手举大刀的骷髅兵来！那家伙穿了一条无比宽大的军用休闲裤衩子，用干枯的手骨擦了一把骷髅头上的水渍，然后伸出两根干枯的手指骨，做V型，冲着我打了一个胜利的手势。

　　我一看居然是大粽子，不由得又惊又喜，愕然问道：“你一直跟着我们？难道你一直躲在我们的船底？”大粽子就点了点头，做手势告诉我，说河里有很多鳄鱼，想接近游轮的底部。他用绳索把自己固定在船底，只要一看见有鳄鱼靠近我们的渡船，就立刻把它斩杀掉，现在连他自己都记不得到底自己杀了多少条鳄鱼了。

　　死胖子不信，就说道：“我说大粽子，你吹什么牛皮呢？魔化鳄鱼的皮肤非常坚固，连子弹都打不穿，你凭什么击杀了那么多鳄鱼？”

　　大粽子急了，挥舞了几下他手里那把美女蛇腰刀，打手势说他就是用的那把腰刀斩杀的鳄鱼，一刀一个，绝不落空。

　　死胖子更加不信了，连摇头带摆手，说道：“拉到吧，美女蛇的腰刀我也有，也用它砍过魔化鳄鱼，一样砍不动！”

　　我心中忽然一醒，大声说道：“大粽子，你是不是每一刀都砍在魔化鳄鱼的肚皮上？”大粽子就点了点头，说他害怕被倾斜的阳光照到，所以倒吊在船底两米之下。他抓了抓头盖骨，说那个角度，他只能攻击鳄鱼的肚子了。

　　R·友蓉立刻恍然大悟，笑道：“我知道啦，魔化鳄鱼并不是杀不死，它的肚皮就是它身上最柔软的部位！”死胖子也若有所悟，说道：“恐怕真是这样……可是这又有什么用？鳄鱼难道会把它的肚皮翻过来，给我们看看它是公是母么？对了，大粽子，你还发现了什么秘密？”

　　大粽子就连连摇头，做手势让我们快走，说后面还会有很多魔化鳄鱼跟过来的。

　　我点了点头，说道：“大粽子，太阳马上就要出来了。你和你的四足骨兽就不要跟着我们了，你们两个就留下来守护这条船吧。如果一切顺利的话，大约中午，我们就能赶回来了。”

　　大粽子点头应允，就带着他的四足骨兽沉入了河底。

　　我赶紧招呼大家快点上岸，好在这个时候游轮距离岸边也就两米多一点的样子，我们这些人一个一个的在甲板上助跑之后，就先后都跳上了河岸。

　　河岸之上是一片密林，是那种真正意义上的原始热带雨林，不过好在不远处就有一条公路，虽然并不是泊油路，不过对于走了那么多的山路的我们来说，已经相当于五星级宾馆了。

　　R·友蓉说道：“事不宜迟，赶紧走吧！”吩咐苏琪在前边领路，我们大家紧跟其后，向着那条公路的方向就走了过去。还没有走出多远呢，身后就传来鳄鱼稀里哗啦上岸的声音，忍不住回头一看，又有一条魔化鳄鱼死在了河岸上。我赶紧说道：“都别看了，快走快走！鳄鱼的数量少的时候，大粽子还能够抵挡一下，万一一大群魔化鳄鱼集体冲击的话，大粽子无论如何也挡不住它们的。”

　　大家听了之后，加快脚步，往公路那边走，R·友蓉在我身边悄声问道：“老花，大粽子……会不会有危险？那么多是魔化鳄鱼……”我安慰她道：“没事，大粽子身上没有像我们一样的生命体征，一般的魔化生物是不会与他为敌的。”话虽然这样说，我自己也是有点暗暗的替大粽子担心。要不是他的突然出现，我们这次泰国之旅说不定有多危险呢，我甚至都没有办法应对桑德拉夫人的挑衅。要是没有大粽子的帮助，我怎么可能这样容易的就得到了当地土著兄弟的拥护？回头想了想认识大粽子以来，他每次都在最关键的时候帮了我的大忙。

　　胡思乱想之间，我们这支队伍就来到了那条沙土公路之上。孙琪拿出来指南针看了看，就带着我们一路往北走去。

　　我们这些人在密林之中的公路上走了一个多小时，越走道路越是狭窄，到后来那条路面窄的只能跑一辆汽车了。还好这个地方比较偏僻，路上很少看到报废的汽车。

　　正走着呢，前面的孙琪欢呼了一声，我还以为到地方了呢，哪知道R·友蓉解释道：“太好了，孙琪说前面发现了一辆完好的卡车。”

　　我们这些人都走的很累，一听说有卡车，就都来了精神，纷纷抬头去看，果然在我们前面不太远的地方，停着一辆白色的中型卡车。

　　我们大家欢呼着跑了过去，死胖子踹开车门就做到了驾驶室里，不满地说道：“怎么还是右侧驾驶？”这辆卡车显然是采用的欧洲标准制造的，方向盘被设计在驾驶室的右侧，与我们国内的左侧设计标准是不同的。

　　死胖子正要寻找车钥匙，忽然发现有什么不对，一扭头，赫然发现一只乌黑的羽箭，正钉在驾驶室左侧座位的靠背上。死胖子用力把它拔了下来，只看了一眼，脸色就变了，拿在手里给我看，失声说道：“这……这是美女蛇的羽箭！”正说着呢，“嗖”的一声，又有一只羽箭凌空飞来，钉到了卡车的木板车厢上。


第五十四章 引路人

　　这一箭射的非常有力，“啪！”的一声钉在车厢上，箭尾犹自不住的颤动。区翔的反应极快，几乎就在同时，就把狙击枪举了起来。我急忙一把拉住他，说道：“大家都别动！”回头向R·友蓉使了个眼色。

　　郡主小姐会意，抬高的声音，叽里呱啦的说了几句话。不一会儿，密林之中果然有人答了一句。不过看起来R·友蓉好像没怎么听懂，因为我听她又换成英语，说了几句话。

　　这次对方没有回答，R·友蓉干咳了一下，再换成汉语，喊道：“我们不是僵尸，我们只是路过这里……你能听懂汉语么？”

　　郡主小姐的话音一落，密林之中草木一分，走出来一位白发苍苍的老人。这老头年纪应该很大了，不过身体倒很硬朗，走起路来丝毫不显老。他手里提着一架手弩，不过并没有向我们瞄准，只是轻轻的压在怀里。

　　老头走近了我们，在大约五六米远的地方站住，张嘴说道：“乃们贼系子娃娃乱飘国傻子？贼福晋要好多好多花封地大箱子，不要得命喽？”

　　大家都把目光投向了我，我只好去看死胖子，说道：“伙计，你在南边混了那么久，应该会说四川话吧？”幸好我们国家的前两位领袖是出身出湖南和四川，从小我就听过几次他们的录音，所以才会听出来那老头说的是四川方言。

　　死胖子白了我一眼，苦笑道：“和我打交道的四川人都与时俱进的很，普通话说的比我还溜……恩，我试试吧……”看来他心里也是很没底，结结巴巴的和老爷子说了十几句话，结果死胖子的神情越来越恭敬，最后居然九十度弯腰，给那老头行起礼来。

　　我伸手把死胖子拉起来，说你干嘛呢？死胖子挥手把我的手拍了下去，轻声说道：“老花，你别胡闹，这个老爷子名叫马长安，是当年孙立人将军麾下的中国远征军老战士。45年抗战胜利之后，他留了下来，在当地娶妻生子，没有再回国。”

　　我一听，登时吓了一跳！有关于中国远征军的故事流传的并不广，不过有一件事情却是很多人都知道的。当年中国远征军进入东南亚之后，在孙立人将军的带领下，打的很顽强。据说在一次大战役结束之后，抓获了很多日本兵俘虏，士兵们请示首长怎么处理这些战俘，孙立人将军的命令是：“问问那些鬼子兵有没有去过中国，没去过的继续羁押，去过中国的，就地枪毙。”

　　据说后来孙立人将军因为枪毙战俘的事情，受到了上司的问责，不过那些受过日本帝国主义压迫的普通人却几乎把孙将军美化成了神。

　　我真没想到我有生之年居然还能遇到一位追随过孙将军的士兵！我赶紧跑过去，大爷长大爷短的说了好几句拜年话，死胖子就赶紧拦住我，说道：“现在不是说这些的时候，马老爷子说这附近有很多发了疯的大象，咱们必须马上离开这里。”

　　我一听有魔象，赶紧招呼大家上车，回头问马老爷子：“大爷，您家里还有什么人么？”死胖子翻译了过去，老头痛苦的摇了摇头，说道：“啥子都没得喽。”我又问道：“那您这些日子是怎么过的？”老头就说他召集了一些附近村子里的幸存者，大概不到二十个人，他带领大家收拾了点吃喝用具，搬到了一处山洞里去了。只不过刚刚安顿好，什么都缺。于是大家商议分头行动，尽可能的寻找些食物和武器。他这次出来，就是专程冒险回家去取自己的手弩的。

　　我看了看老爷子那满头的白发，不禁有点感慨，就说道：“老爷子，我们是中国大连福乐多基地派过来执行特殊任务的人。您现在也没有亲人了，不如就跟我们一起回中国吧。”

　　老头连连摇头，说他已经在这里生活了七十余年了，早已经习惯了，况且现在他身边还有很多当地人把他当成了主心骨，在这个时候他更不能走了。再说老家那边说不定也早就没人了。

　　我一听老人家心意已决，也就没在说什么。不过马长安对我们却显得格外亲切，就好像看待他的子侄一样，殷切的询问我们来这里做什么。我也没有隐瞒，就说道：“我们去寻找人妖庙堂，我们怀疑那里隐藏着化解这次末日危机的线索。”

　　马长安听了之后，神色肃穆，想了想之后，一咬牙，说道：“既然这样，那么我就不能不管了，我给你们带路。”说着，打开了卡车车门，坐到了副驾驶的位置上。看了看我和死胖子还在发呆，就怒道：“老子为了这些没见过面的泰国人，当年提着脑袋过来打日本鬼子，现在自己家里的娃娃有困难了，我能看着不帮一把么？！”

　　我和死胖子互望了一眼，心说到底是军人出身，年纪都这么大一把了，脾气还这么火辣，真不愧是中国远征军的铁血战士！看到老爷子对我们吹胡子瞪眼大声呵斥，不知道为什么，心理面反而暖洋洋的，好像挨骂也是一种享受。

　　我回头向R·友蓉说明了情况之后，就和死胖子一起钻进了驾驶室里。虽然难免有点挤，不过我还有好多话要问老爷子，所以只好将就了。

　　卡车车厢只有四边矮矮的一道护栏，宽敞的很，大家都上了车子之后，死胖子就开动了引擎，一路按照马老爷子的指示，向密林深处开去。我看到孙琪并没有反对，就知道老爷子领的路是正确的。

　　路上，我问道：“老爷子，当年你怎么不跟随部队返回中国啊？”马老爷子听了之后，长叹一声，说道：“娃娃，你不晓得啊，我不是不想回去，我是不敢回去啊。当年我在中国的四川老家，是做手艺的倒斗世家子。”

　　死胖子不明白，所以没说什么，我听了之后却忍不住心里一楞，说道：“倒斗虽然不怎么合法，可是也不至于就不回国啊，四几年那时候，既没有户口本，又没有身份证，您老随便找个地方都可以混生活的啊。”所谓倒斗，说白了就是盗墓，以盗取陪葬品牟利为生。因为绝大多数人对盗墓者都极为愤恨，所以他们往往就自称为倒斗的手艺人。斗在这里指的是棺木，和当时的体积量具斗很相像。

　　可能是他乡遇故知的亲近，可能是马老爷子也早就看破了人生，居然没怎么对我有戒心，就说道：“娃娃，你不是老九门中人，不晓得倒斗的危险。”

　　我就笑了，说道：“老爷子，您别故弄玄虚啊，不就是挖坟盗墓么～能有什么危险？只要不被人家发现，顶多就是钻土洞的时候弄一身泥巴罢了。”死胖子这才听出来感情马老爷子以前是盗墓的，不由得一惊。我赶紧偷偷的拍了拍他，示意他安心开车，别大惊小怪的。

　　老头脸现鄙夷之色，说道：“你懂个锤子（锤子：四川的骂人话，意思是阴囊睾丸）！不要看不起我这门手艺，当初刚刚跟着大部队进驻缅甸的时候，鬼子在当地修建了好多炮楼。要不是靠着老子一身挖洞洞的好本事，那里会那么快就搞掉了小日本滴水泥岗楼？”

　　我就笑了，说道：“老爷子的本事，那一定是了不得的……该不会是您显露了手艺，结果被人看出了底细吧？所以日本人虽然被打败了，可是您却不敢回国了。”

　　马老爷子长叹一声，说道：“哎！那到没有，是我自己不敢回去的，不关别人的事情。”我越发好奇了，问道：“不关别人的事情，是您自己不敢回国？”马老头沉痛的点了点头，说道：“我得罪了鬼神。”

　　死胖子那边明显的手上一哆嗦，不过我听了却不以为然，说道：“老爷子，不是我说您啊，都什么年代了，还鬼呀神啊的自己吓唬自己！当年文革的时候，破四旧立四新，所有跟封建迷信有关的东西都毁掉了，也没看到鬼神把谁怎么样。”

　　老头听了，不置可否，只是微微摇头，叹了口气，就不再说什么了。

　　以前的时候，我很少相信运气这个词，一向认为运气这个东西不靠谱的很，只有汗水才是最把握的。可是我不得不承认我的运气真的超级好，事实上就在我和马老爷子聊天的时候，我也没有意识到那件尘封了将近一个世纪的惊天大秘密，居然能让它的知情者活的这样久，而我更是十二万分幸运的遇到了马老爷子。当马老爷子最终说出来那个秘密的时候，我不得不说我们真的是太幸运了。

　　却说马老爷子既然不愿意说，我当然也就不能再问了，于是更改话题，问起了他们那些当地的幸存者的具体生活。这下可算捅开了话匣子，马老爷子絮絮叨叨的给我们介绍了个透，连他们之中有人临时搭伙儿，组建灾后家庭的事情都说了出来。不过可惜的很，马老爷子威望虽然高，年纪却太大了，目前还没有合适的老太太，所以他成了那伙幸存者里唯一的光棍。不过那些人对待马老爷子还是很尊敬的，很多次死里逃生，都源于马老爷子的提点指挥。

　　这条路并不好走，卡车开出一段距离，就会遇到路障，不是被毁坏的汽车，就是被折断的树木。好在我们这些人都是大小伙子，有的是力气，每每遇到路障，大家就会跳下车子，一二三的用力，把道路清理好。这条路不但是我们前进的道路，等到我们完成任务之后，这条路还是我们的逃生之路。

　　车子在茂密的林子里开了两个多小时，已经快到中午了。我看了看手表，十点半。心想照这个速度的话，我们中午无论如何是赶不回去与大粽子会合了。刚想问问马老爷子还要多远，就见马长安手指前方，说道：“就在那里停车，步行穿过那一片低矮的树丛，就能看到人妖庙堂了。”

　　我就问道：“老爷子，这地方你以前来过吧？也去拜过人妖神像？”

　　马老爷子怫然不悦，说道：“我只拜关老爷……这个地方倒是来过，不过我没有走近过人妖庙堂，只听人说转过那片树丛之后，就能看到一间不算很大的神庙。”

　　车子一停，我们都下了车，我就对马老爷子说道：“老爷子，您还是跟我们一起过去看看吧，全当是旅游了，我估计关老爷也不会责怪你的。”

　　老头听了，坚决反对，气呼呼地说道：“拜什么神就是拜什么神，哪有见什么神拜什么神的？咱们中国人就拜拜自己家的神就好了。”

　　我们见他这样坚持，也不便反对，九十高龄的老爷子们，有一位算一位，都有自己的老主意，任何人劝说也白搭。

　　于是我们就留下了五个人，陪同老爷子一起守护卡车。那五个人都是在与魔化鳄鱼的战斗中负伤的同志，不过都没什么要紧，五个人三把手枪两挺冲锋枪，这样的火力抵挡一下普通的敌人足够了。

　　我和死胖子，还有R·友蓉等人，带着剩下的兄弟们全副武装的进入了那一小片密林。走了不到五分钟，眼前豁然开朗，一座古意盎然的小小建筑物出现在我们的面前，看样子分明就是一座神殿。

　　我想这里应该就是人妖庙堂了，看了看那座建筑物的外观，已经看不出是什么年代的东西了，这倒不是说我很懂考古，而是这个建筑物的很多部位都被整修过了，从粗糙的石头到光华的大理石，什么材料都有。看来当地人对这座神庙比较重视，经常派出人手来修补。

　　不过也正是因为这样，所以整个庙堂给人的感觉十分奇特，虽然我们明明知道最近的一次修复并不遥远，可是这样一座修修补补的神庙，更让人觉得邪里邪气。一看就不是什么好神仙的住处。

　　陈庭耀担心我们完不成任务，所以说的很清楚，我们按照他的说明，果然在庙门前找到了那块石碑……其实根本用不着他特意说明的，这个庙堂并不算大，门口上也就只立着那么一块石碑，很显眼，想看不到它都不容易。

　　我赶紧快步跑了过去，服下身子仔细去看。结果不到一分钟我就失望了，这块石碑也不知道立在这里多久了，上面的字迹完全分辨不出了。

　　R·友蓉叹了口气，说道：“这块石碑放在这里也不知道几千几百年了，碑体表面风化的厉害，看这样子已经脱落了好几层了。”

　　历尽千辛万苦的，居然只找到这样一块破石头，我当然十分的失望，死胖子就点了点头，说道：“这样就对了，这样不是正好说明这里的所谓人妖，的确生活在很久以前，起码要比这块石碑还要古老。”拍了拍我的肩膀，说道：“好了，老花，别在看这块破石头了，咱们进去瞻仰瞻仰真正的人妖吧！”说着，把我拉到了庙堂门口，呼的一下就推开了神殿的大门。

　　“哇！”

　　那些当地的土著还不觉得怎么样，可是从福乐多赶过来的这些人却都惊呆了！

　　陈庭耀给我们看的那张照片，因为取的是远景，所以还没什么感觉。可是真正的近距离看到这个神像的时候，我们由衷的惊呼起来。

　　神殿里供奉的神像根本就是美女蛇的翻版！

　　美女蛇的身高其实和人类差不多，只不过她们多了一条数米长的尾巴，所以实际上就比人类重的多。而现在神坛上供奉着的这位美女，更是用写实的手法，把这一视觉冲击表现的淋漓尽致。这个神像没有衣服，美女蛇的全身都是裸露的，我们能直观的看到她身体的每一个细节，甚至包括那不可思议的身子和尾巴的完美结合，恍惚间我都有一种错觉，以为那才是生命的完美形态，而我们身上长出来的这两条腿，就丑的有点多余。

　　整个神像的身上都被涂抹上了厚厚的颜料，所以我们看不清楚神像的材料，不过从整体的圆润度来判断，应该是泥胎的。修补神庙的匠人们对庙堂的美观不怎么讲究，不过对这神像到是下足了功夫，看的我们目瞪口呆。

　　死胖子突然说道：“这个神像……是个孕妇？”他这一说，我们才注意到，神像的肚子微微有些隆起，还真有点像是怀孕的样子。我摇了摇头，说道：“应该不是怀孕，而是后来的人故意把她的肚子加大了，可能是祈求多子多福的意思吧。”

　　仔细看了半天，没有发现什么特别的地方，正想着招呼大家离开。结果就在这个时候，马长安老爷子带着那留守的五名弟兄，匆匆忙忙的跑进了庙堂里，吕剑寒气急败坏地说道：“花哥，杨队，外面来了一头魔象，我们想开枪打死它，可是马老爷子说什么也不让我们开枪。”

　　我愕然的向马老爷子看去，接连问了他好几遍，却发现他目瞪口呆的看着神坛上面的美女蛇神像，竟然傻住了，完全没有听到我的问话。


第五十五章 神器

　　我愕然的向马老爷子看去，接连问了他好几遍，却发现他目瞪口呆的看着神坛上面的美女蛇神像，竟然傻住了，完全没有听到我的问话。

　　那一刻，我注意到马老爷子分明是被吓到了，脸色难看的很，我拍了拍他的胳膊，问道：“为什么不许我的兄弟打魔象？”马老爷子却好像根本没听我说的是什么，钳指点着美女蛇的神像，骇然道：“这……这……怎么会这样？”

　　我就告诉老爷子：“这就是所谓的正宗人妖了……咱们国内，现在管她叫美女蛇。老爷子您别担心，这种生物没什么可怕的，前两天我们还动手抓住了一个，现在正关在福乐多基地的仓库里呢。”

　　老头的脑袋立刻九十度旋转，盯住了我的眼睛，吃惊地说道：“啥子？你们抓住了一个？活的？”死胖子就笑道：“当然是活的了，死了的话不能说抓，得说击毙。”可怜马老爷子都快哭出来了，喃喃地说道：“不可能，不可能……”

　　我赶紧说道：“老爷子，这个事情自然是真的，您就别再怀疑了，要是您有兴趣，可以到福乐多去看一看的。”看到老爷子总算缓过神儿来了，就问道：“刚刚听说外面有魔象？您为什么不让我的兄弟动手打？”

　　马长安用力揉了揉脸，说道：“开不得枪，开不得枪，枪声太响，会引来其他的魔象的。”吕剑寒急急忙忙地说道：“花哥，快点，那只魔象马上就要追过来了。”

　　我“恩”了一声，立刻点兵：“翔子，你去把那只魔象干掉。”我们这些人里面，只有区翔的大狙击枪带了消音器，所以一般暗算的买卖，我都是交给区翔去做的。区翔答应了一声，端着大狙就迈步出了神堂。我想了想怕不保险个，又说道：“胖子，你带着征宇和吕海宝，去给翔子护驾，记得不到万不得已，别开枪。”死胖子点了点头，领着征宇和吕海宝，匆匆忙忙的走出去了。

　　我看着魂不守舍的马老爷子，问道：“老爷子，这个神庙在这里这样久了，您就没听当地人说起过？有没有什么特别的传说？”

　　马老爷子黯然摇头，说道：“没有听过……我的泰语说的不好，当地人又没人懂四川话，所以平时都很少交流。”

　　正说着呢，门外传来咔嚓一声，似乎远处有颗小树被折断了。紧接着我就听到“塔”的一声扳机声，隐隐的传来沉重的脚步声，似乎有什么庞大的动物正向我们奔跑过来。我掏出了手枪，说道：“大家小心了。”大家纷纷站到窗子之前，向外观望。

　　只见一头体型庞大的魔象正向着我们这里狂奔而来，区翔已经第二次举枪射击了。只不过魔象的体格太大，虽然脑袋大的十分好打，可是一两颗子弹却很难将其击毙。

　　就在这个时候，不知道从哪里冒出来一只略略高大的白象，居然一头就将那只魔象撞的偏离了跑道，结果一头撞断了另外一颗小树。

　　“是白象！”R·友蓉几乎欢呼起来，急切的对我说道：“白象是神的象征……没想到我能遇到一头真正的白象！”

　　被称之为“白象王国”的泰国是一个历史悠久的佛教之国。认为白象是对物和佛的化身，在泰国，白象被视为象征国运昌盛的国宝。泰国政府规定，白象是王室财产，任何人发现白象，必须献给王室（可获报酬）。白象生活在皇宫中，被当作神兽，受到极佳的待遇。公元15世纪时，暹缅两国曾为两头白象而发生战争，白象的重要性可见一斑。

　　被撞的魔象勃然大怒，调转身形，就用獠牙去挑那只白象，一下子挑了个正着。不过大象的皮肤韧性极好，更加上浑身皮肤软趴趴的，很难受力。所以白象虽然被刺中了一记，却并没有受很重的伤，只不过皮肤被划了一道口子。

　　白象开始反击，它猛的一甩脖子，“咔嚓”一下，就把魔象的一跟象牙连根撞断了。紧接着就一头又把那只魔象撞了个列些。

　　我们这些旁观者在一边看的惊心动魄，头一次见多两个体型如此巨大的动物贴身肉搏，真的是十分震撼。

　　不过显然白象的实力更强劲，它迈着稳健的步伐，步步紧逼，终于抓住了一个机会，把魔象的另外一根象牙也撞断了。

　　没有了象牙的魔象，看起来真像是一只鼻子长（zhang）长了的野猪，看起来颇有几分搞笑，不过魔象的两根牙齿都断掉之后，那只魔象却突然神色萎靡起来，白象也没有继续攻击它，只是用鼻子卷起了那两根断掉的象牙，远远的扔掉了。

　　真是无巧不成书，被白象甩飞的两根象牙，居然有一根飞近了人妖庙堂里，“喀嚓”一下砸在了神像的肩膀上，结果泥像禁不住敲打，一条手臂掉到了地上，溅起一片尘土乱飞。

　　那只没有了象牙的大象呆呆的站在那里，断牙的位置流出了大量的黑色液体，又过了一会儿，我们惊奇的发现：那只魔象的眼睛已经不再发红了。它扬起了自己的长鼻子，在白象的身边嗅了嗅，似乎已经恢复了神智。那只高大的白象也没有再攻击对手，而是同样身处了自己的长鼻子，很热情的同对方打招呼。两只大象围着对方转了几圈，那只白象忽然抬起了头，张开嘴来，大声的嚎叫了一下，就向密林深处走去。那只断牙的大象则十分温顺的跟在了白象的身后，一起消失在了我们的视线里。

　　我看的莫名其妙，愕然问道：“怎么回事？那只魔象怎么又恢复了本性？”按理说它中了翔子两抢，再被白象撞断了牙齿，应该是受了重伤才对，怎么它不但没有死，反而恢复了本性？

　　R·友蓉也回答不出我的问题，只好说道：“可能所谓的魔化动物，只不过是受了某种病毒的感染，有可能是区翔的子弹破坏了那只魔象的大脑垂体，有可能是魔化病毒都集中在魔象的大牙里……”

　　R·友蓉一提到断掉的大牙，我们这些人很自然的就扭头去看打断了神像胳膊的那根象牙。剑天寒已经快步走了过去，蹲下身子去检了。

　　可是剑天寒却没有捡起那根象牙，他蹲在那里，惊异万分地说道：“老花，你快过来看……这是一条手臂骨……”我赶紧走过去一看，只见那条泥像的断臂跌落在地上，泥胎因为碎裂而四散分崩，露出了里面包裹着的一段干枯的手臂骨骼。只不过那些骸骨也不知道有多久了，根本不解释，这一坠落地，摔的比外面的泥胎还零碎。

　　我是又惊又愕，急忙站了起来，向着神像断臂的地方仔细观看，果然发现这泥胎里面，竟然包裹着一具骸骨！

　　死胖子张大了嘴巴，讶然说道：“怎么会这样？难道这个神像根本不是什么神像，而是一具棺材？”

　　“娃娃，这样的话乱说不得。”马长安呵斥了死胖子一句之后，才凑了上来，沉着脸说道：“这样的在尸体的外面裹上泥巴的事情，我小的时候，听阿爸讲起过，他说古代的时候，在秦始皇以前，流行过这样的做法。具体就是把陪葬的人杀死之后，用泥巴封裹住身体，然后摆在墓主人的墓室里，做出种种服侍的形态。只不过春秋战国时期的古墓，一来年代太过于久远了，很难完好的保留下来。二来墓室很容易受到潮气的侵袭，人骨毕竟不同于石头金属，很容易就腐烂的精光，只剩下一个空空的外壳。就算有人发现了这样的古墓，也已经见不到那些陪葬者的躯体了。”

　　我指了指面前的泥像，问道：“那这个是怎么回事？如果消息属实的话，那么这个神像应该已经很久了，起码有数千年了，怎么会保存的这样完好？”

　　马老爷子捡起了散落在地上的一块泥胎，使劲捏了一下，居然没能弄碎。他点了点头，说道：“这就是了……你们看到这些包裹着尸骨的泥胎没有？这是本地特有的一种染料，具有天然粘性。一定是这种粘土封堵了尸体与空气的结合，才使得泥胎里面包裹的尸骨得意安然保存……哎，也算不得安然了，皮肉早就成灰了。”

　　我向死胖子眨了眨眼睛，说道：“胖子，你不是早就对美女蛇的生理情况很好奇么？现在正好有个机会，可以让你研究一下。”

　　死胖子的小眼睛一下子就瞪圆了，他挽了挽袖子，抽出来了美女蛇短腰刀，先动手敲掉了神像的脸，果然露出一个完整的骷髅来，死胖子看了一眼，评价道：“一点也不好看，比起大粽子来差的远了。”

　　我赶紧催促道：“好了好了，叫你做科学研究，又不是让你当评委选美，你就别那么多废话了，赶紧的快点动手吧。”

　　死胖子就一路忙乎起来，动手把人妖神像正面的泥胎都剥了下来，于是，一副完整的美女蛇骨架，呈现在了大家的面前。

　　我走上前去，仔细观看，只见那是一副十分奇特的骨骼构造形式，上半身与人体一般无二，脊椎。颈椎、肋骨、锁骨……一应俱全，腰部以下却完全与人体无关，那条脊椎一直向下延伸，并且逐渐变细，到人妖尾巴尖的部位时，才算完了，在这条尾巴之内的脊椎部分，生着数十对儿类似于肋骨的东西，也是逐渐变小，完全是一副蛇的尾骨形状。

　　这样的结构给人的视觉冲击并不大，相反，一眼看上去，这副怪异的骨骼反而显得十分协调，比大粽子美观多了。

　　我突然“咦”了一声，说道：“这根骨头怎么有点像象牙？”原来在人妖骨骼的小腹右上方的位置上，有一根非常粗壮的骨头，看起来与全身其他部位的骨头很不协调。我怔了一下之后，才反应过来：“这不是人妖的骨头……这是一根象牙！”一伸手，从人妖小腹右上方的位置上，把那根长长的象牙取了出来，笑道：“胖子，怪不得你觉得她好像是个孕妇，原来肚子里有这么个东西……”那根象牙并不很长，只有不到两尺的样子，象牙尖锐的部分居然一直刺进了下巴里。我把这根象牙拿出来之后，人妖的头骨失去了支持，险些掉下来。我才知道原来这根象牙竟然从右边小腹的位置，一直刺到了人妖的头骨。忍不住失声说道：“看来这个人妖是死于这根象牙了。”

　　那根象牙根本不是天然形成的摸样，很明显经过人手的仔细打磨，不但前面的尖锐部分十分锋利，后边的握手部位，也打磨的十分趁手。我仔细的翻看了一番，发现这把象牙磨制的骨刀上面，还刻有细腻的水波纹涟漪，握手上方三寸远的地方，还有两个符号，上面一个是“工”字形，下面那个符号比划稍多，我认不出来是什么。

　　我隐隐的觉得这个东西恐怕不那么简单，这把象牙刀，很可能就是当年宰杀人妖之人所用的兵器，他选择的是从敌人身体的右侧下手，看来美女蛇一族的致命处应该就是那里了。

　　我实在看不出这把刀还有什么信息可以传递出来，突然想到我旁边站着的马老爷子可是坚定古董的大行家，就把这把象牙刀递给了马老爷子，问道：“老爷子，您看看这把象牙刀……”

　　站在我旁边的马长安老爷子接过了短刀，仔细的看了起来。其实说是短刀，还不如说是一根短矛，那边刀的刃口，钝的切豆腐都不会很齐整。

　　过了片刻，老爷子郑重地说道：“小花，这个东西，恐怕来头很大啊……你看看这刀身上篆刻的水波纹，是水神的象征，而那两个字，如果我没看错的话，应该就是共工两个字才对……这……这该不会是一件神器吧？”

　　共工？我听了这两个字之后，觉得有点耳熟，一时之间还没有想起来，怔了片刻之后，突然就跳了起来！我草！！！不会是真的吧？

　　我赶紧把随身带着的那本《山海经》取了出来，翻了几页之后，找到了这样一段话：“炎帝之妻，赤水之子听袄生炎居，炎居生节并，节并生戏器，戏器生祝融，祝融降处于江水，生共工。昔者共工与颛顼争为帝，怒而触不周之山，天柱折、地维绝，天倾西北，故日月星辰移焉；地陷东南，故水潦尘埃归焉。”颛顼是黄帝的儿子，黄帝死后颛顼继承了王位。

　　我想起来了，我真的想起来了，共工是我们国家故老相传的水神。

　　水神共工是炎帝的后裔，与黄帝家族本来就矛盾重重。神话传说里，帝颛顼接掌宇宙统治权后，不仅毫不顾惜人类，同时也用强权压制其他派系的天神，以至于天上人间，怨声鼎沸。共工见时机成熟，约集心怀不满的天神们，决心推翻帝颛顼的统治，夺取主宰神位。反叛的诸神推选共工为盟主，组建成一支军队，轻骑短刃，突袭天国京都。帝颛顼闻变，点燃七十二座烽火台，召四方诸侯疾速支援；一面点齐护卫京畿的兵马，亲自挂帅，前去迎战。一场酷烈的战斗展开了，两股人马从天上厮杀到凡界，再从凡界厮杀到天上。几个来回过去，帝颛顼的部众越杀越多，人形虎尾的泰逢驾万道祥光由和山赶至，龙头人身的计蒙挟疾风骤雨由光山赶至，长著两个蜂窝脑袋的骄虫领毒蜂毒蝎由平逢山赶至；共工的部众越杀越少，柜比的脖子被砍得只剩一层皮，披头散发，一只断臂也不知丢到哪儿去了，王子夜的双手双脚、头颅胸腹甚至牙齿全被砍断，七零八落地散了一地。共工辗转杀到西北方的不周山下，身边仅剩一十三骑。他举目望去，不周山奇崛突兀，顶天立地，挡住了去路，他知道，此山其实是一根撑天的巨柱，是帝颛顼维持宇宙统治的主要凭藉之一。身后，喊杀声、劝降声接连传来，天罗地网已经布成。共工在绝望中发出了愤怒的呐喊，他大吼着朝不周山拼命撞去，只听得轰隆隆、泼喇喇一阵巨响，那撑天拄地的不周山竟被他拦腰撞断，横塌下来。天柱既经折断，整个宇宙便随之发生了大变动：西北的天穹失去撑持而向下倾斜，使拴系在北方天顶的太阳、月亮和星星在原来位置上再也站不住脚，身不由己地挣脱束缚，朝低斜的西天滑去，成就了我们今天所看见的日月星辰的运行线路，解除了当时人们所遭受的白昼永是白昼，黑夜永是黑夜的困苦。另一方面，悬吊大地东南角的巨绳被剧烈的震动崩断了，东南大地塌陷下去，成就了我们今天所看见的西北高、东南低的地势，和江河东流、百川归海的情景。

　　传说毕竟只是传说，对于不相信鬼神的我来说，我不关心神话传说所表达的意思，我更关心隐藏在神化外衣下面的真实历史。

　　古代的中国有很多大象，河南省的简称豫，就是指一个人和一只象，那么共工用象牙作为武器，当然是可以理解的了！

　　他妈的，我找到了神器！！


第五十六章 飞车党

　　古代的中国有很多大象，河南省的简称豫，就是指一个人和一只象，那么共工用象牙作为武器，当然是可以理解的了！如果这把象牙刀真的是共工的东西，那么它肯定是个神器，问题是，我怎么就看不出来，这个神器神在哪里？

　　还有一个问题，这个象牙刀是怎么跑到人妖的肚子里去的？如果是共工亲手杀了那条美女蛇，那么他为什么没有拿走自己的武器？

　　我猜想，假如这把象牙刀的确是共工的东西，那么他很可能不是像传说中所描绘的那样起兵谋反，相反，他应该是接受了黄帝的遗命，奔走天下，铲除所有半人半兽的余党。他应该是奔着南方一路前行，最后到达了南亚，并在这里干掉了一名美女蛇。

　　虽然这样可以勉强解释眼前的一切，可是更多的疑问却跟着就出来了，比如说共工杀了美女蛇之后又去了哪里？比如他这样数万里的走下去，是单独一个人么？而他最终为什么要把自己的武器遗落在此地？难道说勇士共工已经同美女蛇同归于尽了？

　　我发觉自己的脑子有点混乱，赶紧收拾思路，心想再这样想下去，我那发达的想象能力可能会一直跑到印度去。

　　正胡思乱想着呢，远远的树丛之中草木一分，走出来一个当地人来。我见了大喜，正想着把他招呼过来，问问有关人妖庙堂的传说，却见马老爷子端起手弩就扣动了扳机，一尺多长的羽箭激射而出，正钉在那人的前胸上。他的手弩颇有力道，这一弩射的几乎是透体而出，那人的前胸上只留下了一段短短的箭尾。

　　可是那个人一点也不在乎，继续往我们这边走来。死胖子变了脸色，喝道：“不好，是粽子！”话音未落，只见那名粽子的身后三三两两的冒出来数十名穿着当地人衣服的粽子。死胖子端起抢来就放了一枪，回头喊道：“老花，赶紧带着郡主和马老爷子撤退，我来断后。”

　　我没有再逞英雄装好汉，我知道这样的情况下，我们依然十分危险。茂密的树林遮挡了我们的视线，虽然我们的面前只有几十个粽子，可是难说树木之后还隐藏着多少。僵尸大军的个体战斗力非常差劲，尤其是泰国粽子这样没有传播病毒功能的粽子，更是不堪一击，就算不开枪，拿把砍刀，一个人也能很容易的干掉两三个粽子。可是粽子这个东西恐怖就恐怖在他的数量上，如果被粽子包围的话，除非你在坦克车里，否者一批一批的围上来，用不了多久就能把人活活咬死。

　　R·友蓉跟在我的后面，一边撤退一边苦笑道：“咱们跟粽子大军真是有缘啊，走到这样的深山老林里，也能碰上粽子大军。”

　　我走在她的前面，手里还扶着马长安马老爷子，正想说几句俏皮话，来缓解一下气氛，就听马老爷子“哼”了一声，说道：“你个女娃娃晓得咯啥子？你没有听到刚刚那头白象临走的时候，大吼了一声么？这些赶过来的粽子，应该就是被那一嗓子吸引过来了的……咱们撤退是正确的，不然指不定还有多少粽子会围上来呢。”

　　堪堪走出去几十米远，死胖子他们就边打边退的压了下来，我头也不回的拉着老爷子快走，回头问道：“怎么了？很多粽子？”

　　死胖子就回答道：“头一波被我们干掉了，可是陆陆续续的还有很多在往这边赶呢，被树枝树干挡住了，不容易打中……我看咱们得尽快跑路，不然被粽子大军给咱们来个包饺子，那就死定了。”

　　我也担心这个，所以马不停蹄的往卡车那边赶路，幸好马老爷子年纪虽然大，腿脚还蛮利落的，而另外一边的R·友蓉郡主，显然比我更熟悉雨林行军，根本就用不着我照顾。

　　大家分树枝绕树干，气喘吁吁的跑回了我们的卡车边，到了地方一看，只见挡风玻璃被敲打的细碎，反光镜子也被扭断了一根，看起来都是刚刚那只魔象干的好事。

　　这个时候也来不及挑三拣四了，大家急匆匆的都爬到了车子上。就这样一缓的功夫，树林之中就有粽子冒出头来。剑天寒端起抢来就打，结果扣了好几下扳机，却没能打出子弹来，拆下子弹夹一看，里面已经空空如也了，就气急败坏地说道：“老花，你那里还有子弹么？”

　　我坐在驾驶室里，回头喊道：“去找孙琪要，我的子弹都给他了。”因为我是领队的关系，所以很少开枪，子弹也就都省下来了。其他兄弟却因为一直要开枪拒敌，子弹消耗的厉害，很多人的冲锋枪里已经没有子弹了，大多数人现在都靠手枪迎敌。只不过我一个人能节约下来多少子弹？更何况我的抢交给了孙琪，孙琪拿着那把抢可不是当烧火棍使用的。

　　死胖子开动汽车，就按照原路往回开。我坐在驾驶室里，用手枪当锤子，把后面的玻璃砸碎了，冲着后面车箱子里坐着的兄弟们喊道：“别乱开枪，节约子弹。”这句话我喊的都不想再喊了，可是我必须时刻的提醒大家。要知道我们的旅途才完毕一半，在回家的路上我们还会遭遇什么样的危险，我心里可是一点底也没有。而我们手里的子弹，已经消耗掉了三分之二还多。

　　回过头来，刚刚想让死胖子快点开，结果一眼就看到一个粽子从密林之中闯了出来，这家伙无知者无畏，居然迎着我们的卡车就走了过来。

　　我赶紧端枪瞄准，就想把他放到，死胖子一挥手，把我的手臂压了下来，说道：“都说了节约子弹，你自己怎么不守规矩？”我就说：“你费什么话？没看见前面有粽子挡路呢么？”

　　死胖子就冷笑道：“怕什么？他还能撞翻卡车？”说话间“卡他”一下，狂奔之中的卡车一下子就把那个粽子撞了个正着。那名粽子一下子就被撞倒了，卡车从他的身上疾驰而过，也不知道压死了没有。

　　我点了点头，赞道：“真有你的！”

　　“那是，哈哈，你胖哥什么时候耸过？”死胖子正猛吹牛皮呢，前面又堵上来一个粽子，死胖子就加大油门，直奔着那个粽子撞了过去。

　　“碰”的一下，再次撞个正着，可是这个粽子个头比较高，这一下居然没有把他撞飞，反而一下子撞的那个粽子趴在了卡车前面的机器盖子上。粽子估计没有痛觉，我看到那家伙连眼睛都没眨一下，就拖着两条断腿，用手抓在机器盖子，一下一下的往驾驶室方向爬了过来。那通红的眼睛里没有一丝情感，只有狂热的渴望，那种冰冷的目光，根本就是想咬死我们。

　　死胖子急了，说道：“哎呀，老花，赶紧把他弄掉，他挡住了我的视线……”

　　我在暗中翻了个白眼，用两只手死死抓住了我的座椅，正好看到那个粽子一使劲儿，整个人爬到了驾驶室的前窗口，于是我一咬牙，使劲儿在那名粽子的脑袋瓜子上踹了一脚。粽子的力气虽然比较大，可是他的小胳膊还是没能拧过我的大腿，被我一脚给蹬了下去，滑到了车轮子地下。死胖子就埋怨道：“我说马老爷子，您怎么光看着不动手啊？”马长安气的大骂：“动你个先人板板哦！你们这些龟儿子的子弹要节约，我老头子的弩箭就不用节约了？”我看了看，老头的腰里的箭筒之中，可怜巴巴的只有三只羽箭了，看来也是到了油尽灯枯的地步。

　　就这样一路飞奔，一个多小时的路程里，我们一口气撞倒了三十多个粽子，眼看着到了遇见马长安的地方，死胖子就说道：“老爷子，您什么时候到站？记得提前和我说一下啊，免得开过站了……”我赶紧安慰老爷子道：“大爷你别和死胖子一般见识，他就是说着玩呢……”

　　没想到老头还挺倔，哼了一声之后，说道：“你们开着我的车子，跑了这么久，我还没有管你们要租金呢……怎么，就闲我老头子碍手碍脚的了？”死胖子一听，顺着老头的手指一看，只见油表的旁边贴着一张黑白照片，上面是一个年轻媳妇儿，怀里抱着个婴儿，旁边还站着个小伙子，隐约就是马老爷子年轻时候的样子。

　　死胖子就叹道：“您太太还真漂亮……”马老爷子挥了挥手，说道：“马匹就不用子拍喽，你们就把我放在遇到我的地方就行了……这个车子也送给你们了……”死胖子急了，说道：“马老爷子，您别和我一般见识啊，现在这个地方这样危险，到处都是粽子的。”马长安就笑道：“我在这里生活了几十年，路途熟悉的很，三三两两的粽子还为难不了我。”

　　正开着呢，我突然看到前面的路上有什么东西动了动，看起来像是只鳄鱼爬在路面上，心想这里又不是河道，怎么会有鳄鱼？还以为自己眼花了呢，就听死胖子“咦”了一声，问道：“老花，我没看错吧？前面路上是不是有条鳄鱼？”

　　我仔细看了一眼，禁不住倒吸了一口凉气，失声说道：“他妈的，不是一条，是很多条……”路面虽然狭窄，可是也有三米多宽，一眼看去，几百米的路面密密麻麻的趴着一条条的鳄鱼，也不知道几千几百条。

　　“怎么办？”我问那两个人。

　　我只能问他们了，遇到这样的情况，我是一点主意也没有了。就听马长安老爷子一拍大腿，说道：“还能怎么办？赶紧转头回去吧。”

　　“把车门关好……”死胖子回头冲车厢里的人喊道：“都抓紧了，胖哥带你们坐碰碰车……”这家伙不怪当年敢用命去闯，真是个地地道道的二百五，居然一路开着车子就从鳄鱼们摆出的密集阵里面冲了进去。

　　“丁玲桄榔……”可怜的车子一路颠簸着前进，蹦蹦跳跳的在一个个鳄鱼的身上碾压而过，可怜的我们被摇的晕头胀脑，几欲呕吐，我只骂了一句：“亏你他吗的干得出来……”就一头撞到了顶棚上，撞的我两眼发花，赶紧死死的抓住了护手。

　　“嘿嘿，这帮鳄鱼，还会坐顺风车……”死胖子由衷的赞叹着。

　　我探头往外面（我这边的反光镜已经损失掉了）一看，只见七八条魔化鳄鱼恶狠狠的咬着汽车的保险杠、脚踏板、挡泥板……更多的鳄鱼直接选择攻击我们的卡车轮子，它们的力气非常恐怖，往往被车轮子带着转了好几圈，才被甩落。这样子一折腾，卡车的车轱辘盖子，很快就被魔化鳄鱼的血肉之躯撞飞了。

　　这样子的路面，根本不可能开的很快，依着这样的颠簸程度，只要再快一点，我们的车子就有颠覆的危险。

　　情况很快就更糟糕了，有一头魔化鳄鱼有将近四米长，嘴巴大的惊人，这家伙咔嚓一口，居然把轮胎给咬暴了一只！

　　卡车猛的一歪，将我们这些人甩的一阵大乱，还好这个时候的车速根本不快，所以没有翻掉，真是万幸。

　　我气急败坏地问道：“怎么办？”我这个人属于车盲，不但是汽车，只要是交通工具，除了鞋子之外，我能摆弄的东西寥寥无几。

　　死胖子瞪着眼睛，喝道：“没事！卡车底盘高，少了一只轮子不碍事，顶多就是慢点呗，反正这样高级的鳄鱼皮路面，我们也开不快。”这家伙嘴上说着，手底下丝毫不慢，继续开着这辆还剩下五只（卡车的后面是双轮胎）轮子的卡车继续在土路上横冲直撞。那只憋掉的轮胎因为没有了空气的支撑，很容易下口，结果没开出去多远，就咬上了一圈鳄鱼脑袋，还别说，有了这些鳄鱼的嘴巴之后，憋掉的轮子又丰满了不少，汽车已经颠簸的不那么厉害了。只不过那一圈的鳄鱼就惨多了，被轮子压在底下的也就罢了，被旋转而起的抡子扯到半空的鳄鱼就惨了，左一圈右一圈的跟着车轮子上下飞舞，也不知道它们晕车不。

　　我回头对马长安老爷子说道：“老爷子，我看您还是别下车了，这些鳄鱼一点文化都没有，你再怎么和它们商量，它们也不会给你让路的。”马老爷子死死抓住了扶手，哪里还有闲心和我讲话？

　　再往前面开了一段路，赫然出现了一辆破损的小轿车。我们这些人自从见到了这辆汽车之后，才开始动手打通路途，消灭障碍物，在那之前，却根本没有搭理那些拥堵在路面上的破烂车子。

　　死胖子放佛没有看到，开着卡车继续往前走，我喊了一声：“注意，前面有辆小汽车……”死胖子慢条斯理地说道：“知道，知道，我看到了……”

　　“碰！”的一下，卡车的保险杠狠狠的撞在了那辆小汽车身上，然后推着那辆小汽车前进了七八米远，才把那辆小汽车拱到了路边的水沟里。死胖子连看也不看，继续开着卡车往前赶路，顺嘴说道：“路上这么多鳄鱼呢，我看见了又有个屁用？谁敢下去把那个小汽车推走？”扭头看着马老爷子，十分抱歉地说道：“对不住了马大爷，您这车子，我看我们没办法还给你了，我估计开到河边之后，可能就剩我手里这个方向盘了。”

　　马老爷子苦笑道：“都没了也使得，只要你们这些娃娃能逃得命出去就好，就算把我这条老命也搭进去，也没得问题。”死胖子听了，顿时收起了嬉皮笑脸的样子，沉声说道：“放心吧，老爷子，没事！我们不会死，您也不会的。”

　　我趁机对马老爷子说道：“老爷子，树高千尺，叶落归根，您的年纪大了，这里的条件不适合您继续生活了，我们带你回中国吧……咱们回家。”

　　马老爷子低着脑袋，不说话，我还以为他还要坚持留下来，就说道：“不管您当初怕什么，现在也都不必管他了。”马老爷子放佛没有听到，只是喃喃的重复着：“回家……回家……”这两个字仿佛掀开了他沉寂许久的心扉，突然之间就老泪纵横，哽咽了起来。

　　我以前不太明白为什么人们形容老年人流眼泪，会说老泪纵横。现在看到马老爷子的脸上横七竖八的皱纹不可计数，而他的眼泪夺眶而出之后，来不及滚落出来，就顺着数条皱纹流到了脸上，那些皱纹有横有竖，泪水也就跟着皱纹流淌，真的是老泪纵横，无尽悲凉。

　　过了片刻之后，马老爷子拉住了我的手，说道：“娃娃，我跟你们走……带我回国吧，虽然我得罪了马王爷，不过老头子我早已经九十多岁了，就算立刻就死了，也是高寿了。”

　　我没听明白，愣愣地问道：“你得罪了马王爷？马王爷是谁？你大爷？……不好意思马老爷子，我是问您呢，不是在骂你大爷。”

　　马长安一脸肃然地说道：“马王爷三只眼……你应该听说过阎王爷手底下的差役牛头马面吧？”

　　我惊呆了！


第五十七章 马王爷

　　我没听明白，愣愣地问道：“你得罪了马王爷？马王爷是谁？你大爷？……不好意思马老爷子，我是问您呢，不是在骂你大爷。”

　　马长安一脸肃然地说道：“马王爷三只眼……你应该听说过阎王爷手底下的差役牛头马面吧？”

　　我听了之后，呆了半晌，才失笑道：“老爷子你开什么玩笑？牛头马面只不过是传说，你怎么可能得罪他们？难不成你在他们的神像面前拉过尿？”

　　马老爷子哭丧着脸，说道：“比那严重，我挖了他的金身。”

　　“我草！”死胖子差一点一脚刹车停了下来，我赶紧帮他踩了一脚油门，说道：“你好好开车，不然马上就有牛头马面来找你了。”死胖子不搭理我的警告，一边开车一边还忍不住问道：“你说啥？老爷子，你说你挖了马王爷的坟墓？”一般人比较忌讳死者，不过有些时候死者的躯体往往能得到后人们的尊敬，佛教之中的很多高僧，死后的躯体，就往往被人称为金身，意思是金身不灭。

　　牛头，马面是迷信中阴曹地府的鬼卒。鬼城酆都，及各地城隍庙中，均有牛头马面的形象。牛头来源于佛家。牛头又叫阿傍，其形为牛头人身，手持钢叉，力能排山。据《铁城泥犁经》说：阿傍为人时，因不孝父母，死后在阴间为牛头人身，担任巡逻和搜捕逃跑罪人的衙役。有资料说佛教最初只有牛头，传入中国时，由于民间最讲对称、成双，才又配上了马面。但也有资料说马面也称马面罗刹，同样来自佛家。密宗中有“马面明王”的形象，但那是密宗佛教中的一位大神，相传是观音菩萨的化身，和冥府差役相距甚远。

　　牛头马面也是冥府著名的勾魂使者。牛头又叫阿傍、阿防。《五苦章句经》说：“狱卒名阿傍，牛头人手，两脚牛蹄，力壮排山，持钢铁钗。”据《铁城泥犁经》说，牛头“于世间为人时，不孝父母，死后为鬼卒，牛头人身”。有的佛经牛头人又作“防逻人”，巡逻访捕逃跑犯人之意。马面又叫马头罗刹，“罗刹”为恶鬼，故马头罗刹即马头鬼。形象为马头人身，与牛头是老搭档。《楞严经》卷八称“亡者神识，见大铁城，火蛇火狗，虎狼狮子，牛头狱卒，马面罗刹，手持枪矛，驱入城内，向无间狱。”

　　民间传说中，牛头马面有时是阎王、判官的爪牙，有时爱占点小便宜，有时干点违法乱纪的事，有时又很有同情心。这些也是封建时代人间差役的形象。牛头马面等鬼卒，本出自佛教，后被道教吸收。在佛教并不常见，而在道观中常能见到他们的影子。结论：牛头马面取材于中国传统文化中勾魂使者的形象。

　　马老爷子长叹一声，说道：“那也是很偶然的一个机会，我阿叔说他发现了一座古墓，就找了我阿爸，带上我哥哥和我一起去帮忙。你们也知道，大的古墓有很多消息机关，一个人是很难完成任务的。”马老爷子停了一下，继续说道：“结果到了地方，发现是一座借助天然洞穴而人工改建的古墓。（我们国家很久以前的时候，就流行过开山为墓的习俗，到了唐末之后，因为国力日微，才改为掘地建墓穴）我们用了数天的时间搬开了碎石，打通了盗洞，结果进去一看，却连只棺材也没有，只有一具半人半马的怪物倒在地上，已经化为了干尸。当时我们几个人都很害怕，我阿爸就说这是马王爷，得罪了马王爷会招引诅咒的。于是我们赶紧顺原路退了出来，封堵了洞口，刚想离开，结果山上突然滚落下来一块石头，正砸在我阿叔的脑袋上，我阿叔吭都没吭一声，一下子就扑倒在了地上，脑浆子都流出来了。

　　这样一来我们就更害怕了，阿爸一口咬定是马王爷显灵，站在那里不肯走。我和哥哥一人拉着阿爸，另外一个人抗起了叔叔的尸体，就逃离了那座鬼山。我们找了个穴位，动手挖坑想把阿叔掩埋了。我阿爸也缓过来了好多，他坐在一边休息，吩咐我们把阿叔的坟头培的高一点，结果说了没几句话，居然头一歪就死了。我和哥哥赶紧过去查看，发现不知道从那里爬来一条银环蛇，就隐藏在阿爸坐着的石头下面。

　　我和哥哥痛不欲生，拍死了那条蛇，就在阿叔的坟头旁边，又把阿爸掩埋了。然后我们兄弟赶紧逃出了大山，好容易找到了一个集镇，还没来得及买点东西填肚子，就遇到了国军抓捕壮丁充军，那个领队的王八蛋一看我哥哥身上满是血迹，就硬说他是土匪，二话不说，就拉出去枪毙了。而我则被他们一直带到了云南，最后跟着中国远征军来到了南亚。后来日本人投降了，我可也不敢回去了，就留了下来。”

　　这样离奇的经历，听的我和死胖子咂舌不已。我看到马长安老爷子提到这些往事的时候，还是有些魂不附体，心想也难怪他从此不再回中国了，感情是被马王爷给吓破了胆子。就劝他道：“您别担心，山石滚落误伤人命的事情，很可能只是凑巧，您阿爸的死因完全是因为情绪失控，丧失了警觉能力……至于您的哥哥，只能说是当时的国军太王八蛋了。”

　　说话之间，我们距离河滩就不远了，隐约的已经能够看到橄榄叶号游轮了，我就对死胖子说道：“胖哥，马老爷子都说不要这车了，您就别客气了，一直开到河边吧。”看来这一波的魔化鳄鱼已经被我们甩到了后面，这附近已经没有多少鳄鱼了。只不过我们可也不敢大意，毕竟魔化鳄鱼刀枪不入的皮肤很让人头大。再说附近的鳄鱼只是少了很多，不像刚刚路面上遇到的那样密密麻麻了，可毕竟也还有不少呢，粗粗的用眼睛一打量，起码还有几十条鳄鱼。

　　死胖子答应一声，开着卡车就钻进了树林，捡空隙往前开动，速度只能说和走路差不多了。四周的鳄鱼听到响动，纷纷围拢上来，把我们当成了送到嘴边的肥肉。

　　因为完全没有路，卡车只能在密林之中弯曲盘旋着寻找路途，近在咫尺的游轮，距离我们也就几十米远，可是我们的汽车却开了几乎有十分钟，才算菩萨保佑，慢慢吞吞的开到了河边。放眼一望，橄榄叶号游轮的四周几乎就是鲜血的海洋，暗红暗红的，附近更是飘着无数开膛破肚的鳄鱼尸体。我看了之后暗暗心惊，大粽子这个家伙，还真没闲着，居然杀死了这么多魔化鳄鱼。

　　这个时候附近的鳄鱼几乎都聚拢过来了，只怕有两三百条之多，密密麻麻的爬了上来，有几只靠近了的，已经在攻击我们的卡车轮子了。

　　死胖子开足马力，加大油门，直接把卡车开进了河里，保险杠“碰”的一下撞到了游轮的船头上，一下子就把游轮撞的向河里面滑行了两米多远，我们的卡车也跟着车头一沉，陷进了河水之中。暗红色的河水一下子就灌进了驾驶室里，还好只是淹没了鞋子，并不算危险。

　　我们的卡车现在距离游轮有两米多远，这样的距离说什么也不可能一跃而过的。可是附近的鳄鱼这么多，只要我们一落入河水中，肯定马上就会被鳄鱼咬死。死胖子急了，继续加大油门，想再往前开动一米半米的，可是却说什么也开不动，陷入河底的轮子反而又向下陷入了几分。死胖子已经喃喃咒骂起来了，结果骂了没两句，卡车居然一下子熄火了，怎么按电启动，发动机也没声音了。马老爷子脸色惨白，说道：“完了……发动机进水了……”

　　我一看这样可不行，回头看了一眼，大声喊道：“戴石，找几个人，把车板箱卸下来，赶紧搭一座便桥。”我坐在驾驶室里面，看不太清楚后面的情形，更加上河水已经没过了脚脖子，于是赶紧从前挡风玻璃的空口子里爬了出去，那边的死胖子比我还麻利，我才从前窗子探出头去，他就已经踩着方向盘钻出去了大半个身子。我心想这个家伙体格真不错……还没想完呢，咔嚓一下，卡车的方向盘居然被他踩断了，不过这个家伙身手硬是了得，缓了那么一缓，还是抢在我的前面钻了出去，等我爬出来的时候，看到死胖子已经开始伸手拉马老爷子了。

　　就听得身后一阵大乱之后，两块半米宽两米七八长短的车板箱被大家拆了下来，运到了我们手里，死胖子卯足了力气，将其中一块车板箱搭到了橄榄叶号游轮的前甲板上，这边就搭在咔嚓的前机器盖子上。这样的活儿可是不轻，死胖子虽然力大无穷，可是也有些扛不住，我赶紧上去帮忙，我们两个合力，又把第二块车板箱立了起来，还没来得及放呢，我们身后的兄弟们已经“噼噼啪啪”的开起抢来。看样子没有了车板箱的保护之后，车厢的高度已经遮挡不了魔化鳄鱼的进攻了。

　　我和死胖子赶紧把第二块车板箱搭好，死胖子喊了一句：“快撤！”就把马老爷子交到了我的手里，他自己却纵身一跃，站到了驾驶室之上，伸手把R·友蓉从后车厢上提了起来。

　　我一只手推着马老爷子，一只手回头拉着R·友蓉的小手，颤颤巍巍的爬上了游轮的甲板，再回头看的时候，见编小C也被死胖子拉上了驾驶室上。这个时候大批的魔化鳄鱼已经爬过来了，我赶紧推了一把R·友蓉，喊道：“咱们两个接应一下……记住打鳄鱼的肚子。”说着，掏出手枪来，伏在左侧船舷上，一枪接一枪的射击那些仰起上身的魔化鳄鱼，以期望缓解一下后面兄弟的压力。那边R·友蓉的手枪也终于打响了，只不过开了十几枪之后，就冲着我喊道：“老花，你还有子弹么？”

　　我跑过去，从口袋里给她抓了一大把，正要赶回来接着打，R·友蓉就一把抓住了我的袖子，急急忙忙地说道：“你这个子弹我用不了……”我心想可不是么，她的勃朗宁看上去精美无比，却并不属于作战武器。赶紧把我的备用手枪交给了她，说了句：“你那个东西赶紧仍了吧，一点不实用。”就扭头跑了回来，身后听到郡主小姐“哼”了一声。

　　队员们撤的很快，而且撤回甲板上来的人全部加入了接应的队伍之中，一时之间子弹横飞，硝烟弥漫，连马老爷子都端起了手弩，奋力还击。

　　等到所有人都上了游轮之后，死胖子才抄着美女蛇短腰刀最后一个跑了回来，我注意到这个家伙的脚踝上还套着个方向盘呢，估计是刚刚踩断了之后，不小心套在了脚脖子上。这个时候围堵卡车的鳄鱼们已经用尸体搭好了台阶，很多鳄鱼都爬到卡车上面去了，领头的几只更是爬到了便桥上面。

　　我们这边一等死胖子踏上了甲板，就立刻去掀翻便桥，没想到冲在最前面的一条魔化鳄鱼在最后关头奋力一跃，还是爬上了游轮。

　　这样混乱的时候，已经来不及再安排反击了，我一个纵身就扑了上去，死死的按住了鳄鱼的嘴巴，不让它张开来，旁边的几名兄弟也一起动手，将这条三米半长的魔化鳄鱼死死的按住了。

　　我耳边听到R·友蓉大声招呼人去开动游轮，死胖子返回身子来，抡起腰刀护住船头，不让鳄鱼们再爬上甲板，好几只鳄鱼从卡车的前盖子上窜过来撕咬，都被死胖子斩断了下巴。

　　我自己一边按着鳄鱼的大嘴巴，一边从腰间把裤腰带解了下来，旁边的剑天寒接到手中，动手先把鳄鱼的嘴巴捆绑了个结实。可是鳄鱼的背部皮肤坚韧无比，根本打不透子弹。

　　我就对大家喊道：“大家一起使劲，把这家伙翻过来，它的肚皮是弱点。”于是七八个大小伙子一起努力，想把鳄鱼翻过来。不料那条鳄鱼视乎明白了我们的意图，居然用四只爪子死死的扣住了甲板，我们七八个人居然都没能把它掀过来。

　　我急了，拔出手枪来，对着鳄鱼的眼睛就开了两枪，只可惜这个角度开枪，只能把它的下巴打穿，根本不能危及它的性命。再说周围都是我们的人，我也不敢换个角度再开枪。这样的危急时刻，真的是有病乱投医了，我一伸手就把共工象牙刀抓了起来，对准鳄鱼的眼睛就刺了进去。那条魔化鳄鱼吃痛，奋力挣扎，可是上面有七八个人按着呢，它哪里还挣扎的动？

　　我连吃奶的力气都使用出来了，也不过就把象牙刀子捅进去了三分之一，我算了算，估计正好碰到了鳄鱼的头骨，只要刺穿了头骨，我就能干掉它了。可是鳄鱼的头骨非常坚硬，居然说什么也刺不进去了。我不禁勃然大怒，用我的手枪当锤子使用，一下一下的砸象牙刀的刀柄，那根象牙刀终于一点一点的刺进了鳄鱼的头骨里。我估计共工要是活着的话，看到我拿他的宝刀当铁钎子使用，一定会破口大骂的。

　　正砸的过瘾呢，我突然发现象牙刀的刀柄上隐隐的呈现出乌黑色，再仔细一看，只见大量的黑色液体从刀柄的末端流了出来，那头魔化鳄鱼逐渐的不再挣扎了，另一边完好的眼珠子，也从血红色褪变为了青黑色。

　　我看到了这样奇怪的情节，不禁又惊又愕，看了看这只鳄鱼的皮肤似乎也转化为了正常的颜色，我还是不敢确定，就用手枪顶在鳄鱼的脑门上，开了一枪，“碰”的一声过后，血花四溅，连脑浆子都淌出来了。只不过它的脑浆子不是正常的白色，而是那种灰扑扑的颜色。

　　游轮已经慢慢开动了，魔化鳄鱼们不能再一跃而至了，它们就纷纷潜入了河水之中，继续追杀我们。我注意到船底下的水花在暗暗翻涌，就知道大粽子在那边又动上手了，不禁又暗暗的为他捏了把汗。

　　死胖子向着我这边走了几步，才发现自己的脚下有点异样，费了好大劲儿，才把那只方向盘从脚脖子上取了下来，看了看，交给了马老爷子，歉意地说道：“看看，我说的多准，真的就剩下这个方向盘了。”马老爷子顺手接了过去，长叹一声。

　　“胖哥，你过来一下。”我把死胖子招呼到了面前之后，指着象牙刀，把刚刚的情况说了一遍，然后才说道：“怎么会这样？难道象牙可以抽取魔化动物身上的病毒？你说……这是不是共工象牙刀的秘密？如果我的推论是真的话，那么我们可不可以用这把象牙刀把动物们都治疗的复原？换句话说，有没有可能，用象牙刀可以把粽子医治成正常人？”


第五十八章 赌一艘航空母舰

　　我很正经的去征询死胖子的意见，没想到这家伙只“哼”了一声，顺手把象牙刀拔了出来，回敬道：“你写书写傻了？要把刀子捅进鳄鱼的脑子里，才有可能管用的……脑子被那么大的一把象牙刀一顿搅合，那它还能活么？”说罢，就把短刀交还给了我，从地上把我拉了起来，说道：“这个象牙刀，咱们得拿回去好好研究一番，我估计这个东西可能就是专门杀魔兽用的。”挥了挥手，剩下的兄弟们就一起动手，把那条死鳄鱼仍到了河里。

　　“啊！！！”我傻乎乎的站在那里，完全没有注意到自己的裤子不知道什么时候出溜了下去，我就那样光屁股穿着条三角内裤，目瞪口呆的一动不动。

　　那一瞬间我突然想到：我可能找到答案了！

　　一直让我困惑不解的“风伯、雨师、应龙、魃”，恐怕已经有了答案，虽然别的东西我还不知道，可是毫无疑问，所谓的“雨师”应该就是这把刻满水波纹的象牙短刀了，共工被后人尊称为水神，“雨师”可不就是水神的执行官么！

　　死胖子低声的骂了一句：“流氓……”看到我目瞪口呆的样子，悄声说道：“你傻了？编小C就在旁边呢……”看到我没什么反应，只好动手把我的裤子提了起来，正扭头四处寻找我的腰带呢，我突然说道：“胖子，你说‘风伯、雨师、应龙、魃’之中的雨师，会不会就是这把象牙短刀？当年的传说记载，说黄帝靠着这四样宝物，打败了敌人，你还记得吧？你说，这个象牙刀既然能够破除魔兽身上的魔性……”我十分激动，这个消息对现在残余的人类来说，太重要了！我按捺不住内心狂喜的情绪，还在滔滔不绝的往下说，最后面的话，明显的有些语无伦次了。

　　死胖子一边听，一边四处寻找，终于在我的口袋里把R·友蓉郡主的手绢翻了出来，看也不看，就拿那条手绢当绳子使用，在我的裤子前开门上打了两个活结，总算是马马虎虎的把我的裤子搞定了。

　　我还在那里滔滔不绝的往下说呢，死胖子赶紧把我摇晃醒了，说道：“你先别得意的这样早，等一切确定了再说。”

　　我一想也是，目前所谓象牙刀能破解魔性的证据，无非就是那头断了牙齿的魔象又恢复了本性，再有就是刚刚杀掉的那条魔化鳄鱼了。不过这些当然也有可能是偶然的凑巧而已。

　　不过不管怎么说，还是找到了很大的一个头绪，我显得很兴奋，完全不知道刚刚曾经光屁股的情景，就对征宇说道：“伙计，马上开通电台，我要向九哥报告。”死胖子在旁边叮嘱道：“别光说你的破象牙，记得提醒九哥咱们已经完成任务了，叫她赶紧派飞机来迎接我们。”

　　电台开通了之后，我就把大略的情况向九哥汇报了一下，这个时候我的心情已经恢复了好多，所以不但没有忘记提醒九哥赶紧派飞机来，还把马长安马老爷子的事情也汇报了一下。

　　很快九哥就回了电报，电报上九哥显得很高兴，对于我们这支远征军探险队的表现尤为满意，并且答应等我们回去之后，要犒劳我们吃一顿饺子。至于马长安马老爷子，九哥吩咐我先向马老英雄致敬，并千叮咛万嘱咐，一定要我们把马老英雄平安的带回中国，最后九哥还整出了一句文言文：四海漂泊，归去来兮。我把这句话转达给马老爷子的时候，老爷子再次热泪盈眶，难以自己。

　　或者，每一位炎黄子孙的心里，都对故土有着难以割舍的眷恋；或者，每一位漂泊四海的游子，都对祖国母亲有着血浓于水的牵挂。或者，每一位唐人街上的老人家，都梦想着魂归故里，埋骨家乡！

　　我是局外人，虽然也觉得替马老爷子感到高兴，不过我更关心下一步的行动，于是我正式的向九哥提出，要留下征宇，充任我们福乐多基地驻相思泉的全权代表，把两个基地紧密的联系起来。

　　这次电文回的比较慢，等的我是心急难耐，生怕苏婉胸大无脑，不配合我的扩张大计。旁边的征宇也很担心，估计他也不想还没赴任呢，就直接下岗。虽然“将在外，虽君命有所不受”，可是那也必须是将在外才行，手里一点实力也没有，除非是不想活了，否则怎么敢抗命？

　　大约过了两个小时多，福乐多基地才恢复了信息，大体的意思是说，九哥同意派驻征宇留守相思泉基地，不过九哥担心征宇一个人力量不够，想给他派一名副手，可是福乐多那边大家商量了半天，却定不下来人选，只好发个电报过来，让我和胖子酌情办理。另外今天一早，福乐多基地派出来的补给飞机，已经空投了一批食品和武器给相思泉基地，飞行员报告说空投的物品箱子可能砸坏了相思泉基地的几间房屋，九哥要我注意了解一下是否伤到了幸存者，并要我代她向老郡王致歉。

　　我一听原来是这样，心里不禁放松了好多。拿着那封电报反反复复的看了好几遍，心想难怪杜甫说过：“烽火连三月，家书抵万金。”真是一点不假，手里拿着这信，心理面居然有着说不出的踏实。

　　征宇坐在我旁边，小声说道：“老花，我怎么觉得九哥这个人心胸真的宽广的很啊！简直都有点让人佩服了。”我“哦”了一声，反问道：“何以见得？我怎么没注意到呢？”

　　征宇叹道：“九哥送给相思泉基地的那些东西，虽然并不贵重，可是那些东西可都是战略物资啊，在这样兵荒马乱的年代，那些东西简直就等于是性命了。九哥一下子送给了相思泉基地那么多东西，还担心空投物资会连累到地面上的幸存者……老花，我跟你打赌，你把这个消息告诉R·友蓉郡主，她一定会掉眼泪的。”

　　“不是吧？”我听了不信，就问道：“要是你输了，你怎么办？”征宇笑道：“要是我输了，我找人把‘差克里·纳吕贝特’号航空母舰开到渤海湾去。”

　　我一听眼睛就亮了，高参就是高参啊，征宇这小子年纪不大，鬼头鬼脑的真有点像是得到了我的真传……恩，不是鬼头鬼脑，应该说文有安邦定国之志，武有开疆拓土之能（读者：哇，老花真不要脸）。这样的好主意他看来是早就计算好了的。

　　泰国“差克里·纳吕贝特”号航空母舰全长182.6米，宽22.5米，吃水6.25米，标准排水量7000吨，满载排水量11485吨。在航空母舰大家族里面，只能算小弟弟，不过这个家伙也拥有飞行甲板，长174米的滑跃跑道。飞行甲板可供5架直升机同时作业。可存放15架“海王”直升机或12架AV－8S“鹞Ⅱ”垂直起降战斗机，机库内还有有2台与水线下弹药舱相连的升降机，专为飞机供弹。

　　我们现在的人员短缺的厉害，就算我们把“罗纳德·里根”号核动力航母拖到大连来，那么一个满载数千人的大家伙，就算把现在的福乐多人员都开上去，也难以发挥最大战力。而“差克里·纳吕贝特”号航空母舰就完全不同了，这个小家伙目前正适合我们使用，最主要的，它是一膄常规动力直升飞机航母，如果开着它进入中国内河，可以解救多少幸存者？

　　我一口答应下来，说：“好，这个赌我跟你打了。”正要去找R·友蓉，征宇已经一把拉住了我的胳膊，问道：“那你要是输了怎么办？”我心说我怎么会输？再说我也没有什么东西可输的，就问道：“你说你想要什么？”

　　征宇就用手一指我后背背着的乌木法杖，说道：“这个东西你拿回国内也没用，如果你输了，就把乌木法杖留给我吧。有了这根法杖之后，我在相思泉这边，办起事情来也方便的多。”

　　我一听，赶紧从背上把那根沉甸甸的棍子取了下来，塞到了征宇的手里，千恩万谢地说道：“我草你大爷的，你早说啊，害的老子替你背了这么久。”也不去理会他的错愕，就转身向着R·友蓉走了过去。

　　到了R·友蓉的身边，我就把九哥已经派人送来了食品武器的事情向郡主小姐说了一遍，结果预料之中的，郡主小姐立刻大喜，蹦蹦跳跳的就像个小姑娘。

　　我回头看了征宇一眼，意思就是说你小子注意了，从现在开始，你就欠了我一膄航空母舰。

　　没想到征宇打了个手势，要我继续说。我楞了一下，才想起来，对R·友蓉说道：“九哥正式指派征宇同志留守在相思泉基地，他会同你们一起并肩作战的。”这样的消息一说出来，R·友蓉当然更加不会掉眼泪了，她立刻兴头头的走到了征宇面前，十分盛情的和征宇握了手，再三再四的表达了自己的谢意。

　　我看在眼里，美在心上，一膄航空母舰啊，哈哈，这样容易就到手了！

　　征宇继续给我使眼色，要我继续说。我白了他一眼，心说我还说什么？该说的我都说完了，于是小人得志，开始哼歌：“妹妹你坐船头～～～哥哥我岸上走～～～恩恩爱爱，纤绳荡悠悠～～～”哇咔咔，我的航空母舰我的大船啊……。

　　征宇气的直瞪眼，只好自己说道：“对了，郡主小姐，我们九哥还让我给您带个口信，九哥说我们的飞行员空投物资的时候，看到物质箱砸坏了相思泉基地里的一栋建筑物，九哥表示非常抱歉，如果误伤到了幸存者，请您带为调解一下。”

　　我看到R·友蓉有点发呆的征兆，突然想起一件事情来，不禁吓了一跳，赶紧说道：“您别担心，老郡王不会被误伤的，九哥说那只物资箱只是砸坏了基地西北角的建筑物……相思泉的西北角，是保龄球馆吧？不会伤到人的，九哥她……”话还没说完呢，我就愣住了，愕然问道：“郡主小姐，你怎么哭了？”

　　R·友蓉并没有放声大哭，也没有泪水连连，说白了只不过是流出了一滴眼泪而已，而且马上就被她动手抹掉了，并且笑着对我们说道：“请转告九哥，就说我们十分感激福乐多基地的救援，至于行动之中的误伤事件，也怪不得你们，请九哥就不要自责了，我们实在是……”说到这里又说不下去了，不过郡主到底是个很坚强的女孩子，没有再掉眼泪。

　　我莫名其妙的盯着R·友蓉的眼睛，心说你没事流那一滴眼泪干什么？你这滴眼泪一流不要紧，我的航空母舰就泡汤了，还搭上了一根乌木法杖。

　　“……恩，呵呵，我要把这个好消息告诉我的同伴们！”于是，R·友蓉开始召集船上的土著兄弟，开始讲话，没说几句，就赢得了大家的一致喝彩。

　　征宇看到我脸色难看，就笑道：“怎么了花哥？还想着‘差克里·纳吕贝特’号航空母舰呢？看你这小气的，你放心吧，一定尽力而为就是了。”

　　我听了这话，心里稍稍舒服了点儿，悄声问征宇：“你怎么知道R·友蓉会掉眼泪？她又为什么掉眼泪？”

　　征宇叹了口气，说道：“花哥，郡主小姐掉眼泪很正常的，每个人遇到了这样的危机，都会彷徨无助，突然遇到了九哥这样仁爱宽宏的领导者，都会发自内心的受到感动的……咱们是当面告诉的她，如果是给她打电话，她有可能在电话那头哭的一塌糊涂的。这就是领导者的魅力所在，非常厉害的。”

　　我听了，深感叹服，说道：“你说的没错，我和九哥在一起混的时间久了，没注意到她的仁厚之处……九哥能有这样宽广的胸襟、仁爱的气度，说不定真的是一位可以辅佐的明主呢。”

　　征宇笑了，顺嘴说道：“好啊，那咱们合力把九哥推举成武则天，花哥你就是狄仁杰了。”我摇头笑骂：“别他妈的扯淡，我哪有那本事……恩，对了，你打算怎么救助相思泉附近的幸存者？”

　　征宇说道：“和我们在福乐多做的差不多，第一就是尽快夺取武器库，第二就是马上召集人手。泰国这边曾经是美国的盟友，应该拥有很多美式装备。我的第一个目标就是拿下‘差克里·纳吕贝特’号航空母舰，开着上面的直升飞机，就可以更快的救人了。”

　　我听了，苦笑道：“相思泉基地里的人员不多，而且我也问过了R·友蓉郡主，她说相思泉基地里面根本没有飞行员，更加没有直升飞机的飞行员。”征宇就把手一摊，说道：“是啊，所以我想要你给我派一个副手来……”我一下就听明白了这个小子的话外之音，问道：“你想要我把大老黑留下？”

　　征宇很是郑重的点了点头，说道：“是啊，现在福乐多那边已经有了很多飞行员，虽然飞行员这种人才不怕多，可是大老黑是美国飞行员，只熟悉欧美的飞机，你放心让他去开俄罗斯的苏27么？依我看，不如让他留在泰国，开F16吧。”

　　我一听，他说的也在理，现在这个时候，最好就是做到人尽其才，人尽其用，把每个人的能力都发挥到极限。

　　于是我就把大老黑霍夫曼招呼了过来，对他说道：“伙计，你怕冷不怕冷？”征宇给翻译过去之后，大老黑就点了点头，说他家在美国南部的迈阿密，按照纬度兑换的原则，相当于中国的广东了，几乎就是典型的亚热带气候，对于大连地区的寒冷，还真不怎么习惯。

　　我一听正好，就说道：“恩，组织上考虑到了你的生活习惯问题，决定派你辅助征宇同志，留在相思泉基地，组织东南亚人民的自助工作。”

　　大老黑听了，显然不怎么高兴，我就对他说道：“相思泉基地已经是福乐多基地的分支机构了，虽然这边暂时比较困难，不过九哥已经派人空投了一批物资，够你们维持局面的了……你们有任何要求，都可以向总部提出来，总部会尽力满足你们的。”

　　可是大老黑还是不怎么愿意，我就有点想发火了，征宇让我稍等一下，他叽里咕噜的和大老黑交流了几句话，居然忍不住笑了起来，回头对我说道：“花哥，感情霍夫曼一直惦记着开一次苏27重型战斗机，过过瘾呢。他早就对‘普加乔夫’眼镜蛇动作心仪已久……我跟他说苏27在中国已经快退役了，现在我们都用国产的歼11呢，比苏27性能还要好。结果，他一听就更不愿意留下来了。”苏27是俄罗斯产的一种高机动性能的重型战斗机，可以做出无数种令人目瞪口呆的飞行特技，完美的驱动性能、雄霸的外观体质，曾经令无数飞行员梦寐以求。

　　“出息！出息！”我看着大老黑的锅底脸使劲儿的数落他：“看你他妈的这点出息，你们美国的F15、F16的，不是也挺好么？”征宇没翻译，直接对我说道：“F15、F16的机动能力完全没办法跟苏27比的，人家讲究超视距控制。”

　　这下我真的火了，点着霍夫曼的脑门呵斥道：“给你开什么战机，组织上自然会考虑的，别他妈的自己想一出是一出的。哦，一个破苏27就把你惦记成这副孙子样儿，我要是给你一架歼20，是不是你姥姥姓啥你都忘了？”


第五十九章 象牙刀的秘密

　　霍夫曼听了征宇的翻译之后，连连摇头，叽里咕噜的说了一大套，征宇回头对我说道：“他说你不用骗他，歼20现在还处于试验阶段呢，所谓的四代机技术，还是不怎么合格，连美国的F22都因为技术问题，于2011年春无限期的停飞了。而你们中国的歼20，据美军情报部门证实，现在还没正式投产呢。”

　　我鄙视道：“中国人的军事秘密要是都让你们知道了，那我们还叫中国人么。”

　　大老黑霍夫曼一听眼睛就亮了，比比划划的跟征宇说了好几句，最后一着急，干脆用汉语说道：“老花，我要！”

　　我赶紧四外看了看，发现没人误会，才放下心来，义正言辞地说道：“给你开是可以的，不过要看你的实际表现怎么样。”征宇把我的话翻译过去之后，大老黑立刻给我敬了一个军礼，表示愿意服从组织分配。

　　我又鼓励了他几句，才把他打发一边休息去了，临走时我听到他用汉语咕哝道：“汉语……我要学……一定！”我听了之后，禁怦然心动，我觉得以后应该建立一个以汉语为泛大陆通用语的世界。

　　正浮想联翩的时候，死胖子拉着吕海宝走了过来，说道：“老花，我觉得你说的事情还是有道理的，咱们可以试验试验。”我愣愣地问道：“试验什么？我说的哪件事情啊？”死胖子就说道：“象牙刀的事情啊，你不是说那个东西可以排除病毒么？咱们这里正好有一个病毒感染者。”

　　我看了看手里的象牙刀，抬头再看了看吕海宝，愕然道：“怎么试验啊？用这把刀插进吕海宝的脑袋里？”

　　吕海宝一听，脸都绿了，急赤白脸地说道：“师傅，师傅，您看，我也就是多了一只翅膀，不碍事的，您要是非看着不顺眼，咱们找把锯子把它锯下来也成啊……这……用这把刀插我的脑袋，那我还有命么？”

　　我也赶紧附和道：“是啊，胖子你别胡闹啊，脑袋是随便乱插刀子的地方么？这一刀插下去，直接就能把他插死。”

　　死胖子不以为然，说道：“都说了，只是试验试验，何必插脑袋呢，随便在身上划一道口子，不就行了么。”说着，一伸手，就把美女蛇的短腰刀抽了出来，作势就要给吕海宝来一刀，吕海宝吓得妈呀一声，躲到了我的身后。

　　我就怒道：“死胖子你干什么啊？哪有你这样欺负人的？”死胖子不服气，一脸义正言辞，说道：“胡说，我也是杨白劳出身，什么时候欺负过人了？我这不是恨铁不成钢么？”调转刀头，把刀把递给了吕海宝，说道：“看你那蛋疼的熊操样儿，喏，给你，你自己来吧。”

　　吕海宝慢吞吞的从我身后走了出来，看了看死胖子的脸，又看了看他手里的刀，战战兢兢的不敢接，我就说道：“你不用害怕，这个事情完全凭你自愿。”

　　吕海宝苦着脸，把死胖子手里的美女蛇腰刀推了回去，说道：“师傅，您还是别拿那把刀子吓唬我了，我自己来吧。”说完，把食指放进了嘴里，一咬牙，在手指上咬破了一个小小的伤口。

　　我赶紧把象牙刀的刀尖点进了那个小伤口里，痛的吕海宝一皱眉头，不过很快他就“咦”了一声，说道：“怎么回事？怎么就痛了一下就不痛了？”低头一看，登时吓了一跳，闪电般的缩回手去，惊呼道：“我的手指哪去了？”

　　他这一叫，把大家都惊动了，众人围过来一看，只见吕海宝神出来的那只手上，赫然只剩下了四根手指，他的食指居然不见了！

　　吕海宝着急的不得了，不住手的就去摸，死胖子在旁边关心则乱，急切地问道：“真的不见了？怎么可能？”吕海宝讶然的抬起头来，说道：“没有不见……恩，只是看不见了，它还在的。”说着，吕海宝就把自己的手枪拿了出来，莫名其妙地说道：“你们看……”

　　我们大家惊讶的发现吕海宝四指紧握，他的手枪却凭空虚浮在拳头旁边五六公分远的地方！

　　死胖子大吃一惊：“你的手指隐身了？”吕海宝点了点头，不敢相信地说道：“是隐身了……”死胖子大喜如狂，咋咋呼呼地说道：“哎呀，那咱们赶紧的，再接再厉，直接把你变成隐身人吧！”吕海宝苦着脸说道：“不过那根指头没有一点知觉，好像根本就没有那根指头一样，我甚至都无法弯曲它。”

　　我赶紧说道：“不行，我们不能再试验下去了，这种上古神器实在是太不可思议了，万一我们把吕海宝变成了看不见的植物人，那可怎么办？弄丢了都没地方找去。”

　　死胖子听了，好像打了个激灵，忙把自己的腰刀收了起来，说道：“老花说的对，不能再试验了，太危险了。”和编小C一起，扶着吕海宝走进了船舱，不知道如何安慰去了。

　　傍晚时分，九哥来电，说拟定后天早上派飞机来接我们回家，不过前提是需要我们提供一段机场跑道，如果不能提供3700米的A380专用跑道的话，就需要我们准备一点航空燃油，这样福乐多方面就可以派一架稍稍小一点的飞机来接应我们了，降落之后补充燃料，然后再起飞返航。

　　我和R·友蓉商量了一下，结果发现九哥给我们提供的两种撤退方案，落实起来都有点困难。首先就是当地的这些死粽子们不怕阳光，所以我们几乎没有从容清理机场的机会。其次就是航空燃料的事情根本不用想，曼谷机场的油料库，早就被一场大火烧的精光了，一滴航空燃油也没有留下。

　　R·友蓉就说道：“既然航空燃油没有了，那么第二方案我们就直接不用想了，看来你们只能坐A380回家了。”我皱着眉头想了半天，苦无对策，就说道：“可是机场附近那么多粽子呢，我们怎么才能清理出来一段三千七百米长六十米宽的跑道呢？更何况我们的老对头僵尸王还游荡在那附近呢。”R·友蓉也没有主意，我只好用电文回复了苏婉，把我们目前的困境向她报告了一下。

　　没想到很快电文就回复了，九哥在电文里说，她已经想到了我们所要面对的困难，所以已经用电文通报给了青竹郡王，老郡王表示相思泉基地可以协助我们远征队完成撤离任务。

　　我和郡主小姐面面相视，不知道老郡王他们有什么办法可以清理跑道，而且还要抵挡粽子大军的围困。

　　我们两个呆了半晌，R·友蓉突然失笑道：“哎呀，咱们两个还在这里乱猜什么啊？九哥不是说了么，她用电文通报了我爸爸……”郡主小姐调皮的挑了挑眉毛，笑道：“咱们也给相思泉基地发一封电报问问，不就知道了么？”

　　我一拍自己的脑门，心想自己可真够粗心的，居然把这么简单的事情给忽略了。于是我们马上向九哥询问了相思泉基地的电台频段，就给老郡王发去了一封电报，问他有什么好办法，可以帮助我们飞回福乐多。

　　结果这封电文发出去了之后，相思泉那边好半天也没有回复，大约过了有两个多钟头，才发来了一句话：“孙长策已经去办了。”

　　R·友蓉看了我一眼，讪笑道：“我知道了，我们基地懂汉语的人不太多，会用电报机发报的人就更没有了，我们刚刚发出去的那封电文，他们要翻译成文字，不知道费了多少劲儿呢。”

　　我这才明白原来是这样，就笑道：“没事的，一回生，二回熟。熟悉熟悉就好了，我们福乐多的车师傅，以前就是个公交车司机，现在已经成了飞机副驾驶员了。”

　　R·友蓉一听就笑了，难以置信地说道：“那也行？”

　　我洋洋得意地说道：“你的中国话虽然说得不错，可是还不算十分了解中国人。你要知道，中国人最讲究中庸之道，所以平时看起来，中国人差不多都是一副老好人的样子。可是真到了生死攸关的时刻，中国人往往能迸发出数倍于平时的能力……知道八国联军进北京吧？才几千人枪，就把我们的首都弄的鸡飞狗跳。于是洋人们就觉得中国人不行，是东亚病夫。结果后来怎么样？在朝鲜战场上再次相遇，志愿军战士打的十几个国家的精锐之师屁滚尿流。”

　　R·友蓉听的满脸红光，嘻嘻笑道：“我也要学习中国人的风格，做个女强人。”我哈哈大笑道：“你现在还不算女强人么？”

　　正说着呢，船舷以外的河面上，慢慢吞吞的伸出来一根树枝，树枝上还挑着一块破木板。我把破木板拿过来一看，只见上面划着几个大字：“撑死我了。”一看就是大粽子的字体。

　　我心说你简直是废话，刚刚那一阵血战，弄的河水都成了染缸了，你泡在河水里，还会挨饿？幸好你没有肚子，否则一定会给你撑爆不可。拿起木板来，用刀子挂掉了那些字，从新划道：“继续努力。”

　　看着那块破木板被树枝拉进了河里，我突然想起一个人来，就喊道：“戴石！戴石，你过来一下。”膀大腰圆的戴石走了过来，问道：“什么事情老花？”我就问道：“我们遇到你之前的时候，你是怎么混在机场的？”

　　戴石抓了抓头皮，说道：“我们这次来，是参加一次比武擂台赛的……你也知道，这样的擂台赛，更多的是表演性质，可以赚很多钱的。所以主办方下了很大力气，给我们中国的这些选手包了一架专机。结果我们在比赛结束，将要回去的时候，就遇到了末日病毒大爆发。在机场候机室里面，我们和僵尸们大战了一场，结果全军覆没，就剩下了我一个人。我就偷偷的躲进了我们的专机里面，关闭了机舱门。还好飞机里面还有一些食品和饮用水，不然我可坚持不了这样久的。”

　　我听了，突然多了个心眼，问道：“你们那架专机，能装多少个人？”戴石想了想，说道：“大概二十个人的样子吧……不行的，花哥，那架飞机不是远程飞机，只能从曼谷飞回广州，多说飞到杭州，根本不可能飞回大连的，油料箱装的燃油有限。”一提到航空燃油，我就没主意了。当然曼谷机场上应该还有几架没有被毁掉的飞机，可以多多少少的提供一点油料，可是我们对广州或者杭州的了解，根本就一点也没有，再那些地方玩迫降，可是十分危险的。

　　没办法，我只好放弃了这个撤退计划，看来只能使用A380了。

　　看看天色渐黑，我们大家都吃了干粮，然后安排大家轮流值班，这次我吸取了经验，知道自己有着一觉到天亮的传统美德，而兄弟们却因为爱护我，谁也不肯把我叫起来值班，所以我干脆就主动值第一班。编小C从船舱里面走了出来，动手给兄弟们身上喷洒药粉，死胖子屁颠屁颠的跟在后面帮忙。轮到了我的时候，那两个家伙照例给我身上撒了一层药粉，编小C不会说汉语，死胖子就代她解释道：“这是驱蚊用的药粉，当地的特产呢。”

　　撒完药粉之后，这两个人也不睡觉，并肩坐在船头上呢呢哝哝的小声说话，不时的传来两人低低的笑声。我气得直翻白眼，心说你们两个家伙，一个不会说汉语，一个不会说泰语，虽然两个人都懂点英语，可是死胖子认识那几个西瓜大的英语单词，加一起也不够一箩筐装的，这样的条件下，你们能谈什么？

　　想了想，我觉得有空得找死胖子谈谈心了，别遇到个好妞儿就忘了北在哪里了，他要是敢乐不思蜀打算留在相思泉基地的话，我发誓我会把他的脸蛋子打的像他屁股那么丰满。

　　第二天下午，我们终于回到了相思泉基地附近。临下船的时候，我把一部对讲机吊在了船头显眼的位置上，然后用木板刻上几个大字：“船头有对讲机。”然后用棍子把木板送到了大粽子的手里……马上就要撤退了，我可不能把大粽子仍到泰国就不管了，好兄弟同进退，还是必须要把他带回去的。

　　上了岸之后，我们不敢再走鱼滩沼泽地，绕了一圈远路，终于在日暮时分赶回了相思泉基地，老郡王已经带着大家开始热烈的欢迎了。尤其马老爷子，更是得到了老郡王的特别照顾，拍胸脯担保，一定会把人妖庙堂附近的幸存者解救出来。然后给他安排住进了一间十分舒服的房间里休息。马老爷子年纪毕竟大了，也没坚持，就去休息去了。

　　我向老郡王说明了这次行动的经过，听的老郡王连连咂舌，不时的回头看R·友蓉，确认她没有受任何伤之后，才松了口气。

　　我又向老郡王正式引荐了征宇和霍夫曼，说明九哥派他们两个留守相思泉基地。老郡王一听，更是喜出望外，连连称谢。

　　我左右看了看，发现相思泉基地里面的人员多了不少，问了问原因，老郡王就笑道：“我们昨天早上，接到了福乐多基地送来的食品和武器，当时刻把相思泉基地里的人们高兴坏了，大家都说九哥是活菩萨呢。”老郡王自己哈哈哈哈笑了好几声之后，才继续说道：“我们马上就把基地的人员武装起来了，并且立刻派人，把东城区和西城区的幸存者接了回来，现在相思泉基地已经有将近两百人了。”

　　R·友蓉郡主听了大喜，叽叽呱呱的和老郡王说着什么，父女两人就呵呵笑了起来。R·友蓉没有见到孙长策，不禁奇道：“我舅舅哪里去了？”

　　老郡王正色说道：“昨天接到了九哥的电文，要我们配合远征分队安全撤离。我们商量了一下之后，觉得我们很难解决航空燃油的问题，所以只能选择清理一条三千七百米长的飞机跑道了。今天老孙就带着人出去做准备去了。”

　　孙长策的表现一直很古怪，我听到老郡王派他给我们帮忙，心理面不禁有点打鼓，又不好说什么，只好讪讪的笑了笑。没想到却被老郡王看到了，他哈哈大笑道：“你不了解老孙，他这个人什么都好，就是太过于谨慎了……他怕对你们显露出太多好感，会被当地人误解，所以一直板着个脸，花先生……恩，小花啊，你要是还不理解他的话，就太说不过去啦。”

　　我听了，恍然大悟，不禁又暗暗惭愧，心想这些漂泊在异乡的中国人，真的蛮不容易的，既要自己活的下去，又要同当地人处好关系，还不能让远道而来的家乡人吃亏，正是难上加难啊……正感慨之际，突然听到远处传来巨大的轰鸣声，我们这些人都吃了一惊，急忙向基地大门跑去。


第六十章 泰国人妖

　　相思泉基地里面安静惯了，突然传来的机器轰鸣声把我们大家都吓了一跳，大家抄起武器就冲了出去，到了基地的大门一看，一个钢铁铸就的庞然大物，威风凛凛的由远而近，行驶了过来。

　　那是一辆汽车，却不是一般意义的汽车，这是一辆超级大铲车，足有四五米高，硕大的铁铲高高的举着，里面坐着五六个手持五六冲锋枪的当地土著。

　　“啊……是我舅舅他们回来了！”R·友蓉急忙说道：“大家准备接应！”说着，掏出来我送给她的那把五四手枪，一枪就潦倒了一名游逛在大门附近在粽子。看来她上次跟我们一起出门去找人妖庙堂的时候，已经把所有的勃朗宁专用子弹都带上了，我估计现在她的勃朗宁，已经一颗子弹也没有，完全成装饰品了。

　　大家赶紧举枪射击，噼噼啪啪的把视线之内的粽子一个一个的消灭掉。毕竟我们手里的子弹还不是很充裕，所以队员们一般懒得搭理游逛在附近的粽子，因此基地周围总能看见口水直流的粽子用含情脉脉的目光注视着我们。在这里打死他们很容易，可是当地的气温十分炎热，打死的粽子尸体如果不及时掩埋掉的话，会引发瘟疫，所以也就由得他们了。

　　把粽子们消灭掉之后，孙长策带人开着那辆大铲车一路开进了基地里。大家从大铲车上爬下来之后，孙长策已经在向我们打招呼了。

　　R·友蓉扑了上去，拉着孙长策的手臂，惊奇不已地问道：“舅舅，你是从哪里找到这个大家伙的？”

　　孙长策哈哈大笑，说道：“小花和胖子他们要回家了，我可不能不帮忙啊……为了找这个东西，真的费了不少力气呢，不过还好，总算找到了，明天一早，咱们就开着这个家伙去机场。今天已经顺路看了一眼，发现并不难办，只要推走三四架飞机的残骸，就可以打通通道了。”

　　我听了自然高兴，连忙道谢，没说几句呢，死胖子就在一边说道：“孙舅舅，我算服了你了！怪不得老郡王说你办事很厉害，果然是要船有船，要车有车啊，您这也太给力了。”

　　大家嘻嘻哈哈的笑着，一起回到了客厅，纷纷落座之后，孙长策向老郡王简短的说明了一下自己行动的经过，虽然他说的轻描淡写，可是我却知道他的经历一样是凶险万分，只不过他不想过分表功罢了。

　　老郡王显得十分高兴，说道：“要是没有你们远征军小分队的出现，我们这些人很可能已经都遇难了，既然现在大家已经是一家人了，客气话也就不说了。不过小花和胖子他们，明天就要回福乐多基地了，今天晚上无论如何，也要大家一起痛痛快快的喝一杯，咱们举行一个欢送宴会吧！”

　　大家轰然叫好，R·友蓉眯起眼睛来斜视老郡王，问道：“您是不是又想借机会多喝点酒啊……”老郡王就笑道：“恩恩，知道知道，我心脏不好，不能多喝酒……少喝一点还是没问题的，是吧？哈哈哈哈……”

　　“真拿您没办法……”R·友蓉发嗲，然后却笑道：“好吧，难得大家这样开心，我去准备晚餐去啦……”

　　我突然想起一件事情来，赶紧说道：“老郡王，我的骷髅兵兄弟也要一起回福乐多的，只不过他害怕阳光，所以我需要你们给我准备一个大大的木头箱子……箱子上还不能有缝隙。”老郡王一口答应下来，立刻就着手请人去办理，我赶紧又说道：“做好了之后，把箱子放在大门口就行了。”

　　道了晚饭时分，相思泉基地里面顿时热闹起来，餐桌上的食物也丰盛了好多，而且居然还是中国菜。我和死胖子等人一直打怵咖喱饭，现在看到餐桌上居然摆着宫保鸡丁和红烧狮子头，不禁喜出望外，大口小口的吃了起来。

　　这一餐吃的很饱，因为怕误事，所以大家只喝了一小杯酒，老郡王不依不饶，非得拉着我和死胖子多喝几杯。R·友蓉偷偷的拿起瓶子来给我看，原来也没多少酒了。于是看到老人家难得有这样的心情，所以我们也没太拒绝，就喝了起来。死胖子更是兴高采烈，不时的用眼睛瞄一下编小C，开心的不得了。

　　我算了算时间差不多了，就用对讲机和大粽子联系了一下，告诉他我们给他准备了一口大箱子，叫他记得务必在明天太阳出来之前钻进大箱子里，不然就回不了福乐多了。大粽子在那边弹了一下对讲机，表示已经收到。

　　接下来就是开怀畅饮了，喝到中途，死胖子借故去洗手间，就离开了，片刻之后再回来的时候，脸色铁青，闷声不响的把杯子里面的酒喝光，就推说头痛，起身回去休息了。

　　我看出来了情况不对，可是又不知道发生了什么事情，抬头看老郡王父女的时候，见他们都是一脸的无奈，不由得愈加好奇起来。

　　老郡王似乎也看出来了我无心再喝酒了，就对R·友蓉说道：“你送小花回去休息吧，我可有些喝多了，要养会儿神。”看来老郡王还是痴心不改，不断的给我和郡主小姐创造相处的机会，想让我给他当女婿。

　　我佯作不知，就迈步往我的住处走，R·友蓉不远不近的跟在我的后面。出了餐厅，绕过走廊，我停下了脚步，回头问道：“郡主小姐，死胖子他怎么了？刚刚还好好的，去了趟厕所，就变成那副模样了。”

　　R·友蓉叹了口气，说道：“谁叫他爱上了不该爱上的人呢，临到后悔的时候，感情已经投入了很多，难以自拔了。”我越发疑惑了，说道：“不该爱上的人？爱就是爱，还有什么该爱和不该爱？”

　　R·友蓉郡主停了下来，我抬头一看，已经到了门口，也只好跟着停了下来，看着她，等待着她答复我的疑问。

　　天色已经暗了下来，郡主水灵灵的眼睛忽闪着闪闪的亮光，她默默的看了我一会儿，目光在我手指上的戒指上停留了好久，才叹息道：“每个人都是这样的，当事者迷，局外者清，你又何必去责问别人呢？你自己不也是在浪费自己的感情么？”看到我丈二和尚摸不着头脑，郡主捂着鼻子，说了句：“对不起，清原谅我的失礼！”就转身离开了。

　　我站在门口足足楞了有五分钟，也没想明白到底发生了什么事情，有一阵子，我甚至都开始怀疑是不是大家都中了末日病毒。

　　后来我想到这一切都是死胖子引起的，只要问问他不就什么都知道了么？于是赶紧推开门走进了卧室，一看死胖子正仰躺在床头抽烟呢，脸色要多难看就有多难看。我有点担心，把他拉的坐了起来，就问道：“伙计，你没事吧？”

　　死胖子半天不吭气，最后被逼无奈，哭丧着脸，说道：“刚刚我去洗手间的时候，遇到编小C了。”

　　我听了，又好气又好笑，问道：“怎么啦？是你欺负她了，还是她欺负你了？”一男一女在洗手间相遇还能做什么？当然，除了互相欺负之外，还有两种可能，一种就是同时惊叫一声，走错房间的一个赶紧退出，最后一种就是干柴遇烈火，关上门XXOO一番……怎么看死胖子的表情，也不像是后面两种。

　　死胖子摆着苦瓜脸，说道：“我看到她站着拉尿……”

　　我点了点头，恍然大悟道：“原来女孩子也和我们一样，是站着拉尿的啊……我没去过女厕所，还以为她们是蹲着尿尿呢。”

　　死胖子一下涨红了脸，“呼”的一下站了起来，歇斯底里的向我咆哮：“你傻比啊你？女孩子当然是蹲着尿尿的了，她们又没有小JJ，站着尿尿还不尿自己一裤子啊！”

　　我被他搞是莫名其妙的，讪讪地说道：“你看你……急什么啊，尿尿而已，又不是什么天塌地陷的大事……啊！！！不是吧！！！”我一下子想明白了事情的关键，嘎着嗓子问道：“你是说编小C站着尿尿？你没看错？”

　　死胖子一下子又泄了气，垂头丧气的坐了回去，嘟囔道：“我怎么会看错？她就站在我旁边一尺远的地方，和我并排着，一起尿的尿……她尿完之后，还冲我笑了笑，等她离开了好半天，我才发现自己把裤子尿湿了一大片。”

　　我一下子张大了嘴巴，自己也不知道自己的下巴是不是掉到了地上，心理面想象着那副诡异滑稽的场面……最后强忍着笑，问道：“你不会是想说编小C是个现代版的人妖吧？”

　　死胖子拉长了驴脸，点了点头。

　　我再也忍不住，哈哈大笑了起来，笑的我的眼泪都要留出来了。死胖子斜着眼睛看着我，咬牙切齿地说道：“我查三个数，老花你要是再笑我可要打人了！”说着，冲我挥舞了一下他的大拳头。

　　我赶忙收敛了笑容，试探着问道：“那啥，伙计，你打算怎么办？”

　　死胖子一下泄了气，重重的往床上一躺，压的大床吱嘎一声，就听他垂头丧气地说道：“不知道……我也不知道该怎么办了……”

　　我们两个都不说话了，遇到这样的事情，也真是够让人无语的。别人的初恋，多少还有一点青涩的回忆留下，死胖子的初恋却简直就是一个笑话。

　　当天晚上，死胖子翻来覆去的睡不着，搞的我也没怎么睡好，心理面总想着R·友蓉临走的时候说的那几句话，越想越是糊涂，自己也不知道什么时候睡着的。

　　第二天一大早，死胖子就从被窝里把我赤条条的揪了出来，我睁开朦胧的睡眼，正想问问他发生了什么事情，就见到死胖子神采飞扬的对我说道：“哈哈，老花，赶紧起来吧，收拾收拾，咱们要回家啦！”

　　我愣愣的爬了起来，看看天色确实已经亮了，赶紧爬起来穿好衣物，跟着死胖子就离开了我们的住处。

　　死胖子在前面虎步龙行，精神抖擞，我看了心中疑惑，不知道他怎么会突然变了一个人，又回到了从前那副雄霸天下的样子。

　　道了餐厅一看，大家都已经吃喝的差不多了，征宇向我报告说，九哥已经来电了，陈廷耀已经开着A380起飞了，预计10点钟左右，就会到达曼谷。

　　老郡王看了看手表，对我们说道：“孙长策已经带着人出去清理飞机场去了，你们赶快吃饭，然后就收拾收拾东西，准备起程吧。”我听了之后赶紧往嘴里扒拉了两口米饭，也没怎么咀嚼就咽下去了，问道：“孙舅舅走了多久了？”

　　老郡王笑道：“他已经带着人出去了一晚上了，临走时要我转告你们，大约九点钟的时候，你们开着昨天孙长策开回来的那辆大铲车，从这里可以直接赶到机场，那里的跑道已经被他们连夜清理出来了。”

　　死胖子听了大喜，对着旁边的编小C笑道：“孙舅舅就是给力啊！”那边的编小C也不知道听明白了没有，叽里咕噜的说了一句话。

　　我却听出来了问题，问道：“既然昨天晚上舅舅就已经带人把飞机跑道清理出来了，那么他怎么还不回来？”老郡王就苦笑一声，说道：“傻孩子，你忘记了？机场附近还有很多粽子呢，孙长策现在正想办法把机场附近的粽子都吸引走，好方便你们安全的离开。”

　　我听了，心里十分的感动，老华侨就是老华侨啊，为了帮助我们，连命都豁出去了。吸引粽子的注意力，嘿嘿，说的真轻巧，粽子的注意力是那么好调动的？粽子除了想咬人之外，对什么都不感兴趣。孙长策要是想把机场附近的粽子们都吸引走，只能用自己当诱饵！那是玩的么？被成千上万的粽子追着跑，可是一件凶险无比的事情，万一被堵进死胡同里，就完蛋了。

　　死胖子听了，动容道：“这可太危险了。”老郡王苦笑道：“老孙办事向来喜欢拼搏，他一定会完成任务的，只不过恐怕不能亲自向你们道别了，他托我带话给你们，希望你们能带着孙琪一起回中国，好好的培养锻炼一下他。”我听了，心里隐隐的感觉有些不对味，孙长策的留言，简直有一种“托孤”的意思了。我晃了晃头，甩掉了那个不吉利的念头，顺嘴问道：“郡主呢？怎么也没看见她？”

　　老郡王苦笑道：“蓉蓉一听他舅舅说要连夜行动，就执意跟着去帮忙。他舅舅怎么说也不听，只好带上她一起走了。”

　　我坐在那里，嘴里含着一口米饭，心理面怅然若失。我不能说我喜欢上了郡主小姐，我也说不清我和蓉蓉之间的关系，我更不明白她对我的态度为何突然之间就一百八十度的转弯，可是我心里明白，她还是很喜欢我的，起码曾经很喜欢我。拿自己的身体给粽子大军当诱饵，是需要极大勇气的，如果说孙长策是因为同是中国人，情愿牺牲掉自己来换取我们和他儿子孙琪的安全，那么R·友蓉又为什么会选择那么做？

　　难道是为了我？

　　可是我回头想想，我和她之间也没什么啊，除了刚刚认识的时候她特别亲近之外，最近这一两天的时间里，她对我并不怎么感冒啊。

　　吃完了早饭之后，老郡王把孙琪拉到了我的面前，说道：“这个孩子，我是看着他长大的，从小就爱好武术，在我们这里，算是最优秀的泰拳手了。只可惜文化不高，也没什么别的特长，你们把他带回福乐多基地之后，可要好好培养培养他啊。”

　　我点头应允，让他暂时先跟着我。孙琪因为不会说汉语，所以沟通有点问题，不过好在戴石多少懂一点泰语，因此我特意嘱咐戴石好好的带带孙琪。那两个人曾经动过手，对对方的功夫都很佩服，因此很快就成了好朋友。

　　然后我吩咐大家收拾好装备，其实我们根本没什么可带的，只有那把象牙刀是重中之重。很快大家就都收拾妥当了，看了看手表，才七点多一点。听了听外面的情况，一点动静也没有，这种寂静的可怕，更加使人心里不安起来。

　　我拿起来对讲机，调到大粽子的频段，得知他已经进入了大木箱子，不禁松了口气。嘱咐他好好呆着，别再四处乱跑了。

　　接下来的时间里，等的我们是心痒难绕啊！一想到马上就可以回家了，大家显得都很兴奋。这次人妖庙堂之行，总算没有白来，算得上是满载而归了。

　　堪堪等到九点钟，我们这些人纷纷向老郡王和相思泉基地里的土著兄弟们告别，就急不可耐的爬上了大铲车，正要开动呢，突然听到曼谷市区靠近飞机场的地方传来了密集的枪声。

　　我和死胖子对望了一眼，死胖子把手一挥，喝道：“孙长策那边已经动手了，咱们赶紧出发！”相思泉基地的大门吱吱呀呀的打开了，我们开动着大铲车，一路风驰电掣的向曼谷机场的方向开了过去。


第六十一章 美女蛇的胸衣

　　老郡王点派了几名精明强干的人员护送我们离开，相思泉基地距离曼谷机场并不远，只有一个多小时的车程，我们很快就来到了机场附近。司机不敢过分暴露我们的行踪，把大铲车开进了机场外面的那片小竹林里隐藏了起来。

　　看了看时间，已经十点多了，拿着望远镜，远远的一打量机场，只见跑道已经收拾出来了，足足够用的。

　　再往枪声密集的西北方看去，却因为层层楼宇遮挡，什么也看不到，只能大略的分辨出来孙长策一方的火力很猛，不时还能听到手雷的巨大爆炸声传过来。我见了这样的势头，心理面暗暗吃惊，这样的声响，何止是机场附近的粽子，我看孙长策恐怕要把曼谷市所有的粽子都吸引过去了。

　　可是不管我们多着急，我们也不能妄动，只能就这样静静的等着。我们只能在心里默默的祈求相思泉基地的兄弟们平安。

　　死胖子用手指着正在激战的区域，问兄弟们：“伙计们，如果我们能够平安回到福乐多，你们要记住相思泉基地的兄弟们是怎样拼命护送的我们。”大家一起点头，表示绝不会忘记。

　　等待，继续等待……终于，远方的天空中闪现出来一个小小的白点，由小变大，逐渐清晰起来，巨大的轰鸣声隐隐传来……啊！A380，你终于来了！

　　看到了我们的飞机已经准备降落曼谷国际机场，大家都兴奋的两眼放光，要不是担心被附近的粽子们察觉，恐怕大家早就欢呼起来了。

　　我们来的时候，算上大粽子，一共是十一个人，除了陈廷耀和车师傅驾机返回了福乐多之外，实际双脚踏上泰国土地的人，只有九个。完成任务之后，征宇和大老黑又被留在了相思泉基地，原班人马只剩下我、死胖子、“福乐多双剑”吕剑寒和剑天寒、吕海宝、区翔和大粽子了。不过我们又多了三名同伴：马长安马老爷子、国术打手戴石、泰拳手孙琪。加在一起不多不少，正好十个人，除了大粽子和他的四足骨兽躺在大箱子里之外，剩下的九个人都做好了准备。

　　硕大无朋的A380终于缓缓降落到了机场之上，在漫长的跑道上一路滑行到了尽头，才算停了下来，紧接着，飞机开始转弯掉头。

　　我站在铲车的大铲子里面，把手一挥，编小C马上指挥司机开足马力，向A380冲了过去。这种大铲车要力气有力气，要速度有速度，简直就是最好的越野车。很快我们就冲过了跑道尽头的延伸草坪，大飞机已经近在眼前了。

　　A380上打亮了信号灯，表示已经发现了我们，要我们快点过去。于是我们坐着大铲车一路飞奔到了A380的机舱口，只见舱门早已经打开了。一名身穿藏蓝色羽绒服的女孩子端着冲锋枪站在机舱门口，正是苏婉。她一见我们就笑了，喊了一句：“兄弟们辛苦了，我来接你们回家啦！”明亮的目光在我的脸上转了一圈，似嗔似喜，也不知道她心理面此刻在想些什么。

　　大家的情绪一下子就激动了起来，总算见到家人了，又见是九哥亲自迎接，哪个不开心？正七嘴八舌的向九哥问好，就见苏婉一下板了脸，喝道：“废话回家再说，快点上飞机，粽子们已经发现我们了。”

　　我回头一看，果然见到机舱的停机坪那边，身材高大的僵尸王已经带着大队人马向这边赶了过来，这次他居然还拿着一把消防板斧做武器，一边走一边冲着我挥舞斧头，不住口的嘶声大吼。

　　那一刻我心里突然一惊，闪电般回想了一下几次遇见僵尸王的情景，猛然发觉这个该死的家伙的智力似乎越来越高了……粽子们还没有智慧呢，就把我们搞的鸡飞狗跳的，要是他们有一天拥有了足够的智力，那我们还有反驳的机会么？

　　我还在那里胡思乱想呢，编小C已经指挥司机抬高了铲车的大铲子，这下我们就免得再爬舷梯了，速度立刻快了几分，大家很快就纷纷上了飞机，连大粽子也被两个兄弟抬了上去。

　　苏婉看到我还在那里发呆，急忙喊道：“老花，快点上飞机！”说着，一只脚踩着舱门，另外一只脚就踏上了大铲子的边沿，一把将我扯到了飞机之上。我们两个刚一站稳，苏婉就立刻用对讲机说道：“大家都上来了，陈廷耀，快点起飞！粽子大军要攻上来了。”

　　飞机立刻缓缓的开始起步，死胖子踮起脚来，站在我的身后向编小C打招呼告别，编小C热情洋溢的给了死胖子一个飞吻，死胖子立刻满脸鸡皮疙瘩的走开了。

　　因为角度的关系，苏婉没有看出来编小C是在和死胖子打招呼，还以为那个飞吻是送给我的呢。苏婉满面春风的向编小C挥了挥手，然后打手势，叫他们快点离开，否则粽子大军就过来了。回头再看我的时候，已经换上了一副卫生球眼珠子，狠狠的白了我一眼。

　　编小C回头一看奔涌而来的粽子大军，立刻花容失色，指挥着司机赶紧开着大铲车跑路。

　　苏婉回头喊了一句：“静儿！”就有一名身材高挑的小美女走了过来，一声不吭的就蹲在机舱门口，端着冲锋枪就射击，一串火舌喷吐之后，远方的粽子们立刻倒下去四五个。

　　死胖子看的目瞪口呆，赞道：“真厉害……”苏婉笑道：“厉害吧？静儿是我最近找的保镖。”

　　那个名叫静儿的女孩子一点也不含糊，蹲在机舱门口一个劲儿的射击，爆镗的子弹声比僵尸王的吼叫还刺耳。

　　我听了之后徒然一醒，赶紧喊了一句：“我草！翔子，赶紧让那家伙闭嘴，别在他妈的召唤出来啥怪物捣乱。”魔化鳄鱼爬不快，不可能冲出来危险我们的安全，可是魔象却是些体积庞大的家伙，万一有几只跑上飞机跑道，那我们就别想再飞起来了。

　　飞机已经在渐渐提速，机舱门也开始自动闭合，可是静儿还挡在机舱门口呢，区翔也急了，喊了一声“别打了！”过去一把就将静儿扯到了一边，自己端起枪来就射，这傻逼也真是百发百中，即便是这样仓促的情况下，依然是一枪定音，僵尸王马上不叫了。

　　舱门慢慢的闭合死了，我长长呼出一口气，不管怎么说，我们已经安全了。

　　区翔回头看了一眼，只见静儿四脚朝天的坐在地上，正对他怒目而视呢，凶巴巴的质问道：“你不是说别打了么？怎么自己却开枪？我的枪法没有你好呗？”女人有嘴快的先天优势，区翔只不过回头看了一眼的功夫，静儿就已经连珠炮似的问了三句。

　　翔子回头看了我一眼，然后略显尴尬的解释道：“不是这个意思……不是这个意思……刚刚是老花叫我开枪的……”弯下腰去，小心翼翼的把静儿扶了起来，结果人家刚一站好，就挥手把他的胳膊推开了，接着不依不饶：“我也不是自己乱开枪的啊，是九哥事先交代我给你们断后的！”

　　死胖子颇有感慨：“真正的女人啊……”

　　我一看区翔捅了马蜂窝，赶紧过去给打圆场，说道：“呵呵，是静儿同学啊，幸会幸会……刚刚那是一点误会，我们这位区翔同志，是我们的狙击手。”

　　“哎呀，狙击手呢？”静儿大惊小怪地说道：“那就是枪法很好了？找机会比试比试怎么样？敢不敢？”一听口气就是不怎么服气呢。

　　我给区翔使了个眼色，叫他别和小女孩一般见识，没想到这家伙把头一仰，不冷不热地说道：“我不跟女人比枪法。”我一听，顾不得静儿那边已经立起了眉毛，赶紧把这傻子拉到一边，悄声呵斥：“你傻了？有你这样说话的么？”

　　区翔小声给我解释：“老花，你才傻呢！我能跟她比么？赢了，胜之不武；输了反而丢人。”我一听，可也是这个道理，不过总觉得他的理论有点问题，就说道：“可是你这样的态度，不利于团结的。”区翔点了点头，表示明白，走了回去，对静儿说道：“不好意思啊，我不是那个意思……恩，找机会领教领教也行……先说好了，输了你可不许哭鼻子啊，我不怎么会哄女生的。”

　　静儿高高的扬起了下巴，说道：“好啊……还不知道到时候谁会哭呢。”

　　我一看，这样下去，两个家伙说不定能打起来，赶紧岔开话题，拉着马老爷子的手，对苏婉说道：“九哥，这就是抗日老英雄马长安马老爷子。”回头对马长安说道：“马老爷子，这位就是九哥，是我们福乐多基地的总领导。”

　　苏婉立刻弯腰行礼，然后才十分热情的同马老爷子握手，接连问候了好几句，才对静儿说道：“静儿，你送马老爷子去包间休息。”总算打发走了那个火辣辣的小姑奶奶。

　　我又给苏婉引荐了戴石和孙琪，苏婉就笑道：“我还以为我收了静儿之后，可以好好的向你们炫耀炫耀呢，没想到你一口气收了两个搏击高手。”戴石和孙琪美滋滋的向九哥敬礼，苏婉一一回礼，说道：“很好啊，现在咱们可真的是兵强马壮了，以后你们两个，就跟着老花吧，他……”苏婉还没有说完呢，死胖子在一边就嘟囔起来了：“我说九哥，您这也太偏心了吧？明知道我手底下人手少，还一个劲儿的从我这里挖人，现在我这手底下就剩下吕海宝了，简直就是老弱残兵。你再看看老花那边，那才是真兵强马壮呢，要文有文，要武有武的。”

　　我看了死胖子一眼，心想也难怪死胖子叫屈，苏婉的确把全基地最优秀的人才都集中到了我的手下，相反再看死胖子那边，征宇一走之后，的确有点过分寒酸了。

　　苏婉就笑骂道：“你还好意思挑理？你看看你自己，壮的像头牛，枪法好的不得了，肉搏也是把好手……再看看老花，瘦的像个干巴猴子，打十枪中三枪都属于超水平发挥。我不照顾照顾他怎么行啊？哪像你是的，这么让我省心。”

　　死胖子听了，心中得意，看了我一眼，点了点头，说道：“不错，你这么一总结，我也觉得老花的本事太差劲儿了点。”

　　我一听赶紧举手投降，说道：“好啦好啦，我认输，你们两个就不要一唱一和的演戏给我看，好家伙，这让你们把我损的，好像是个拖油瓶一样。咱们以后实行自给自足的政策，谁发现的人才谁就有优先招揽的权利，这样行了吧？”

　　死胖子听了，立刻举手赞成，说道：“老花这个主意太英明了……那啥，戴石，你以后就跟着我吧。”戴石答应了一声，往死胖子身边一站，两个人都是身高马大，立刻就威风了许多。

　　就在这个时候，飞机一晃，终于飞了起来，我一下子没站稳，跌进了九哥的怀里。好容易站稳了身子，才发现我一只手搭在苏婉的肩膀上，另外一只手居然扣在她的胸脯上，吓得我赶紧把手撤了回来。

　　大家哄笑，九哥也红了脸蛋儿，讪笑道：“你看看你，弱的跟个小鸡仔子是的，以后记得多锻炼锻炼身体。”

　　我连忙点头称是，看到大家还在哄笑，赶紧说道：“好啦好啦，大家赶紧抓紧时间休息休息吧。”于是区翔就带领着大家纷纷离开了。

　　剩下我们福乐多三驾马车，互相看了一眼，就近找了个地方坐下，苏婉就说道：“你们这次泰国之行，真的是辛苦了。”

　　死胖子混不在意，笑道：“没啥没啥，挺刺激的，特过瘾。”

　　我把象牙刀拿了出来，交给苏婉，说道：“这个就是我们在人妖神像的肚子里面找到的东西了。”接着，我就把我们和死胖子拿吕海宝做实验的事情详详细细的说了一遍，末了，总结道：“看来这个东西真的很神奇，只不过具体作用还是有待于认真研究的。相思泉的老郡王给我们挑选了数十根上好的象牙，回去之后，咱们可以试验一下是不是能复制出来山寨品。”

　　苏婉翻来覆去的看了看那把短刀，赞道：“真没想到，5000多年以前，我们的老祖宗就能把武器做的这样漂亮。”称赞了几句之后，才说道：“老花说的对，这个事情很重要，咱们要找专人来办理这个事情，我看只好麻烦一下胡小康医生了。”

　　我们三个又研究了一下东南亚的局势，以及相思泉基地的后期建设，归纳为几条意见，苏婉认真的做了笔记，表示一回到福乐多，就立刻给征宇他们发电报。

　　泰国这边的事情研究的差不多了，我往靠背上一椅，说道：“好啦，九哥，现在泰国这边的事情已经完毕了，说说吧，美女蛇的衣服上，到底是个什么图案？”

　　死胖子对于这些大战略的事情不怎么感冒，一听美女蛇衣服上的图案有答案了，立刻就来了兴趣，追问：“真的？什么图案？什么时候知道的？”

　　苏婉笑着对我点了点头，说道：“果然被你猜到了……”说完这句话之后，神色不免忧虑了很多，说道：“实际上你们离开福乐多的第二天，张清丽和朱秀红两人就把那件衣服修补好了，我看到那上面的图案太过于震撼，所以就一直没和你们说。”

　　死胖子听了，心痒难耐，就说道：“我的姑奶奶，您就别卖关子了好不好？”

　　苏婉正色说道：“美女蛇的胸衣上，编织出来的图案，是埃及的狮身人面像。”我听了之后，直接呆住了！

　　话说我可真没想到远在中东的埃及会与地下文明扯上什么关系，一直以来，我都是认为这个事情只属于中国神话的范畴之内，所以压根就没往国外想。毕竟古老的中国文明铸就了整个人类古代文明的辉煌，而那些跟半人半兽的生命有关系的传说，也基本出产在中国的神话里。比如说人首蛇身的伏羲大神和女娲，比如说半人半马的马王爷和半人半牛的牛头使者，我甚至都想过孙悟空、猪八戒和牛魔王……几乎所有中国历史上出现过的半人半兽的东西，都在我的脑海里过过筛子。

　　不过转念一想，这个事情还真是我太自高自大了，毕竟古埃及文明也是四大古文明之一的，他们能和远古时代的那场大战扯上关系，说出来不但不足为奇，相反要是没有他们什么事情，那才是奇怪了呢。

　　狮身人面像，那不正是半人半兽的最直接的证明么。

　　死胖子一听就不干了，吵吵嚷嚷地说道：“埃及？有没有搞错？”一口咬定：“我声明我可不去什么埃及啊，国内还有那么多的幸存者等着救援呢，咱们这样东一头西一头的各国乱跑，实在是不划算，还不如先把自己家人集合起来呢。”

　　苏婉把目光转向我，我想起泰国的这番经历，也是疲惫不堪，就说道：“我同意死胖子的意见，我也觉得现在最主要的事情就是把福乐多基地扩充起来，咱们现在连个导弹都没有，怎么跟魔兽大军决战啊？”

　　苏婉似乎也呼出一口气，说道：“你们两个能这样想最好，南关岭监狱那边，也该动手了，这么多天过去了，还不知道里面又发生多少惨剧呢。”


【第四集 潞简王陵】


第六十二章 歼20重型歼击机

　　一提起来南关岭监狱，我和死胖子都来了精神，马上就询问情况，苏婉就给介绍道：“南关岭监狱虽然以前的时候也算是戒备森严，不过根本不像现在这样夸张。庞老大等人占据了南关岭监狱之后，立刻就驱使那些抓捕来的幸存者修补工事，现在已经马不停蹄的搭建起来了数座瞭望塔。”

　　我听了，心中起疑，问道：“不对吧，现在才一月份，这样的时间段，大连那地方怎么还能进行土建？”大连虽然属于辽南，不过毕竟还是北方，寒冬季节，滴水成冰，那可不是开玩笑的。

　　“呵呵，不愧是军师，真是多疑的很啊……”苏婉笑了笑，说道：“那些瞭望塔都是木质结构的，不算很结实。而且庞老大他们那边，也没多少武器，多说有几件狱警们装备的配枪什么的。”

　　我这才点了点头，问道：“那咱们这边怎么样？坦克手训练的怎么样了？”

　　苏婉叹了口气，说道：“这个才是最让我头大的地方，傅滨洪虽然已经尽力了，可是咱们选用的班底太差劲了，只是一些铲车司机和拖拉机手。现在那七八个人，只能勉强把坦克开走而已，至于精确瞄准、火力覆盖什么的，连提也不必提的。”

　　我就笑道：“这就挺好了，别那么心急，不服气你自己去开一开坦克。”苏婉白了我一眼，说道：“我是车盲，你又不是不知道。”

　　我会心一笑，心想他奶奶的，我也是车盲，最好别再嘲笑她了，就继续说道：“只要傅滨洪他们能把坦克开到南关岭监狱之外，就够了。剩下的交给我好了。”死胖子在一边起哄：“不行，这么过瘾的事情，这么能落下我？我也要去解放南关岭。”

　　苏婉点了点头，一手拉着我，一手拉着死胖子，说道：“你们回来了真好！你们没在家这几天，可把我愁坏了，你们不知道，那天孙大鼻子来福乐多公然要人的时候，我都想带着美少女战队直接去干他们去了。”这一番真情流露，我和死胖子也很感动，我们三个人一路风尘仆仆的，混到现在，多不容易啊！

　　死胖子听苏婉说的新鲜，愕然问道：“什么战队？美少女战队？”苏婉就认真的点了点头，说道：“是啊，你们走了之后，陈廷耀、时新严他们天天被派出去执行营救任务。我看到福乐多基地里面成了女儿国，就动了念头，组建了一支清一色女孩子组成队伍，也有一百多人呢，刚刚那个静儿就是我选出来的美少女战队的队长，十分能干的。我带着她们守卫福乐多，心理面才踏实多了。反正外面有很多游逛的粽子，我天天叫她们练习实弹射击，几天下来，居然也小有战斗力了。”

　　死胖子就笑道：“呵呵，真不错哈，九哥现在连御林军都有了。”

　　我听了，微微一笑，心想苏婉还真不是草包，她这样一折腾，我们福乐多基地的战力马上就翻了一倍。本来福乐多里面就女多男少，美少女战队的人数肯定占优势的。就笑道：“这个事情很好，你办的漂亮，呵呵，名字起的也好，美少女战队……话说你都快赶上网络小白作家了，看你给战队起的名字，太能逗了。”

　　苏婉就白了我一眼，反驳道：“怎么啦？我说错了么？你们以为就泰国有美女啊？数千年以来，万邦来朝，中国不知道吸收了多少异国的美女，一代一代的基因改良下来，我们不知道要比日本、韩国秀气多少倍。”

　　这话说的话里有话，我隐隐的觉得苏婉大有兴师问罪的意思了，赶紧干咳一声，不敢再说什么了。死胖子却被勾起了伤心事，叹道：“是啊……找老婆还得找中国女人，起码不会出什么意外……”

　　苏婉却听出来了蹊跷，问道：“意外？什么意外？”死胖子长叹一声，摇了摇头，就不言语了。

　　苏婉转过头来，笑眯眯的问我：“那老花同学哪？在相思泉是不是也遭遇了什么意外啊？说来听听嘛。”说完，还冲着我鼓励的挑了挑她的弯眉毛。

　　我一看那张妩媚动人的漂亮脸蛋儿，虽然是笑靥如花，却明显挂着一层山西老陈醋呢，就知道大事不妙，哪里还敢提一句“R·友蓉”？急忙说道：“没什么，没什么，我在泰国那边的时候，基本上是彬彬有礼、不卑不亢、光明磊落、落落大方、侠肝义胆、义薄云天……简直可以当选道德重整会的会长了。”

　　“哼！”苏婉瞄了我一眼，好像要动手揪我的耳朵了，看我下意识的后仰了一下身子，摆脱了她的攻击范围，才悻悻地说道：“是嘛？那我怎么看见有个大美女给你送飞吻呢？你说奇怪不奇怪？难道是我年纪大了，开始老眼昏花了？”我赶紧伸手一指死胖子，卖友求荣：“那不是送给我的，是送给胖哥的，我哪有那福气消受。”

　　苏婉就去看死胖子，死胖子没精打采地说道：“是送给我的……嘿嘿，不过我也不敢消受……消受不起啊……”

　　苏婉的脸色才缓和了一点，说道：“你们两个以后都给我注意了，办什么事情之前都先想到你们是代表福乐多基地呢，别四处给我丢人。虽然男人都花心，不过吃野食的时候都记得把嘴巴擦干净点，否则叫我发现了之后，就叫你们好看。”

　　“是是是……”我和死胖子赶忙答应下来，表示以后一定会痛改前非，好好做人，绝不辜负九哥和福乐多老少爷们儿的谆谆教导和殷切期盼。恭送九哥离开之后，才各自长出了一口气，过了半晌儿，我才莫名其妙地说道：“这叫啥事儿啊？我又不是她老公，凭什么要她来管教我？”

　　死胖子拍了拍我的肩膀，说道：“怕老婆是中国男人的传统美德，你继续发扬光大哈……”想了想之后，才愕然道：“草了，你们两口子喝小酒吃闲醋的事情，干什么扯上我？害的老子跟着你认了半天错！”

　　我看他愤愤不平的起身就要走，连忙问道：“你去哪里？”死胖子头也不回地说道：“我去看看老车。”我一听赶紧跟了上去，屁颠屁颠地问道：“啥？老车真成了副驾驶员了？”

　　我们两个脚前脚后的进了驾驶室，只见陈廷耀一丝不苟的坐在那里，正驾驶飞机呢，旁边做着个五大三粗的男人，不是老车又是哪个？不禁赞道：“古人云：士别三日，当刮目相看啊！话说老车，你进步也太快了，再过几天你就可以去开火箭了。”

　　陈廷耀一回头，看见是我们，立刻兴奋的打招呼道：“花哥，杨队！想死我了。”车师傅则像模像样的坐在副驾驶的位置上，一本正经地说道：“还别说，开这个东西比开公交车舒服多了，起码不用四处留意红绿灯了。”

　　死胖子就揶揄他道：“岂止呢！难道天上还会有交警钓你的鱼么？”

　　四个人就哈哈大笑了一阵，陈廷耀止住了笑声，说道：“花哥，你们回来的正好，我正有事情要和你们说呢。咱们现在的飞机都是歼15舰载机，虽然已经很不错了，可是毕竟没有歼20先进，咱们将来要和地下城的人决一死战，当然是要用最好的武器了，你们说是不是？”

　　我看了死胖子一眼，回头说道：“你说的对啊……那又怎么样？”

　　陈廷耀就很认真地说道：“歼20可不是沈阳飞机制造厂出品的，那是成都飞机制造厂的东西。”死胖子就急了，骂道：“你小子有话就说有屁就放，怎么拉起屎来还拉一半留一半的。”

　　陈廷耀深吸了一口气，说道：“我是想说，成都飞机制造厂，可是我们国家最先进的飞机制造基地，我们应该早点下手把它保护起来啊，就算没办法保护，起码也要把已经制造出来的成品战机调集到大连来，不然对我们来说，损失可就太大了。”

　　我点了点头，说道：“你说的对，这个问题还真的很严重……你跟九哥说了没有？她怎么说？”

　　陈廷耀就叹了口气，说道：“就是跟九哥说过了，结果九哥太忙了，基地的人手连救助辽南地区的幸存者都不够用的，更别提远去四川管歼20的事情了。”

　　我拍了拍小伙子的肩膀，叹道：“我们两个现在也是有心无力，还是先把南关岭监狱的事情解决掉了再说吧。”陈廷耀当然也知道我们基地现在的情况，因此只是补充了一句：“花哥，杨队，歼20可是咱们中国最好的空战武器！”

　　这些话陈廷耀就算不说，我们也知道，回头想想大老黑说起歼20的神情，羡慕的口水都要流出来了。连美国兵都这样羡慕，傻子都知道歼20绝对是一件神兵利器。

　　可是我们现在真的顾不过来了，嘱咐了他们几句，我就和死胖子一起离开了驾驶室，想找个地方休息一下。虽然我们明知道豪华包间还有富余，可是我们两个也不好意思挨个房间的去敲门，索性来到商务区，这里的座椅都可以放开，形成一个软床，躺上去也比较舒服。看了看偌大的商务区里，就我们两个躺在那里，死胖子不禁感慨道：“这地方太宽敞了，咱们两个住简直太浪费了。”

　　软椅躺起来很舒服，我心理面想着陈廷耀的建议，琢磨着怎么解决这个事情，没想到一下离开了泰国之后，浑身上下突然放松了好多，居然就这样睡着了。

　　再次醒来的时候，发现身上不知道什么时候多了一条毛毯，急忙看了看手表，就听苏婉在旁边说道：“别担心，还有半小时的航程呢，再睡一会儿吧。”

　　我哑然失笑，伸了个懒腰，说道：“还睡什么啊？我们是去的泰国，又不是加拿大，根本没有时差的。”

　　苏婉就递给我一杯茶，说道：“那就喝杯茶，清醒清醒吧。”我恩了一声，接过茶杯来喝了一口，一低头，看到杯口上赫然还有一小块口红印，就知道这是苏婉的杯子，把茶水咽到肚子里之后，满口清香，赞了一句：“好茶啊。”

　　苏婉就笑了笑，然后才低声问道：“老花，你说胖子怎么了？他是不是在泰国遇到什么不开心的事情了？”我连忙扭头去看，只见死胖子的座位上早已经是空空如也，人都不知道哪里去了。苏婉就说道：“别看了，你睡的跟死猪是的，连鼻涕泡都鼓出来了……胖子只是躺了一会儿，就跑去驾驶室看风景去了。”

　　我“哦”了一声，说道：“算了，死胖子的事情你就别问了，也不是什么了不起的大事，就当什么也没发生吧，免得死胖子脸上下不来。你虽然不是外人，可是死胖子的事情的确太隐私了，还是不提为妙。”

　　苏婉点了点头，说道：“既然是这样，那我就不问了。”我赶紧说道：“不用问，不用问，过几天他就好了。”突然想起来陈廷耀所说的事情，就说道：“歼20的事情的确耽搁不起啊，咱们处理完南关岭监狱的问题之后，得尽快派人去趟四川。”

　　苏婉就笑了，说道：“你是不是又惦记上了马老英雄所说的马王爷遗骨？”

　　我听了心中一愣，这才想起来四川不光有歼20的事情，马王爷的遗骨也在四川呢。就笑道：“什么都瞒不过你，不过这次去四川，还是要以歼20为主的，毕竟马王爷的事情太过于诡异了，而且也不好说有什么价值，保不齐就是一副破破烂烂的枯骨架子而已。”

　　苏婉点了点头，说道：“我也早就这样设想了，毕竟天府之国，沃野千里，人口十分的密集，说不定那里有很多幸存者呢。有了相思泉基地做样板，我就想到或者我们可以在成都也建立一个基地，一来可以保护好歼20的生产基地，二来也给我们福乐多基地保留了一个大后方。有了那个后勤补给基地之后，不但我们可以获得更多的先进武器，最主要的是通过成都的辐射，可以救助大西北、大西南数省的幸存者。”

　　我同意苏婉的说法，说道：“不错，地下城的大军要想横扫世界，只能一路从墨西哥往北进发，他们吞并了美国和加拿大之后，只需要度过几十公里宽的白令海峡，就可以到达亚欧非大陆的最东段……俄罗斯的西伯利亚了。到了那个时候，俄罗斯早已经自顾不暇了，地广人稀的西伯利亚根本不可能抵挡住蜂拥而来的魔兽大军，那么接下来我们福乐多基地就成了狙击地下城大军的桥头堡，一下子就会被推到风口浪尖上去的。那个时候的决战不知道会有多猛恶呢，我们必须尽快拥有大批的先进武器和足够多的作战人员。”

　　正说着呢，死胖子从驾驶室方向施施然走了回来，离老远就喊道：“准备准备吧，陈廷耀说飞机马上就要降落在大连了。”

　　苏婉就站了起来，说道：“好了，事情总是忙不完的，咱们先回福乐多好好吃顿饺子，然后再商量未来的事情怎么办。”说着，就告辞离开了。

　　死胖子走了过来，坐在我对面看了我半天，问道：“老花，我发现你小子越来越色胆包天了，连九哥你也敢亲？”我说我哪有那胆子？死胖子一脸的谄媚：“还敢抵赖？你看你嘴巴上还有九哥的口红呢！”

　　晕！我狂晕！

　　我赶紧伸手一抹，拿到眼前一看，可不是么，红艳艳的十分扎眼，心里不禁纳闷，苏婉肯定是早就看到了，她为什么又不说？我哭了，我赶紧说道：“你可别乱说啊，我这个口红……”我还没说完呢，死胖子腰间挂着的对讲机突然响了起来，剑天寒在那边大惊小怪的喊道：“花哥就是花哥，办事真蹬墙啊！”就在我一愣神的功夫，翔子的声音也传了过来：“老花，什么时候请兄弟们喝喜酒啊？”我这才反应过来死胖子的对讲机忘记关闭自动联络，那一刻死胖子腰间的对讲机里面一团乱麻，大家七嘴八舌的纷纷调侃我。

　　我一下子就急了，冲着对讲机吼道：“都他妈的扯什么蛋呢？马上飞机就要着陆了，还不赶紧准备回家？”赶紧关了对讲机，点着死胖子的脑门骂道：“草你奶奶的，你就害我吧，还闲我给九哥收拾的不够凄惨是不是？”

　　死胖子一脸无辜，好像受了多大委屈是的，说我不够意思，占了便宜还卖乖，过了河就抽板儿。我有口说不清楚，只好以后再说。呵斥了死胖子几句之后，心理面不禁暗呼侥幸，幸好我们远征军一直用自己单独的公共频道，刚刚那些话要是给苏婉听去了之后，我看我下半辈子都不会有好果子吃。

　　硕大无朋的A380客机终于降落到了大连国际机场之上，我们大家都挤在机舱门口，死胖子乐乐呵呵地说道：“哈哈，终于回来了，在泰国一直靠两条腿走山路了，总算可以坐回我们的装甲运兵车了。”

　　苏婉在旁边笑而不语，静儿笑道：“杨队长，恐怕你要失望了，现在我们可不坐装甲运兵车了，我们现在清一色的坐直升飞机代步了。”

　　死胖子一下激动起来，满眼热泪的高呼：“祖国的变化真是太大了！搞的我们这些海龟都不怎么适应了。”


第六十三章 武当梯云纵

　　实际上不光死胖子有点不适应，我们所有人在打开机舱门的那一刻起，都惊呆了，只见五架全副武装的直升飞机正一溜整齐的排列在不远处的机场上。盘旋飞舞的螺旋桨迎着北风，真是要多好看就有多好看。

　　苏婉招呼我们道：“大家赶快上直升飞机，再过一会儿太阳就要落山了！”我们这才想起来大连的粽子还是只在夜间活动，于是赶紧抬着大木头箱子，从A380上走了下来，纷纷钻进了各自的直升飞机。

　　直升飞机的机器轰鸣声很大，我坐的这架直升飞机的驾驶员带着大风镜，回头给我做了个OK的手势。我看着他的身影比较熟悉，却认不出是谁，就扑上去摁住，揭开风镜一看，赫然是张庆满张老爷子，登时把我吓了一跳，脱口说道：“我的亲大爷，怎么是你？”

　　由于噪音太大，张老爷子也听不清我说的是什么，就打手势让我坐好，一拉启动杆，直升飞机就稳稳当当的飞了起来。

　　我心想真的是变化太大了，几天前张老爷子才刚刚亲手摸过直升飞机，几天不见，就开着直升飞机来接我们来了，太不可思议了。

　　大连国际机场距离我们福乐多基地，本来还是有一段距离的，可是这点距离对直升飞机来说，简直不值一提。很快，五架直升飞机依次稳稳的落在了福乐多基地的楼顶上，我们下了飞机一看，苏婉她们已经不知道什么时候动手，在屋顶开了一条结实宽阔的木梯子，直达五楼的地面。

　　苏婉挽着马老爷子的手在前面带路，我们几个跟在后面，亦步亦趋的来到了五楼，放眼一望，只觉得眼前一亮。

　　福乐多的内部设施已经完全变样了，再也看不出这里曾经是一家大型超市了。整个五楼被开辟出来，做成了一间一间的宿舍，四楼的货架子虽然还在，上面摆放的东西却全变成了战略物资，三楼是整个基地的防御中心，三五成群的美少女战队的队员们来回巡逻，警惕的查看着外面的情况。其余的地方就理所当然的成了训练场，很多身材纤细的身影在那里摸爬滚打。

　　我们这些人刚到三楼，就被她们发现了，立刻呼啦一下子围了上来，把我们团团包裹在里面，七嘴八舌的说话。

　　“哎呀，咱们的英雄回来啦！”

　　“花哥都晒黑啦……”

　　“杨队的肚子越来越大啦……”

　　……

　　女孩子身上有一种很特别的朝气，很容易感染人，不但我和死胖子等人被夸赞的心情大好，连马老爷子都跟着满面红光。翔子、小剑、吕海宝等兄弟，各个神采飞扬，好像做了什么惊天动地的大好事一样。

　　苏婉双手虚按，说道：“好了，好了，姑娘们，老花他们刚刚回来，先让他们歇口气好不好？”看到大家都安静了下来，又继续问道：“临走的时候，吩咐你们包的饺子呢？包好了没有？”

　　一群女孩子七嘴八舌的说早就包好了，苏婉点了点头，回头对我们说道：“再等等吧，出外勤的兄弟们一回来，咱们马上就煮饺子。”

　　我们当然没意见，就有一名女孩子站了出来，说道：“既然还要等一会儿才开饭，不如请花哥和杨队给咱们讲一讲你们在泰国的经历吧，大家早就盼着听呢。”

　　我总觉得最近有点命犯桃花，所以一见这么多漂亮的女孩子，心理面就开始打怵，可是回头一看苏婉，却见她向我点了点头。心想的确应该借着这个机会，给大家鼓舞一下士气，就干咳了一声，大家立刻都闭上了嘴巴。于是我就说道：“今天时间有限啊，我就少说几句……”于是我就把刚刚下飞机，遭遇僵尸王的事情大略的说了一边，虽然我说的极尽简单扼要，可还是说了有十分钟，听的众美女连连惊呼，最后连苏婉都跟着变了脸色，露出一副惊讶的神情，显然连她也没想到我们的泰国会遭遇那么凶险的事情。

　　末了，我说道：“……总算我们跑的快，才没有被那些泰国粽子给收拾了。大家别那么惊讶，这只是我们去泰国所面对的第一战，基本上和热身差不多，后面发生的事情更精彩，只不过时间有限，只好打住了，以后有机会再跟大家说。大家准备准备，就要开饭了。”

　　就在我讲的时候，大批的装甲运兵车陆陆续续的开回了福乐多基地，楼上也隐隐传来直升飞机轰鸣的声音，看来大家都回来了。

　　我看到张老爷子一边听我说，一边做记录，不由得讶异道：“老爷子，您干什么呢？”张庆满正色说道：“记录历史啊。”死胖子愕然问道：“记录历史？”

　　张老爷子正色说道：“当然了，五千年以来，我们的文明之所以一直能够延续，最关键的事情就是我们有记录历史的史官……”他叹了口气，说道：“咱们这些人，已经在创造历史了。”

　　我一听，赶紧把他拉到马老爷子面前，说道：“那您别忘记把马老爷子也写上，这可是个老英雄呢。”于是，两个老头子就叽叽呱呱的聊开了，比两个小姑娘还热闹。结果围在我们周围的女孩子们呼啦一下又把马老爷子包围了，一口一个老前辈，叫的马老爷子都有些不好意思了。

　　说话间，苏婉腰间的对讲机响了起来，黄海贺的声音传了上来：“九哥，队员们已经全部返回基地，今天解救了四十三名瓦房店一带的幸存者。”

　　苏婉听了，就皱眉道：“怎么今天救的人数这样少？”黄海贺就说道：“哦，今天本来找到了近百名幸存者，可是因为路途比较遥远，咱们的装甲车装不了那么多人，就把一部分幸存者安排着住进了七二五军火库。”

　　苏婉“哦”了一声，就不言语了，带着大家去食堂。我凑过去，问道：“现在咱们基地一共有多少人了？”苏婉得意地说道：“有了直升飞机之后，解救幸存者的任务变得非常容易，我们在每架直升飞机上面都安装了喊话器，先让陈廷耀他们驾驶着舰载机从瓦良格上起飞，向附近各个地区投洒传单，然后派出直升飞机沿途喊话，基本上很快就能找到主动献身的幸存者。你们去泰国的这几天，我们已经解救出来了三百多名幸存者了。”

　　我一听就乐了，美滋滋地说道：“那咱们岂不是有一千人了？哇咔咔，太爽了！”苏婉也笑道：“还有更爽的呢，时新严已经着手接收了一个整编装甲师基地，呵呵，清一水的99式模块坦克啊！”

　　我们这些人兴高采烈的往食堂走去，到了食堂一看，兄弟们都端着饭盆排队领饺子呢，结果一看到我和死胖子，立刻就炸了营，饺子也不领了队也不排了，纷纷跑过来敬礼问候，那些后加入的兄弟也纷纷跑过来自我引荐，要求以后跟着我和死胖子出任务。

　　我长了这么大，还没被群众这样拥戴过，颇有点不习惯，不知道说点啥好，只好挨个握手回礼。那边死胖子更是笑的前仰后合，就差发羊癫疯了。

　　饺子是猪肉大葱馅的，又腻又香，这种口味的东西我本来不怎么喜欢的，可是吃久了咖喱饭之后，突然回头再吃饺子，简直像是回到了天堂一般，滋味既香，东西也亲切，一口气吃了两大碗，到后来我都不好意思再吃了，扭头去看死胖子，见他面前高高罗列着五个空空的大海碗。

　　吃完了饺子，我和死胖子被招呼过去开会，说是要研究一下未来的行动方向。到了会议室一看，都是熟人……基地空军大队长陈廷耀、基地会计黄海贺、美少女战队队长王静、福乐多学院院长白无葭、总顾问张庆满老爷子、后勤部长朱秀红都悉数到场，大粽子也代表骷髅兵军团出席会议，连马长安马老爷子也出席旁听。此外还有一个长的跟个胖头鱼是的家伙，我和死胖子都不认识，苏婉就给我们介绍说他就是福乐多现任装甲部队大队长傅滨洪同志。

　　傅滨洪很客气，急忙站了起来，同我和死胖子握手，一边说道：“老花，杨队，久仰大名了，我才来你们就去泰国了，今天终于见了面儿了。兄弟惭愧的很，只是个普通的坦克退伍兵，以后多多照应。”我和死胖子赶紧客气了好几句。

　　苏婉招呼大家坐好，然后才说道：“今天咱们福乐多总部的头头脑脑们算是都到齐了，除了整编装甲师基地的时新严、七二五军火库基地的陈建川和驻守瓦良格航空母舰的萧娜娜之外，我们还有武警总队的大粽子和远在泰国的相思泉基地五个分支机构。现在的福乐多虽然是家大业大了，可是我们所要面对的困难却更多了，救助更多的幸存者，收罗更多的武器，是我们必须解决的两大问题……”苏婉叹了口气，说道：“刚刚接到瓦尔勒·库班传来的消息，墨西哥首都墨西哥城的姐妹城市普埃布拉城已经沦陷了，现在地下城的魔兽大军，距离墨西哥城只有不到一百公里了。”

　　死胖子挑起一边眉毛，气鼓鼓地问道：“那山姆·布莱克呢？他怎么不带着他的海军陆战队去帮忙啊？怎么眼看着墨西哥人吃了那么大一个亏？”

　　张庆满苦笑道：“他现在是有心无力了，虽然这些日子他也在极力的收罗幸存者，可是昨天晚上他发来电报说，总共还不到两百人，而且只有几名飞行员，根本没有能力出手帮助别人的。”

　　死胖子批评人向来不留余地：“借口！这纯粹就是借口！咱们的人手也不多，可是我们这次泰国之行，不是照样把相思泉基地给拉扯起来了么？”

　　马长安马老爷子不肖地说道：“那些美国佬，得势的时候牛叉的不得了，天天摆一副老子天下第一的派头，欺负小国家崽子一个来一个来的，真遇到了对手立刻就熊包的很，当年在澳大利亚，十万大军，被几千日本鬼子追着打，最后全军覆没，还不如我们中国的国军呢。”

　　我一听感情不可一世的美国人还有这光荣历史呢～可惜现在开会呢，不然真想拜托马老英雄详细讲解讲解……。

　　陈廷耀站了起来，说道：“我是开飞机的，我最关心的事情就是歼20了，不管怎么说，我们都要把歼20的事情搞定才行，万一成都飞机制造厂被毁了，那我们的损失可就太大了。”

　　这话一说出来，大家都有点不知道如何应对才好，我多了个心眼，问道：“看来你已经有主意了，是不是？”陈廷耀不好意思的笑了笑，说道：“其实我也没有什么好主意……”我就打趣他道：“没关系的，说说你的笨主意也行。”

　　陈廷耀就正色说道：“其实，我们反正要解救幸存者、收罗武器的，那么我们为什么不把这两件事情合二为一呢？简单点说，就是把收寻幸存者的方向与寻找武器的方向结合起来。比如说我们可以抽调大部分主力人员，一路往西穿插，以歼15的作战半径来作为我们解救幸存者的落足点，从大连基地起飞一路往西跳，只需要跳两下，我们就能跳到成都去的。”

　　死胖子咋咋呼呼地说道：“我靠，武当派的梯云纵哦！”

　　我失声说道：“你这个主意一点也不笨，非但不笨，简直聪明的很呢。”回头看了一眼马老爷子，顺嘴说道：“真的照着你说的办法去做的话，我们不但可以尽快的使用上歼20，而且可以顺路解救很多幸存者，顺便还能去看看马王爷的遗骨……就算救不到多少人，起码我们也算打通了横贯中国的空中通道……”我越说声音越小，最后还是忍不住叹道：“可是我们的人手的确太少太少了，单单是大连本地的武器系统，我们还没接收完毕呢。再说一路西去的落足点要派人把守，这可不是区区几个人就能完成的任务。歼15的作战半径可以达到1000公里，那么从大连到成都，中间起码要站一站，咱们去哪里寻找那么多的人手来守护那个基地？”

　　苏婉干咳了一声，说道：“所以我说咱们最好还是近视眼带镜子，先解决目前问题。远的不说，南关岭监狱里面，就被庞老大和孙大鼻子扣押了上百名幸存者，如果我们能够把他们解救出来的话，我们不就有了第一个落足点的守备人员了么？”

　　我点了点头，说道：“这个说的好，不过咱们还不至于顾此失彼，完全可以两件事情齐头并进，明天咱们就带人去攻打南关岭监狱，另外一方面，陈廷耀负责派遣飞行员带着我们的宣传材料……”拿出地图来比了一比，只看了一眼就乐了，说道：“从大连到成都的直线距离是一千八百公里，正中间的位置正好是河南省的省会郑州。陈廷耀，你派人去郑州抛洒传单，争取召集到当地的幸存者接应。如果一切顺利的话，估计明天晚上，咱们就能看到歼20计划的曙光了。”

　　苏婉看了看大家，说道：“谁还有补充意见？”后勤部的朱秀红说道：“这几天我们抓紧印制了很多宣传海报，完全可以供应明天的继续抛洒。”白小妹和黄会计都没有意见，苏婉就一锤定音：“好，既然这样，那么就这样干了！大家回去休息吧。”

　　于是众人就纷纷离开了会议室，马长安老爷子偷偷的一把拉住了我，等到大家都走了之后，才悄悄地问道：“傻小子，你还真要去亵渎马王爷的遗骨啊？”

　　我就笑了，说道：“老爷子，都什么年代了，您还信那些妖魔鬼怪的东西！不就是一副半人半马的骨头架子么？有什么大不了的了？咱们在人妖庙堂里看到的那副美女蛇骨架，不也就那么回事么……还别说美女蛇骨架了，就在福乐多里，就有一名我们抓获的活着的美女蛇呢，您要不要跟我去看看？”

　　马老爷子一脸的不可置信，我就拉着他的手，一路把老爷子领到了关押美女蛇的库房门口，负责羁押美女蛇的兄弟一看是我，立刻敬礼，笑道：“花哥，你来啦！看到你真好！”我就在他肩膀上拍了一下，说道：“想我了吧？哈哈，我也想你们了呢。”拍了怕仓库门，说道：“我要带马老爷子看看毁灭妹妹。”

　　“是！”那名兄弟马上从腰间取下了钥匙，手脚麻利的打开了仓库门，开门送我们进去之后，还探头在门口说了一句：“花哥，下次有什么好任务千万记得带上我啊，兄弟我都快闲疯了。”

　　我乐呵呵的答道：“知道了，知道了。”看着那名兄弟走出去关上了仓库门，回头一看马老爷子，只见他目瞪口呆的站在那里盯着美女蛇呢。

　　几天不见，美女蛇越发的漂亮了，大大的眼睛越发明亮、高高的胸脯越发迷人，诱人的小腰……这女人身上有一种天生的媚力，特勾引男人那种……看的我食指大动，强忍着心头上突突直冒的荒草，对马老爷子说道：“这就是我们抓住的美女蛇了，她的脾气不小呢，您可别离的她太近了。”

　　马长安马老爷子还没有说话呢，被关在铁笼子里面的美女蛇毁灭妹妹，突然张嘴说了句：“花哥……”


第六十四章 日本终结者

　　被关在铁笼子里面的美女蛇毁灭妹妹，突然张嘴说了句：“花哥……”

　　我当时就吓了一跳！

　　就算我明知道毁灭妹妹属于智慧物种，她有衣服穿，也会使用复杂的武器，可是我真没想到“花哥”这个两个字会有一天从她的嘴里冒出来！

　　我当时的心情复杂的难以形容，情不自禁的就向前走了两步，结果就被马老爷子扯着胳膊把我拉了回来，急道：“小花，你不是刚刚说过不要离她太近么？”

　　我不去理会马老爷子的责问，一只手指着毁灭妹妹的漂亮鼻子，一手拉着马老爷子的手，结结巴巴地说道：“您刚刚听到没有？您刚刚听到没有？她和我说话呢……”，老爷子当然也很震惊，不过年纪大的人当然比较沉稳，绝对不会像年轻人那样，一听有人敲门，就会以为是情人驾到，然后冒冒失失的去开门，他也稳了稳情绪，才说道：“我刚刚听到她叫你花哥……”

　　我一听马老爷子也证实了，说明我没有听错，急忙问毁灭妹妹：“你叫我什么？你怎么会知道我的名字？你什么时候会说汉语的？”

　　毁灭妹妹却只是满眼哀怨的看着我，说道：“花哥……”

　　我被她叫的心都软了，忍不住又往前迈了一步，说道：“是我，你别害怕，有什么话要对我说么？”

　　毁灭妹妹却依旧只是满眼哀怨的看着我，说道：“花哥……”

　　我看了这幅情景，心中疑惑，愕然说道：“你不会是就会说这两个字吧？”毁灭妹妹第四次对我说道：“花哥……”

　　我和马老爷子面面相视，都做声不得，好半天，马老爷子才说道：“这个小蛇女娃娃看来只会说这一句话的。”我也表示了怀疑，说道：“她是不是口渴了，想喝水啊？”把门口站岗的兄弟喊了进来，对他说道：“哥们儿，这几天美女蛇的吃住情况怎么样？”

　　那哥们儿立刻答道：“这个美女蛇吃东西很挑剔，她不吃肉的，也不吃蔬菜。”我一听就哑然失笑，说道：“也不吃肉，也不吃蔬菜……难道她烙饼卷馒头就着米饭吃？”那哥们儿讪笑了一下，说道：“哪能呢……她喜欢吃鸡蛋和蘑菇，不过吃的很少，每天只吃一顿，也不怎么喝水……”

　　我点了点头，突然又想起来一个问题，就问道：“那她是怎么上厕所的？”那哥们儿一下子尴尬起来，讪讪地说道：“这个……这个可就不知道了，我一直在门外站岗，没好意思往里偷看啊，毕竟她是个女的，我偷看人家上厕所是不是……”

　　我就很严厉的批评道：“胡说八道！什么男的女的偷看不偷看的？这是科学研究，你以为是看进口小电影呢？恩……你多大了？”那哥们儿就说他十八岁了，叫武书源。我点了点头，吩咐道：“你马上找人，在这个门上安装一个门镜，以后咱们一天二十四小时派人盯着她！”武书源立刻站直了身子，两眼放光地说道：“是！”

　　马老爷子在一边提醒我，说道：“小花……毕竟男女有别啊，你这样做不太好吧？”我一想也是，就说道：“我和九哥商量一下。”说着打开对讲机，调到苏婉的频道，把事情的经过大略的说了说，最后问道：“你们怎么不派人好好研究一下美女蛇呢？我们现在对地下城的知识非常稀少，而这个被抓来的毁灭妹妹，很可能就是一把揭开地下城神秘面纱的金钥匙。”

　　苏婉在那边呵呵笑道：“我们怎么会那么粗心？你抬头看看，那间小小的仓库里，我们安装了三架摄像头呢，就算你的毁灭妹妹眨一下眼睛，我们也会立刻记录在案的……胡小康医生专门负责这个项目，他那里有这几天关于毁灭妹妹的完整记录，你有兴趣的话，不妨过去看看。”

　　我一听就乐了，笑道：“那可必须去看看了。”关了对讲机之后，对武书源说道：“伙计，看来监视美女蛇上厕所的事情已经不用咱们哥们儿担心了……你也别这样失望，有机会去日本的时候，哥带上你，听说那边有人专门研究女人怎么上厕所。”

　　武书源就咬了咬后槽牙，恨恨地说道：“小日本就是变态狂，花哥你要是去日本，一定要带上我……我拎着冲锋枪，把那些日本鬼子的狗杂种都突突了！”我一听吓了一跳，马上教育他道：“胡扯，早就没有日本鬼子了。现在的日本人，基本上都与当年的侵华战争无关，你为什么杀他们？”武书源不敢顶嘴，不过显然也不怎么服气，就听他嘟嘟囔囔地说道：“当年他们侵入我们国家杀我们的时候，他们也没和我们说为什么要杀我们那么多人。”

　　马老爷子在旁边附和：“好样的！小伙子，中国人就该像你是的，牢牢记住那些曾经欺负过我们的人，早晚都要把新帐旧账一起讨回来！”

　　“恩，”一老一小一唱一和，武书源握紧了拳头，说道：“老爷子说道对，只可惜我们一直生活在和平年代，没机会和日本人决一死战了。我这辈子只有两个愿望，一个就是去长城上面照张像，另外一个就是去富士山拉泡屎。”

　　我听了之后，不禁感慨，人类之间的相互仇杀，往往动则千万计数，无论时间过去的多么久远，不管事后双方用什么样的方式善后，可毋庸置疑的是，那种心理的疙瘩会一代一代的被他们的后人传承，再怎么掩饰都没有用。

　　这也让我想到了另外一个问题：如果有一天，从日本传来消息，说那边有很多幸存者要我们去解救，那么我们是去还是不去？说实话别看我说的好听，道理也讲的明白，可是要我放弃对日本人的偏见，在情感上还是大大的一个疙瘩的。如果我看到一个日本人和一只狗同时掉进水里，那么我肯定是先救狗的。这道不是说我不会救那个日本人，而是我对日本人的好感真的是非常之低。

　　我抬头看了一眼武书源，心中不禁一亮，暗想这个小伙子为人实在，倒是个可用之才。最主要的是万一哪天我们要面对日本的问题……不如就派他去解救，岂不是……哈哈哈哈……。

　　打定主意之后，就拉着武书源的手，说道：“哥们儿，回头我跟九哥说一声，你以后别站岗放哨的了，跟着老花我混吧。”武书源一听，果然大喜，我让他站好最后一班岗，就带着马老爷子往胡小康医生的工作室走去。

　　半路走过小萝莉的孵化室的时候，忍不住走进去看了看，只见方敏熬的两眼通红，正奋笔疾书，做记录呢，另外一只手里还拿着根温度计。

　　我问她情况怎么样？小萝莉说双头奇美拉的大蛋里面，已经很强的生命体征了，可是她也不知道还要多久才能把七只小双头奇美拉给孵化出来。我就拍了拍她的肩膀，说道：“既然不知道生命时候孵化出来，那你也别跟着着急了，看看你熬的，跟害了红眼病的熊猫是的，你干脆自己趴蛋上孵化得了……有你这么认真的么？身体是革命的本钱嘛……”这小肩膀盈盈一握，一看就挺顺眼的，忍不住又拍了两下。就听小萝莉笑道：“基地的兄弟们都很关心这几枚大蛋啊，九哥更是每天过来询问情况……”看了看手表，“恩……你们坐一坐吧，九哥也快过来了。”

　　我一听，赶紧拉着马老爷子去找胡小康医生去了。结果到了胡小康的工作室一看，苏婉正在那里听胡小康的汇报呢，见我和马老爷子到了，苏婉赶紧起身，把自己的座位让给了马老爷子，笑道：“老花来的正好，我刚刚想叫你过来一下呢。”随手拿起来一张报表，说道：“喏，你看看，这就是最近几天毁灭妹妹的各项生理活动全纪录，是胡小康做的笔记。”

　　我接过来一看，上面也没写什么，头两天是空白的，第三天开始，毁灭妹妹吃了两个荷包蛋，没有喝水。第四天也就是今天，毁灭妹妹照例吃了两枚鸡蛋，不过额外吃了一点香菇和金针磨。最后写道：排便情况：无。

　　我拿着那张纸，滔滔不绝地说道：“这算什么记录啊？这也太简单了吧？这四天就记录了四个鸡蛋啊？难道美女蛇就不用撒尿、拉屎、来月经的？”胡小康医生到没什么？苏婉却苦笑道：“你的脑袋瓜子里面都想些什么啊？”

　　哦……我这才想起来我还真不能老关注美女蛇的下半身，就改口问道：“那么你们都推论出什么来了？”

　　苏婉扭头去看胡小康，胡小康大夫沉吟了一下，说道：“关于鸡蛋，没什么可说的，既然地下城有双头奇美拉那样的庞然大物在下蛋，那么小一些的下蛋动物还是可以出现的。问题就在于美女蛇吃蘑菇，我和方敏一起研究过，我们认为，苔藓和蘑菇，可能是地下城生物体系最终端的供给者。蘑菇属于真菌类大型植物，只要条件适合，可以长的非常大，甚至超过我们常见的树木。而在东北长白山地区，更有一种可以在黑暗之中发光的荧光蘑菇。由蘑菇而推断出来的荧光蘑菇，估计是地下城的光源之一。不过那种光虽然是可见光，却不具备热能，对于其他植物而言，是无用的。”

　　我点了点头，说道：“这到使我想起了一个问题：你们给毁灭妹妹吃的四枚鸡蛋，她是生吃的还是煮熟了吃的？”

　　胡小康莫名其妙的看了我一眼，说道：“当然是煮熟了的……我们给过她生鸡蛋，不过她敲开一看是生的，立刻就愤怒的给我们丢了回来。”

　　我就笑道：“这说明他们是吃熟食的，这就引起了另外一个疑问：这些地下城的居民，他们的日常用火，是用什么做燃料的？毁灭妹妹不吃蔬菜，那只能说明他们居住的地方根本没有蔬菜，蔬菜都没有，更别提充作燃料的木材了。而真菌类的蘑菇虽然可以吃，可是却没办法当燃料用的。”

　　苏婉就笑了笑，说道：“你这样聪明的人，怎么就把石油、煤炭、天然气的事情忘记了呢？你以为只有木材可以燃烧啊？”我大摇其头，说道：“不可能的，煤炭石油等等东西都埋藏在地表层，如果地下城的居民可以挖到煤炭、石油，那么他们也就不会被古玛雅人的太阳金字塔封印的那么久了。虽然我没去过地下城，不过随便猜猜，也知道地下城在地下很深的地方，不可能有煤炭和石油的。”

　　“这个问题我倒是可以解释，”胡小康继续说道：“刚刚我提到过了，除了蘑菇之外，苔藓类植物也可以不依靠土壤来生存，有些苔藓十分坚硬，干化以后，充作燃料还是不成问题的。”

　　我不禁感慨：“生活在地下城，真是够悲惨的，连能够提供淀粉的农作物都没有，估计他们就都没福气喝到各种各样的美酒。”苏婉就笑道：“不喝酒也不见得就是坏事啊，起码不会贪杯误事。”

　　马老爷子在一旁听的直点头，最后感慨地说道：“有你们这些聪明的娃娃在，老头子我心理面可就宽敞多了，看来早年间我见到的马王爷遗骨，应该也是一种生物了。”我扶着老爷子回去休息，一边走一边笑道：“那是当然的了，哪里有什么鬼神？老爷子你要是不信的话，有机会我再给你抓一个马王爷回来给你玩。”话还没说完呢，马老爷子脚底下一个踉跄，险些摔了一跤。

　　第二天一大早，我们就全副武装的收拾完毕，我和死胖子就各带一队人马出发了。我负责带领装甲部队，先开车赶到时新严驻守的整编装甲师基地，由于我们只有七名坦克手，所以就开了七辆99坦克。这种高级坦克目前在全世界也算是最先进的坦克之一，不但火力强劲，各项综合性能也十分突出。

　　每辆99坦克的核定载员是三个人，包括驾驶员、机长和炮长。我问过了所有人，只有区翔一个人懂得如何操控坦克火炮，所以理所当然的，区翔就被安排到了“头车”的位置。我和傅滨洪一起，共同乘坐一辆坦克。至于其他人，基本上都是每辆坦克上添加了一名临时机长，负责操作车载重机枪而已。火炮长就暂时先免了，反正大家也都不会操作。

　　傅滨洪办事很扎实，也不狂妄，有好为人师的美德。我一上车，他就开始一边开车一边给我讲解如何使用车载重机枪和高压滑膛坦克炮。只可惜这种高级立体化的武器系统，岂是三两句话就能讲解明白的？别的不说，光火控系统，就采用采用了国际上先进而流行的猎－歼式火控系统（也称双指挥仪式）。其最显著的特点是：车长可以对火控系统进行超越（炮长的）控制，包括射击、跟踪目标和指示目标等；在坦克炮塔后部还装有激光目眩压制干扰装置，最大作用距离4000米。

　　傅滨洪给我讲解了一路，结果快到南关岭监狱的时候，我依然只是了解了个大概，我本来指望着车载重机枪能发挥威力的。可是很明显，99式坦克的辅助武器系统并不强大，它的炮塔上右方12.7mm高射机枪一挺，备弹500发；火炮右侧有7.62mm并列机枪一挺，备弹2500发；炮弹基数40发；炮塔两侧各有5个82MM烟幕弹发射器。与西方主战坦克相比，国产坦克一般都忽略对辅助火力的精心配置。西方坦克的机枪一般装在环形枪架上，射界非常开阔，利于坦克对敌方迫近步兵的压制。而99式坦克的12.7毫米机枪是安装在固定枪座上，左右射界受到很大的限制。

　　傅滨洪就安慰我说：“老花，你也别太着急了，毕竟庞老大他们只不过有几杆冲锋枪、散弹枪，连手榴弹都没有，更别提火箭筒和反坦克导弹了。反正咱们又不会受伤，实在不行的话，咱们干脆开着坦克冲过去，挨个用履带把他们压死算了。”

　　我听了之后满头暴汗，心想拿着世界上最先进的99坦克当推土机用，那也太丢人了吧？这要是传出去，以后还怎么见人啊！

　　长话短说，七辆99式坦克终于开到了南关岭监狱的附近，离老远就看到一座高墙电网封堵的建筑物，隐隐约约的还能看到好几座瞭望塔。

　　傅滨洪打尾灯放信号，带着七辆坦克慢慢停了下来。就说道：“老花，已经到了攻击距离了……要不要打两炮试试？”我一看距离南关岭监狱还有数公里之遥，就知道傅滨洪说的是车载火炮导弹，这种导弹是为99坦克专门研制的125MM炮射导弹，最远射程可以达到五公里还多，能够击穿700毫米厚度的均质钢甲。

　　我心里也没底儿，拿起对讲机来问道：“翔子，你能不能把南关岭监狱最前面的那坐瞭望塔轰掉？”区翔的语气有点发涩：“花哥……我担心误伤到里面的幸存者……”

　　我一听，忍不住在暗中翻了个白眼，心说这就是目前我们最好的火炮手！有心自己开一炮试试，想想还是算了，估计我能不能打中南关岭监狱的围墙都很难说。于是大咧咧的下令道：“继续前进！一直开到南关岭监狱的大门口再说。”


第六十五章 不对称

　　七辆重达五十多吨的庞然大物，一路轰鸣着驶向了数公里以外的南关岭监狱。这种全钢铁的大家伙看起来虽然笨重，可是在公路上的时速最高却可以达到每小时八十公里，几公里远的距离，简直是眨眼的功夫就到了。

　　我们一直把坦克开到南关岭监狱大门前百十米远的地方，七辆坦克一字排开，将乌洞洞的炮口对准了正前方。我抄起了喊话器，喊道：“南关岭监狱里面的人听好了，我是花千芳，我们是福乐多基地的装甲部队，奉九哥之命，前来接管南关岭监狱！十分钟之内，所有人放下武器，双手抱头，走出南关岭监狱……”

　　我还没有说完呢，“碰！”的一枪就响了，我调转车载潜望镜，一看，却是西北角上的一座瞭望塔上，正有一个人向我所乘坐的坦克开枪呢。

　　枪倒是好枪，五六式军警专用枪～～问题是拿着五六式冲锋枪打99式坦克也太扯淡了一点，连坦克外层的防护装甲都打不穿……我坐在车仓里面，只听到很不起眼的几声脆响而已。

　　这一带头，高墙的墙头之上立刻冒出了无数人头，噼噼啪啪的向我们开枪，搞的阵阵浓烟弥漫……我楞了好半天才明白过来，感情这些人之中，有一半人用的是自制的黑火药枪，真不知道这年头他们从哪里搞到的黑火药。一时之间墙头上硝烟四起，火舌乱串，大片的铁砂被射到我们的装甲板上，溅起点点火星子，还真有些气势……可是这他奶奶的也太傻了，简直堪比二战时候波兰骑兵举着长矛冲击德军的装甲部队一样经典了。

　　不过为了显示福乐多的威严，我还是佯装愤怒，喝道：“瞭望塔上的那个傻比，别你妈再开枪了，你以为老子坐的这个坦克是纸糊的哪？”

　　我可真没想到这个世界上还有那么执着的人，我吼了这几句话的功夫，那家伙已经“踏踏踏踏踏……”的向我们的坦克扫出了一梭子子弹，看看没什么效果，居然换了一个新的弹夹，又向我们瞄了过来。

　　这下我可真的怒了，用对讲机喊道：“翔子，把那个傻比给我干掉！”

　　“是！”翔子答应的倒是蛮痛快，没过多久，就“碰！”的一声，冲着那座瞭望塔开了一炮。我赶紧调转潜望镜，向目标一看，差点气乐了，翔子这一炮哄过去，居然把瞭望塔上那家伙的帽子给掀飞了。剩下那家伙光着脑袋、目瞪口呆的看着我们，也不开枪了，裤裆霎时间湿了一大片。

　　这样一来墙头上的黑火药枪也不响了，势头一下子弱了好多。

　　我满意的点了点头，用对讲机说道：“下次别老想着一枪爆头，你现在用的是坦克炮，不是你的狙击枪！”教训了翔子几句之后，用喊话器继续喊道：“时间不多了，还剩下八分钟了，再不出来我们可要进攻了！”

　　没过多久，一个光秃秃的脑袋从高墙的墙头上露了出来，冲着我们喊道：“是福乐多基地的弟兄们吧？在下庞老大有礼了！”说着，冲我们抱了抱拳，只不过他只剩下了一只胳膊，另外那只胳膊却变成了一只硕大的螃蟹夹子，看上去显得妖异万分。

　　我一看主事的人出来了，就吩咐兄弟们暂时不要动手，用喊话器喊道：“你也不用这样客气，我们只是奉命行事，只要你们老老实实的缴枪投降，我们自然不会难为你们，要是不识相的话，嘿嘿，枪炮可是无眼的。”

　　那边的庞老大露出了几分不解的神色，愕然问道：“花千芳老弟，你这样就不对了吧？现在国难当头，咱们应该携手互助才对啊，怎么能互相残杀呢？你们的九哥也是个了不起的人物，说实话我早就有心过去探望探望了，只不过老哥哥我中了病毒的侵染……”他举起了自己的螃蟹夹子，说道：“你也看到了，我这个摸样，真去了福乐多，恐怕会惊到九哥，所以就一直没有过门拜访，算是失礼了……”

　　我一想起他为了保护自己，而对死胖子灭口的事情，就恨的牙根痒痒，懒得听他磨磨唧唧的说下去，就打断了他的话头，说道：“庞老大不用这样客气，只要你们上缴武器，我们优待俘虏，绝对不会伤害你的性命。”

　　庞老大杨天打了个哈哈，笑道：“我这个南关岭监狱，虽然说不上是什么固若金汤，不过花老弟就开着这么几辆破坦克，就想将我们全部活捉，是不是太异想天开了？真以为我庞老大怕你们呢？你们不是想抓我么？好啊，那就来吧，我庞老大今天就站在这里让你们抓，我看你们是怎么抓住我的！”说着，这个家伙居然嚣张的站在那里，向我们伸出了一只手和一只螃蟹夹子。

　　傅滨洪悄声对我说道：“老花，这个家伙恐怕不是在吹牛，你注意到没有？他一直斜眼观看旁边的位置呢，肯定是准备什么阴谋的。”

　　我瞄了一眼他们那点可怜巴巴的武器，也就比义和团稍稍强了那么一点。不过转念一想到死胖子，心理面还是忍不住一凛，知道这家伙心狠手辣，无耻的很，难说他准备了什么诡计在等我们。看到旁边的翔子已经指挥着坦克前进了，那边的庞老大却依旧摆出一副满不在乎的模样。我看了心中难免起疑，端起潜望镜仔细一看，只见庞老大身边不远的地方，也就是他斜眼所看的电网上，不知道什么时候，挂上了一条电缆线。

　　我草！那一瞬间我突然明白了庞老大的阴谋，他们是想用电缆线接通高压电网，然后把联通了高压电的电缆线甩到我们的坦克身上！急忙对着对讲机喊道：“翔子，快回来！他们要用高压电！”我们开着的这种坦克车，是全钢甲结构的，整个就是一块全导电体，这要是被高压电刮上，翔子他们还不直接成了烤乳猪？

　　说时迟那时快，我刚刚喊完，翔子他们那辆坦克车已经在全速倒退了，而几乎就在同时，一条拇指粗细的电缆线从高墙里面被甩了出来，直奔翔子的坦克车打去。

　　那一瞬间我可真急了，翔子跟着我出生入死，几乎成了我的左膀右臂，这我要是眼看着他开着坦克，被一群手持火药枪的土匪流氓电死，那我他妈的可怎么活啊？

　　幸好我发现的及时，更加庆幸99式坦克不愧是当今世界最为优秀的坦克之一，它能在短短的六秒钟之内，把时速从零提高到30公里每小时。我眼看着那条电缆线落到了坦克车前面半米多远的地方，电起一溜火花，翔子他们的坦克几乎在生死关头，硬生生的撤了回来。

　　那一刻，我感觉到冷汗都下来了，生怕会有什么意外。傅滨洪在旁边安慰我道：“老花，你别担心，坦克车内部有绝缘设施的，不被高压电直接击中，就不会有什么问题的。”我不听他的解释，抄起对讲机来就吼道：“翔子，你他妈的没事吧？”对讲机那头沙沙的响了几下，传来区翔愤怒的声音：“老花，我火了，我要开炮了！”

　　我一听他没事，心理面的石头才算落地，不过我一听他的话，跟着也就火了，喝道：“全体注意！全火力袭击！谁把庞老大干掉，我就奖励他一坐基地的领导权！”话音还没落呢，区翔的坦克就开火了，“碰！”的一炮，就打了出去。九九式坦克的火力非常猛恶，有记录显示它装备了乌金装甲弹之后，能在两千米以外，贯穿八百九十毫米厚的均质钢甲，如果装备了特种穿甲弹，更是可以在相同的距离内洞穿九百六十毫米的均质钢甲……知道啥叫九百六十毫米吧？那就是差不多一米厚的均质钢甲！

　　南关岭监狱的大墙虽然也有一米厚，可是却是砖石结构的混凝土墙壁，如何比得上均质钢甲？更何况我们的坦克车距离大墙只有区区一百米，区翔这一炮轰过去，顿时将大墙射穿了一个大洞！

　　我也没闲着，端起火炮操作杆来，也愤怒的射出了一炮，只不过有点可惜的是距离目标太远，我瞄准的是监狱的大门，结果一炮轰过去，把瞭望塔上的那个光头傻比给轰了个粉碎。

　　我带来的兄弟们也跟着一起开炮，七辆坦克排成一排，炮声隆隆不绝，虽然没有一发炮弹能够直接命中目标，可是万炮齐发，可也威力无穷……不一会儿就把我们面前那堵数米高的大墙轰的千疮百孔，最后轰然倒塌了。

　　烟尘土灰飞舞之下，视线不是很清楚，傅滨洪连忙帮我调试好了热成像仪，我再仔细一看，倒塌的大墙之内，上百人东奔西跑，混乱不堪。我突然心中一醒，马上用全频呼叫，说道：“停止开火，停止开火，庞老大的武装爪牙只有三四十人，我们面前的人很多是无辜者！”

　　我这样一喊，大家就都停了下来，我继续用对讲机喊道：“花千芳呼叫空中梯队，花千芳呼叫空中梯队，南关岭监狱的前门已经被我们炸毁，请你们立刻出击，请你们立刻出击！”

　　飞行员是整个营救计划里的重中之重，所以这次突袭南关岭监狱的任务，基地只抽调出来了一架歼15战机，由陈廷耀亲自驾驶。

　　空军的速度无可比拟，我刚刚呼叫完毕，那边陈廷耀就回答道：“任务执行完毕，空中梯队请求撤离战斗……花哥，我去郑州探路去了，你们多加小心！”

　　我一听，心说这就完了？刚刚想叫他别开玩笑，忽然看到一枚导弹从天而降，“碰！”的一声巨响过后，在南关岭监狱的后墙位置爆炸了。

　　“我草你……”看到人家的任务果然干净利落的完成了，心想歼15已经如此了得了，那么歼20还会牛叉倒什么地步？赶紧改口道：“你真厉害！赶紧去郑州吧，路上小心点。”陈廷耀在那边呵呵一笑，说知道了花哥，就再也没有声音了，想来已经飞远了，超出了对讲机50公里的使用范围。

　　我说过了，我是职业码字手，不是军人。因此很长一段时间以来，我都对现代化军队的超视距攻击概念不是很了然。举个例子来说，F22战机就讲究超视距攻击，可是我对它就不怎么感冒，相反倒和大老黑霍夫曼一样，比较喜欢可操控性更强的苏33战机，那种完美的飞行技能，简直让人眼花缭乱、叹为观止。可是今天，就在现在，我亲眼见识到了所谓的超视距攻击的无穷威力之后，不禁茅塞顿开！这才是我们追求的方向啊！只有这样，才能把伤亡率降到最低！不管你多厉害，多牛叉，还没等你看到我呢，我就把你干掉了，哇咔咔，那可有多爽？！

　　当然了，像歼20那样能把完美的飞行特性与超视距攻击相结合起来的超级大杀器，就简直只能用邪恶两字来形容了。

　　我抄起喊话器，使劲儿喊道：“我们是福乐多基地的解救人员，南关岭监狱里面的人听好了，不要跟着庞老大助纣为虐，所有人只要放下武器，我保证不伤害大家一根毫毛。我再重复一遍：想活命的蹲在原地，双手抱头，没有人会伤害你！”

　　关闭了喊话器，调到死胖子的频道：“伙计，你们那边准备的怎么样了？”死胖子乐呵呵的在那边回答：“一切准备就绪了，我们已经看到庞老大他们从监狱后墙上的缺口处往外逃走呢。”

　　我一听，赶紧问道：“庞老大带走了多少人？”死胖子就惊奇地说道：“怎么只有十几个人？而且没有见到孙大鼻子的踪影。”我就说道：“没有就没有了，咱们两个现在分工一下，你率领直升飞机战队追击庞老大他们，力求全歼，对于那样的败类，留着也是祸害。”

　　死胖子在那边答应一声，笑道：“好嘞……那接收监狱里面幸存者的事情就归你了，你小心点啊，没见到孙大鼻子，我这心里总是没底。”

　　交代好了死胖子之后，我端起喊话器来继续喊道：“庞老大现在已经逃走了，监狱里面的所有人，请立刻走出监狱！重复一遍，请立刻走出监狱，十分钟以后，我们要炸平南关岭监狱。”

　　硝烟渐渐消散掉了，三三两两的人们陆陆续续的从南关岭监狱的高墙之内走了出来，在监狱大门前的空地上排成了一个松松散散的队伍，粗略的一查点，果然有百余人。这些人都穿的破破烂烂，带着手铐脚镣，身上还有大大小小的鞭痕。

　　我招呼了一声，区翔端着狙击枪从坦克里面爬了出来，小剑等人也架起了重机枪。那些南关岭监狱里面走出来的幸存者们，以为我们要搞大屠杀，都害怕的不得了。

　　我也从坦克里面走了出去，跳下地面，来到那些人面前，说道：“大家别害怕，我叫花千芳，是福乐多基地九哥派过来解救大家的。这些日子以来，大家受到了庞老大和孙大鼻子的迫害，都受苦了！九哥已经在福乐多基地给大家准备好了衣服和食品……不过咱们先把事情办明白了，再说吃饭穿衣服的事情。现在我需要大家指证，你们之中，都谁做过庞老大的爪牙？”

　　我这么一问，那些人立刻就纷纷指认起来，不一会儿，就点出来二十多人。我把那二十来个人叫倒一边，让他们单独列队，看到他们一个个怕的厉害，就说道：“你们不用害怕，虽然你们曾经助纣为虐，不过现在这种危局之下，很多事情都是身不由己的，我也不责怪你们。不过你们就不能享受平等待遇了，虽然衣食住行方面，我们不会为难你们，不过还是要给你们分配一些比较苦累的工作去做，比如说做搬运工或者是工厂的操作工人等，算是对你们的惩罚。如果你们表现的好，那么任何人都可以调回总部。”那些人一听，那没有不服气的，都表示愿意服从分配。

　　我又看了看剩下的人，问道：“你们之中，有谁是死刑犯？都站出来。”既然庞老大的爪牙都得到了那么宽大的处理，所以很多人不用别人指认，就纷纷走了出来，我看了看，好家伙，居然有三十多人，只好干咳一声，说道：“对于你们，处理方法和庞老大的爪牙一样，虽然现在已经不是从前了，但是你们的罪过必须得到完整的处罚。只是现在处于全人类的危难时期，凡事变通一下，只要你们能做出更大的贡献，那么就有机会得到他人的认可。”

　　看到大家都没什么意见，我终于松了口气，不过一看到那三十多个死刑犯和二十多个庞老大的旧日爪牙，我还是有点发愁了。他妈的，这么多人，往哪里安排啊？虽然一顿机枪把他们尽数突突了更简单，可是现在缺人缺的厉害，每一个诚心悔改的人都不能随便枪毙。

　　问题是，我往哪里安排他们啊……他妈的，以后真的不能啥人都救。


第六十六章 一个难题

　　我眼巴巴的望着面前的南关岭幸存者发呆，没解救他们的时候，心理面想的挺美的，一下多了一百来人，不但可以解除“卧榻之侧岂容他人酣睡”的问题，还能解决未来前往四川的中转站安保问题。本来是件两全其美的大好事，谁知道办下来之后完全不是那么回事。

　　解救出来的这一百多人里面，几乎有一半属于“不可信任”状态，真要是一人发他们一挺冲锋枪，然后让我带着他们去打仗，我可是真不敢，谁敢保证他们不从背后给我来一枪？如何处理这些“不可信任”的人，倒是一下子把我难住了。杀是肯定不能杀的，就这样放了当然也不行，可是留下他们之后又怎么安置？

　　吕剑寒看出来了我的踌躇，走过来对我说道：“老花，这些有待改造的人员交给我吧，我找块地，领他们种田去。”我颇为诧异地问道：“你说啥？种田？”吕剑寒吸溜了一下鼻子，说道：“其实我早就想向你和九哥说了。现在咱们的粮食储备还算可以，可是咱们不能就这样坐吃山空啊！万一哪天食品供应出现了问题，我们的基地建立的越大，崩溃的也就越快。”

　　我看了看四周干簧的枯草，说道：“你傻了？现在才几月份？这里是大连好不好？你以为是广州呢？要种田也要等到春暖花开的时候才行啊！”吕剑寒就笑了，说道：“没你说的那么容易，想种田可不是把种子埋进土里然后等着收割就行了，这个要事先准备平整土地，挖掘沟渠、准备种子、农药化肥等诸多事情需要打理……”我听他分析的头头是道，不由得讶异地问道：“我说伙计，你不会是专门学种田的吧？”

　　吕剑寒不好意思的抓了抓头皮，笑道：“我刚刚从农业大学毕业，还没有实践过呢。”我一听，当即拍板，道：“好了，那这个事情就交给你了。回头我跟九哥说一声，你以后就是咱们福乐多基地的农业部长了。”

　　吕剑寒一听就乐了，屁颠屁颠的跑进了南关岭监狱，把大门口之内的一辆大公交车开了出来，探头对那群不良分子喊道：“都听见了吧，花哥说了，以后我就是你们的头儿了。大家叫我吕哥就行……”看到我们这些人满头黑线，他又吵吵嚷嚷地说道：“好了，废话也不多说了，大家都上车吧，咱们先去视察一下市区附近的土地。”

　　那五十来个人纷纷回头看我，我就挥了挥手，他们一窝蜂是的爬上了公交车……被关的久了，能外出放风简直是太幸福了，谁能不开心？

　　我冲着吕剑寒喊道：“别大家都跑了，就剩下你自己回来见我。”吕剑寒哈哈大笑道：“谁想跑谁跑，我才不拦着呢，现在外面一到晚上全是僵尸粽子，傻子才会跑呢。”我一听，可也真是这个道理，就说道：“别走的太远了，绕一圈就回来。”

　　“好嘞！”吕剑寒美滋滋的一脚油门，开着大公交车，载着他的劳改犯大军，一路浩浩荡荡的开了出去。

　　我回过头来，看了看剩下的幸存者，还有五十多个人，其中还有七八名女性。心想这点人还真是不怎么多，看来还得从基地内部抽调点人手补充一下，才有可能建立好中转站基地。就对那些人说道：“好啦，这些日子以来，大家受苦了！现在大家跟随我们回福乐多总部吧，我们会挑选个更好的落脚点安排大家的。”

　　剩下的人一看劳改犯们都得到了那么宽大的处理，那他们就更不会有什么亏吃了，当然不会有什么意见。于是我指挥着剑天寒，开着另外一辆公交车，把大家都装进公交车里，派给他们两辆坦克车护送，就打发他们回福乐多基地了。

　　看着两路人马都离开了，我才摸出对讲机来，调到死胖子的频道，说道：“好了，我们这边已经完成任务了。你们直升飞机编队可不能大意啊，把庞老大他们给跟丢了，就为你是问。”

　　死胖子在那边笑的嘻嘻哈哈的，说道：“开什么玩笑？南关岭监狱的后墙之外，就是一望无际的田地，现在地里面光秃秃的啥也没有，庞老大他们那十几个人，都像秃子脑袋上的虱子，明摆着呢，怎么会跟丢？”

　　我就笑道：“差不多就动手吧，临死再把他们累个好歹的，就太不厚道了。”肯留下来的，虽然不敢说一定就是好人，可是跟随庞老大一起逃走的，却肯定不是什么好鸟了，对这批人，我们的策略就是一网打尽、斩草除根、永绝后患。就听对讲机里面死胖子说道：“恩，也差不多了……伙计们，全火力攻击，把那十几个人都干掉！”接着，对讲机里面就传来了密集的重机枪开火的声音。

　　临来的时候，我们制定的作战计划非常简单，首先就是由我带领装甲部队威慑一下，然后让陈廷耀驾驶战斗机炸开南关岭监狱的后墙，逼迫着庞老大他们逃走。而死胖子则奉命带领武装直升飞机剿灭那些逃走的人。我这边因为坦克手奇缺，所以这次只带出来了七辆坦克，死胖子那边却是人才济济，参与战斗的直升飞机有十三架之多，几乎是一架直升飞机只用消灭一个人就行了。

　　我指挥剩余的五辆坦克从南关岭监狱穿了过去，遇到挡路的墙体，要么用火炮炸开，要么直接用坦克撞，用九哥的话说，就是尽一切可能破坏掉南关岭监狱的防护，免得再被坏人盘踞。

　　一口气撞破了南关岭监狱的后院墙，我们五辆坦克在尘土飞扬之间，开进了后面的田地里。离老远一看，十几架直升飞机喷吐着火舌，围着几个地面上的小黑点盘旋飞舞。估计已经开始动手了。

　　本来九哥的意思，还要我带着兄弟们上去堵截一下庞老大他们的退路。可是我们一看眼前那架势，就知道我们过去的时候，也只能帮忙打扫战场了。

　　果不其然，等我们把坦克开到战场现场的时候，战斗已经停止了。地面上横七竖八的躺着十几具尸体，各个被打的如同马蜂窝一样。

　　死胖子乘坐的直升飞机慢慢的降落了，他走出机舱，冲我显摆：“怎么样？帅吧？在天上飞就是比在地上爬舒服啊……”我没搭理他的死样儿，黑着脸问道：“怎么没有庞老大的尸体？”

　　死胖子一下也愣住了，挨个翻看了一遍，愕然道：“怎么会没有庞老大的尸体？哎呀……不好！老花，咱们是不是中了那家伙的调虎离山之计了？庞老大根本没有逃跑，他是让这些傻比给他当诱饵，自己却没有跟着跑出来！”

　　没有跑出来，那就是还留在南关岭监狱了！我和死胖子一起回头，却见南关岭监狱里面浓烟四起，居然不知道什么时候，着起大火来了。

　　死胖子一看就急了，转身就要上飞机。我一把拉住他，叹道：“别费劲儿了，庞老大敢于烧毁了南关岭监狱，就是摆明了告诉我们他已经走远了……咱们两个也太粗心了，都怪我，早就该想到为什么一直没有看见孙大鼻子。我估计庞老大在面上跟我们讨价还价的时间里，孙大鼻子应该正在为他们两个的逃跑做准备呢。”

　　这样的结果，让我们这些人沮丧的不得了，偏偏这个时候，对讲机里面又传来了苏婉的询问，我只好硬着头皮，把事情的经过大略的描述了一遍。对讲机那边的苏婉貌似长出了一口气，说道：“好啦，不管怎么说，我们已经完成了战略目标，现在除了瓦房店之外，大连地面上的所有地区都是咱们的了，庞老大他们那剩下的几个人，估计难以逃脱粽子们的捕杀，你们先回来吧。基地这边又遇到新的困难了。”

　　我和死胖子听了，齐齐一惊，急忙匆匆的赶回了福乐多基地，见到了苏婉之后，苏婉苦笑道：“大连地界之内的航空燃油已经被我们收罗一空，可是照着这样的情况发展下去，用不了多久，我们的燃油储备就会被消耗一空。如果没有了空中优势，那我们就会面临裹足不前的境地。”

　　我和死胖子面面相视，我只好承认道：“抱歉的很啊，我学习不好，没考上研究生，才闷在家里写小说的。我只知道石油可以制造汽油，不过具体什么地方有石油、怎么开采石油，最终又是用什么办法把石油提炼成汽油，我就不知道了。”这一刻，我终于意识到了，我们真的是处于一种前所未有的困难局面。虽然大部分的物质还在，而且差不多是够我们尽情挥霍，可是有些东西消耗的真的挺快，像航空燃油这个东西，就是其中之一。

　　因为是临时碰面，所以没那么多讲究，九哥、我和死胖子三个人蹲在福乐多的大门口一筹莫展。从三个人结识以来，差不多是攻无不克、战无不胜、无往而不利，可是一个小小的航空燃油问题，就把我们福乐多的三驾马车彻底为难住了。

　　现代化的社会太过于进步了，社会分工明细的不得了，即使是一台普普通通的个人电脑，也要数十家厂商分头生产元器件，然后运到统一地点进行再组装……向古代人那种男耕女织、自给自足的生活，早就一去不复返了。这对于整个人类社会来说，是一种进步，可是对于现在的我们来说，就简直是如丧考批了。

　　我们有车钳铆电焊诸多工种，可是即使是最简单的一件扳手制作，也要诸多工种联合制作，绝对没有可能一个人就完成所有人的工作。这样的分工从本质上提升了生产率，导致了第二次工业革命的彻底爆发，使得现今社会最有名的几家老公司一鸣惊人，从各个行业中脱颖而出。

　　可是我们现在偏偏最缺的就是人手，所有能参加战斗的人，差不多都被编进了营救幸存者寻找武器物资的队伍，实在忙不开的时候，连七十高龄的张老爷子，也要亲自出征的。在这样的条件之下，我们整么可能建立一套石油产品的供给系统呢？

　　可是不建立起来的话，能行么？普通汽油还好说，因为平时用量庞大，所以即使是大连现有的成品汽油储备，也足够支撑我们用很久，可是具体到特种供应的航空燃油，可就真的把我们难住了。

　　要是没有了高品质的航空燃油，别说歼20了，恐怕歼15也要趴在窝里动不了了。总算坦克和直升飞机对燃油的要求不那么高，暂时还没有趴窝的风险。

　　死胖子干咳了一下，说道：“我看这个事情还真不能大意，打仗不就是打钱么？现代化的战争，没有大批的物质做基础，还打个屁仗？”二战时期的日本和德国，尽管拥有最优秀的技术和人员，可是因为战略物质的短缺，导致了最终的失败，名噪一时的“沙漠之狐”隆美尔，就曾经面对着一群因为没有汽油而动不了的坦克哀叹：“请给我一点汽油，一点点汽油就好！”结果还是一点点也没得到，最后被盟军围歼了。这样惨痛的教训比比皆是，是难以回避的问题。

　　我“哼”了一声，瞪着死胖子说道：“你这个简直就是废话，你知道哪里能开采出来石油么？”死胖子不紧不慢地说道：“当然知道了……上小学的时候就学过的铁人王进喜，不就说的是大庆油田的事情么……”我赶紧打住了他的话头，鄙视道：“说梦话呢吧你？大庆油田？你怎么不说中东的伊拉克有石油呢？那么远，我们够得着么？我们现在连大连市都没有搞定呢，你就想出省，到吉林省的北面黑龙江省，去大庆搞石油？你以为跨省的事情是那么好玩的呢？”

　　戴石一直站在死胖子的身后，他听了我们的谈话之后，迟迟疑疑地说道：“杨队，其实你们辽宁省就有油田的，距离大连也不远……”我们三个家伙一听，都蹦了起来，纷纷问道：“啥？你说啥？你怎么知道？”

　　戴石被我们一问，显得有点紧张，结结巴巴地说道：“我爸爸就是干油田维修的，我记得有一次，他们单位派他出差，去的就是辽河油田……就是辽宁省的盘锦市。炼油厂好像是在锦西市吧，我记不清楚了。”所谓的锦西市，后来改名叫葫芦岛市，顾名思义，就在锦州市的西边，距离大连也不算很远，都属于辽南地区。

　　我赶紧回头，对区翔说道：“翔子，你去把张老爷子请下来。”家有一老，如有一宝啊，张老爷子年纪那么大了，对辽南地区的事情总能知道的多一点吧？

　　不一会儿，张老爷子就被请了下来，他听了事情的原委之后，看了看我们，说道：“小戴说的基本属实，只不过炼油厂不在锦西市，而在锦州市……别的我也不知道了，我没跟石油系统的人打过交道，就听说石油公司的老总们喝天价茅台的事情了，现在想想还气的要命，一帮败家子啊！革命传统都他妈的忘光了！”

　　我一看老爷子真的十分气愤，赶紧宽慰了几句，说那些家伙现在说不定已经变成粽子四处溜达呢，您老人家就别这样跟自己过不去了，气个好歹的就不划算了。

　　苏婉看了看戴石，又看了看死胖子，说道：“看来这个事情只能交给你了。”死胖子倒也责无旁贷，点了点头，说道：“好吧，这个事情就交给我了，我带些人，先去营口，在想办法拉着石油去锦州……”哭丧着脸说道：“这他奶奶的得忙乎多久啊？等我把航空燃油提炼出来的时候，可能我儿子都能去打酱油了。”主意是戴石出的，我们这些人里面，也就只有他能拐弯抹角的同石油系统刮上关系，所以戴石就必须去了，戴石既然必须去，死胖子作为他的直系领导顶头上司，当然也就必须带队了。

　　张老爷子愕然问道：“干什么自己去开采石油？锦州港有一条专门的石油供给线，专门给锦州炼油厂提供远洋石油的，那里每天都有大型的运油船到港……再说炼油厂里面也不可能一点储备也没有，说不定你到了地方一看，能找到好几仓库上好的航空燃油呢。”

　　死胖子一听，小眼睛就亮了，一丝笑意浮现在了脸上，连忙拜谢张老爷子指点。

　　我听了张老爷子的话之后，心理面却不禁一亮，脱口说道：“对啊！石油储备！每个国家都会储备战略石油的，我们国家应该也有战略石油储备仓库的，一般那样的仓库，都是建在港口附近的……你们说大连这地方，有没有国家的战略石油储备仓库？”

　　大家听了，不禁都叫起好来，纷纷夸奖老花脑袋灵光，我正得意呢，却听到苏婉沉声说道：“不可以！大连有战略石油储备库的事情，我早就知道了，可既然那些石油是战略储备的东西，我们就不要轻易的去使用，不到火烧眉毛的地步，千万不能去动那些家底儿，那才是真正保命用的物资。”

　　我们这些人（尤其是我）听了之后，都不禁暗暗惭愧，心想九哥毕竟是九哥啊，想什么事情都想的那么长远。

　　正说着呢，美少女战队的队长王静，手里捏着一张电报走了过来，对苏婉说道：“九哥，陈廷耀用机载发报机发来紧急电报。”


第六十七章 左机翼

　　苏婉“恩？”了一声，接过来那张电报，只看了几眼，就面色大变，失声说道：“哎呀，不好了，陈廷耀遇到危险了！”说着，把电报交给了我，我拿到手里粗粗一看，只见上面只有很短的几句话：“遇袭，迫降新郑，左机翼损……”

　　我登时就跳了起来，问道：“新郑是哪里？”好家伙，显然陈廷耀的情况非常紧急，否则不会连电报也没有发完，就停止了与我们的联系。而陈廷耀电报上所说的十分清楚，他的最后一句话应该是：左机翼损毁！

　　前面曾经说过了，翅膀这个东西必须是成对的，唯一的特例就是吕海宝了。我们虽然还无法判断陈廷耀的具体情况，不过很显然，他的所谓左机翼损毁，原因来自于遇到了袭击。可是他乘坐在时速数百公里的高空战斗机之中，又有什么东西可以袭击他？难道又是来自地下城的不明怪物？

　　不管怎么说，陈廷耀已经不能再自己开着歼15返回来了。

　　死胖子看了我和苏婉的样子，劈手夺过了电报，一看就急了：“九哥，航空燃油的事情先放一放吧，我和老花这就动身，去新郑救人……他妈的新郑是什么地方？你们谁听说过？”

　　大家面面相视，居然没有一个人知道的。

　　我赶紧说道：“翔子，去给我们找一副地图来。”翔子还没有转身呢，黄会计就已经把地图递了上来，我们大家围上去一看，也是一张挺高级的地图了，上面密密麻麻的全是地名。我们这些人完全不知道新郑在哪里，苏婉就一路用手指从大连往郑州方向划线，一直划到了尽头，终于在河南省省会郑州市的下面，看到了新郑两个小字。感情这个新郑，只不过是一个县级市，相当于大连旁边的普兰店、瓦房店一级的地方。这样小的地方，我们当然不会有谁知道了。

　　说实话，在这个时候，我真没想到这个小小的县级市会有那么大的规模，以至于我们险些迷了路。后来回头想想，我们的国家真是太大了，就算是社会科学院的研究员，也不可能对祖国大地上的每一个城市都了如指掌。而我们这些平头老百姓，更是能知道本省的地理知识，就已经算学问渊博了……通常我们一个省就和国外的一个国家差不多大，人口甚至更多。

　　闲话少说，既然知道了具体地点，我和死胖子就争着要去解救陈廷耀。最后苏婉说道：“好了，你们两个也不要争了。杨科还是照原计划，去收集航空燃油吧。解救陈廷耀的事情，就交给老花好了。”

　　九哥说的话，基本就是圣旨了，死胖子虽然心里不服气，不过也没说什么，拉着戴石说道：“说干就干吧，老戴，把咱们这一组的人马调集齐了，马上出发。”于是死胖子就带着两名坦克手、三名直升飞机驾驶员，外加戴石和吕海宝，匆匆忙忙的离开了福乐多。

　　就在死胖子点派人马的时候，我也没闲着，即刻开始排兵布将，翔子、小剑两个是必带的了，重点培养对象武书源自然也不能落下。想了想，最后觉得孙琪也必须带上，万一遇到徒手搏斗的事情，多他一个人顶不少用呢。

　　可是这也仅仅只有五个人而已，实力实在是有点寒碜。苏婉就问道：“这次用不用带上大粽子？”我看了看手表，说道：“时间恐怕来不及了……”大粽子一到天黑就等于过新年，昨天晚上天海没完全黑透呢，他就跳窗子回武警总队去了。骷髅兵团那边的琐碎事情也不少的，不知道他昨天晚上要忙成什么样，现在估计正躲在地库里面睡觉呢。

　　苏婉点了点头，说道：“好吧，那这次就不叫他了……不过你们这点人手还是太少了，我再给你配备一个吧……”也不问问我是不是同意，就回头喊道：“静儿，你过来一下。”

　　肩扛零三式狙击步枪的王静问道：“什么事情？九哥。”苏婉就冲我一指，说道：“陈廷耀被困在新郑了，你跟着老花去趟新郑，尽最大努力把陈廷耀救回来。”王静立刻说道：“是！”

　　我看了看手表，说道：“大家马上分头准备，十五分钟以后，福乐多大门口集合。”队员们纷纷跑向不同的地点，挑选各自需要的武器和装备。

　　苏婉看到我站在原地没有动，就愕然问道：“你怎么不去准备准备？”我拍了拍身上的冲锋枪和手枪，说道：“刚刚我们才去端了南关岭监狱，还没来得及卸下来呢。”突然之间想到一个问题，就说道：“九哥，还记得昨天晚上，毁灭妹妹开口说话的事情吧？我突然想到，我们现在和她没办法交流，是因为我们的语言不通。她能学会管我叫花哥，就应该有能力学好汉语，不如我们找个人去教授她学习我们的语言，这样过一段时间之后，我们就应该能从她的嘴里得到点有用的情报。毕竟她就来自地下城，即使是她不经意之间所流露的信息，对我们来说也可能是十分有用的。孙子都说了：知彼知己，百战不殆。”

　　苏婉的脸上流落出了一丝为难之色，悄声对我说道：“这个事情我早就想过了，可是那小妖精太漂亮了，难保我们派去的语言老师不被她勾引。到时候咱们福乐多再弄出一个叛徒来，可就热闹了。”

　　我听了哈哈大笑，苏婉就白了我一眼，“哼”了一声。我心想女人真的都很敏感，什么事情都想的比较细腻……“你这个担心就算是有道理，那也不是没办法解决的，咱们给毁灭妹妹派一个女老师不就行了么？实在不行就派张老爷子去，他都快八十岁的老头子了，应该没那闲心勾搭小姑娘了。”其实以我看来，最简单的办法就是把毁灭妹妹交给白小妹，直接把她编入基地学院。不过毕竟她的敌方的危险人物，我可也不敢贸然的就提出建议，出点一差二错的，学院里的孩子们就倒霉了。

　　不一会儿，我的队员们就纷纷准备好了，陆陆续续的来到了我的身边，我看了看大家都到齐了，就告别苏婉和福乐多基地的兄弟们，乘坐直升飞机，直奔大连国际机场飞去。

　　这次因为陈廷耀不在，所以苏婉给我指派了一个新的飞行员，名叫金国军，是陈廷耀的同校同学，也是那批飞行员里面年纪最小的一个，才二十岁。副驾驶照例是老车，我同他握手的时候，说道：“老车，你的进步真的太快了！”没想到他回了一句：“副驾驶而已，我现在正研究着当正驾驶呢。”

　　因为从大连到新郑市只有区区1000公里，好点的战斗机差不多一个来小时就能飞到地方。我们乘坐的这种支线小型客机，速度虽然没办法跟战斗机相比，不过相差的时间也不是太多。

　　坐在机舱里，闭目养神的功夫，小剑问我：“老花，你说那么多满大街溜达的粽子，他们靠什么能量维持本身的行动啊？按理说现在可供他们攻击的正常人已经少的不能再少了，怎么这么多天下来，就没看到他们被饿死呢？”

　　“是啊，这个问题我也想了好久了。”静儿总算还知道我是她的领导，没有上来先给我个辣椒尝尝，口气居然比平时温和了许多：“好像那些粽子根本不用吃饭是的，就可以无限期的活下去。”

　　我摆了摆手，说道：“我以前看过相似的科学研究，那里面的人说生化僵尸这个东西，完全依靠本身的潜力而活着，体质好的大约能活四十年到五十年，体质不好的就不知道了，说不定十几年就熬不下去了。”

　　区翔倒吸了一口冷气，失声说道：“不是吧！？那么久？等他们自动消亡的时候，我们这些人也快老的进土堆了。”静儿就瞪了他一眼，喝道：“我说你这个人不打岔不行么？让老花继续说完好不好？”可怜的翔子给噎的不知道说什么好，只好眼巴巴的看着我。

　　我干咳了一声，说道：“我刚刚说的体质，不是指的各个器官功能，而是指的这个人的能量储备……简单点说就是谁身上的脂肪多，谁就活的更久。照着这个逻辑去推论的话，估计能坚持到最后的，全都是女粽子了。”女人身体里的脂肪比男人多好多，这个是早有定论的。

　　剑天寒哭丧着脸，说道：“我现在一想想就头大啊，按照常理推论，现在世界上最起码也有七十亿粽子……那么多的粽子，我们可怎么杀的完啊？”

　　我也没有好主意，一想到那多达七十亿的粽子，不光小剑担心，哪一个幸存者不担心？就算我们枪法奇好，可以一枪一个，也要消耗掉七十亿发子弹，才能把他们打光。估计那时候我们的子弹也就消耗的差不多了，然后我们还要挖七十亿个土坑，挨个把他们埋掉……崩溃。

　　我摇了摇头，先把粽子的事情晃出脑袋……我这个人一向如此，做不到或者解决不了的事情直接就忽略掉，先捡能办到的事情去想。于是我就看了看我的队员们，说道：“大家都提高警惕性啊，到了新郑之后，千万记得注意天空。陈廷耀在歼15的座舱里面遇袭，迫不得已的情况下迫降。那只能说明他的威胁起源于天空，我怀疑地下城的先头部队，已经渗透到了河南省一带，说不定又是一只双头奇美拉呢。上次咱们去抓毁灭妹妹的时候，那只双头奇美拉已经重伤不行了，所以咱们也不了解地下城的空军部队到底有什么样的实力。”

　　我这番话说完，大家的神色都很凝重，对于人类这种地面行走的生物来说，空旷的天空中若是存在威胁的话，真的是非常严重的问题。

　　正研究着呢，金国军回头喊道：“老花，我们已经快到郑州附近了……咦？怎么回事？”由于这架飞机非常小，所以驾驶员只要一回头，就可以很方便的与我们交流。

　　我听出来了有问题，赶忙问道：“怎么了？有什么不对么？”

　　金国军连忙回头一指，说道：“花哥赶紧看，我好像看到刚刚经过的那个小机场上有一架歼15舰载机。”

　　我心说你是不是看错了？咱们连郑州都还没到呢，怎么会看到歼15？歼15毕竟是舰载机，是给航空母舰专用的。河南地处中原腹地，根本没有舰载机的用武之地，怎么可能看到歼15？

　　不过我还是赶忙探头去看，果然见到就在我们飞机的左下方，有一条简易的飞机跑道，而那个跑道的尽头，模模糊糊的能看到一架飞机。四周是一群貌似蒙古包样子的建筑群。因为飞机的飞行速度比较快，没办法仔细看清楚，再说我也不是很懂飞机，所以对那个模模糊糊的影子也不敢贸然判断，就问道：“金子，你没看错？”

　　金国军失笑道：“怎么可能看错？我们这些飞行员就是学这个的好不好？可惜飞机没有生命，不然那架歼15是男是女我都能看出来。”

　　我听了不置可否，问剑天寒：“小剑，现在到哪里了？”剑天寒马上翻出地图来，说道：“这里应该是新乡市吧。”

　　我向机舱窗子外看了一眼，发现那条机场跑道过后，就是一座突兀而起的小山，小山上树木林立，因为掉光了叶子，所以整个山体从空中鸟瞰，颇像一只展翅欲飞的凤凰，很有几分气势。刚想赞叹一下造物主的神奇，就看到那座小山之后，很突兀的出现了一个十分特别的古建筑物群，四周还建有高墙，顺嘴问道：“这种地方，怎么还有一座大庙？”

　　剑天寒看了一眼，笑道：“什么大庙，那是潞王陵好不好。”我一听是潞王陵，不禁来了兴趣，很早以前就听说过有这么个地方。据说这个潞简王朱翊镠，是明太祖朱元璋九世孙，明穆宗朱载垕第四子，明神宗朱翊钧（万历皇帝）唯一同一母弟。其陵墓建成于万历四十三年（1615年），完全仿照万历皇帝在北京的定陵，被誉为“中原定陵”。

　　可惜我们这次是救人，否则我真想下去看一看，见识一下古人的建筑工艺。金国军看到我没在说什么，就继续开着飞机往西南方飞去。不久之后，我们就来到了郑州市的空域里，金国军回头说道：“还有不到五十公里的路程了，大家准备下，我们要着陆了。”没过多久，果然就能远远的看见新郑国际机场硕大修长的跑道了。

　　我们这些人都开始等待飞机着陆，哪知道金国军拉了一下操作杆之后，又把操作杆拉了起来，迟迟疑疑地说道：“不对啊，老花，你看看，新郑国际机场上怎么一架飞机也没有啊？”

　　我楞了一下，也赶忙去看，果然，空空荡荡的新郑国际机场上一架飞机也没有，干净的不能再干净了。那一刻，我突然心中一醒，失声说道：“哎呀，不好！莫非陈廷耀并没有迫降新郑国际机场，而是迫降到了刚刚那个小机场里面去了？河南省又不是什么沿海省份，这么会莫名其妙的出现一架歼15？”抬头问金国军：“咱们的飞机燃料够不够？”

　　金国军听明白了我的意思，说道：“可以的，燃料足够支持我们飞回去看一看的，如果是我看错了，那么再飞回来，也耽误不了多少时间。”

　　我赶紧挥了挥手，叫他往回飞。于是我们的飞机在半空中转了个弯，一路轰鸣着又向潞王陵方向飞了过去。百十公里的航程转眼即到，这一次我们刻意飞的很近，结果一下子就发现了那架歼15舰载机的左翼断折了。

　　“操他妈的！”我忍不住骂了一句，赶紧指挥金国军把我们的飞机降落到了那条小小的飞机跑道上。大家匆匆忙忙的从机舱里蹦了出去，就一路飞奔着跑道了那架歼15舰载机的近前，仔细一看，都惊呆了。

　　这架歼15舰载机基本完好，除了左机翼之外，没有明显的外伤，看来陈廷耀的迫降还是很成功的……可是当我们把目光转到机舱的时候，却惊愕的发现，在机舱的玻璃罩上，赫然钉着一根全金属打造的羽箭！

　　那根金属羽箭打造的十分精巧，羽毛部分是由薄薄的金属片制成，箭杆笔直修长，十分的光滑，前端的箭镞显得分外夸张，几乎有正常羽箭箭镞的三倍长。箭羽、箭杆、箭镞分别由三种不同的金属制成，大体成金黄色，它在阳光的照耀下，折射出闪亮的金色光芒。问题是，那根羽箭的箭镞上，明显带着一丝血迹！

　　剑天寒一下瞪大了眼睛，说道：“哎呀！陈廷耀受伤了？”

　　我心急如焚，爬了上去，见到机舱里面并没有大量的鲜血，才略略安心，转眼见，我看到右机舱舷上有一滴还没有凝固的血液。我眼睛一亮，一抬头，果然见到机舱外的地面上，也同样滴着一滴同样没有凝固的鲜血。

　　我用手向正前方满是密林的小山一指，说道：“陈廷耀去了那个方向……他去潞王陵干什么去了？！”


第六十八章 乌鸦阵

　　我用手向正前方满是密林的小山一指，说道：“陈廷耀去了那个方向……他去潞王陵干什么去了？！”那点点滴血，显示出陈廷耀居然去了潞王陵！

　　难道是有什么东西威胁到了他？使得陈廷耀不得不弃机逃跑？我心急如焚，十分担心陈廷耀的安危，赶紧招呼大家快追！

　　从陈廷耀发出电报到现在，只不过过去了两个多小时而已。地面上没有新鲜的车轮印记，说明他是徒步离开的。这样的情况之下，他一个负伤之人，不可能离开太远，我们应该可以追上他的。

　　我表面上虽然没露出什么声色，不过内心的焦急真的是难以言表，我固然十分担心陈廷耀的伤势和生命安全，可让我更加忧心忡忡的，却是哪根黄金羽箭。

　　那根黄金羽箭显然不是我们地表人类所用的武器，随着黑火药的逐渐兴起，枪械技术的逐渐成熟，弓弩作为远程攻击性武器已经渐渐的淡出了历史的舞台，跑到人们客厅的墙壁上做装饰品去了。当我们得知毁灭妹妹用弓箭射胖子的时候，心理面多多少少的还是有些得意的，说讥笑也好说鄙视也罢，不管怎么说，但以武器而论，我们要比地下城的人们高级了无数倍。条件相对来说我们是有利的一方，而且简直可以说优势还很大。不管怎么说，弓弩的威力实在是有限的很。

　　可是现在，我却再也不敢那么认为了！要知道战斗机的机舱护罩都是由特殊材质做成的，虽然还做不到防弹，可是防弓弩还是没问题的吧？那只黄金颜色的羽箭居然可以贯穿机舱防护罩，事情就显得十分的严重了。首先就是这种力道的弓弩十分强悍，起码拥有了很强的杀伤力；其次就是那只黄金羽箭的主人，一定处于同歼15舰载机平行甚至更高的位置，才有可能以那个角度射伤陈廷耀。

　　而那根黄金羽箭一看就是全身是金属物质，这样的东西必定十分的沉重，能把那么沉重的东西发射出去，并且贯穿歼15舰载机的玻璃防护罩，那么那张发射这支羽箭的弓弩要有多大？那么大力道的弓弩，又需要多大的力量才能拉得开啊？

　　作为弩的始发明者的中国人，有了曲背弓技术做辅助，差不多已经把弓弩的技术发展到了极限。有记载大汉“飞将军”李广所使用的腰肌弩名“大黄”，可以在三百步之外射杀敌人。可那真的差不多已经是极限了，毕竟人力有限，太强大的弓弩，普通人根本连拉都拉不开。

　　在这样的情况背景下，那只黄金羽箭贯穿了歼15的防护罩，就太不可思议了。

　　我们的目力所及的地方里，看不到陈廷耀的影子，就说明他至少还没有死，受了重伤的人是不可能跑出去那么远的。

　　我、区翔、剑天寒、孙琪、武书源、金国军、老车和静儿一共八个人，飞快的沿着血迹指引的方向一路狂奔而去，很快就来到了那座小山脚下。这座小山应该是太行山的延续部分，山体不大，却一个山头连着一个山头，无穷无尽。山脚下立着一块牌子，上面写着“凤凰山风景区”几个大字，下面难得的还有一行括号，括号里面写着老虎岭三个楷体字。

　　我正琢磨着这个小山怎么还有两个名字，身后跟着的区翔突然冒出来一句：“阴天了！”我抬头一看，可不是么，大团的乌云滚滚而来，看样子要变天了。我心理面急的不行，暗骂老天无眼，净他妈的跟我捣乱。我到是不怕被雨水淋湿衣服，主要是没有阳光的保护，指不定什么地方就会冒出来想要咬人的粽子。

　　山脚下是一大片防蒙古包式样的建筑物，看来是那种旅游区常见的旅饭店了。我不由得暗自松了口气，这种时间段并不是旅游的黄金季节，这样的地方多半没什么客人……哪知道我的念头还没转完呢，其中的一栋距离我们几十米远的蒙古包小门一开，就跑出来一名泪眼滴血的女粽子。她双手虚抓，嘶嘶嚎叫着就向我们走了过来，看样子是把我们当成送上门来的点心了。

　　静儿二话不说，端起冲锋枪来就是一个点射，那名粽子一个踉跄就扑倒了，再也没有爬起来。本来她临来的时候，想带一杆大狙的，可是那东西一来很重，不方便携带，二来我们的队伍之中已经有了一名狙击手，就没必要再来一位了。所以我和苏婉一致建议静儿带上冲锋枪（我们俩是怕两杆大狙遇到一起，会来个窝里反）。

　　我冲着静儿一点头，以示鼓励，这下她可美了，冲着区翔翻了翻白眼，鼻腔里面甩出一个清脆的“哼！”

　　区翔见了，心理面不舒服，脱口就说道：“你开枪干什么？万一引来其他的粽子怎么办？”话还没说完呢，那群蒙古包里面稀里哗啦就闯出来数十个粽子，静儿就骂道：“你个乌鸦嘴！”区翔回敬道：“怎么是我乌鸦嘴？我不说难道他们就不出来了么？你这人怎么这样不讲道理？”

　　我跑的有点上气不接下气，实在没心情给他们当和事老，索性由着他们闹吧，不是冤家不聚头，想劝也没办法劝的。正跑的呵斥带喘的，累的不行，结果一抬头，居然看到迎面就有几十个粽子向我们走了过来，四处一看，操他妈的，居然被包围了！四周粗略一数，起码有上百名粽子……怎么这鬼地方也有这么多粽子？

　　“喂！狙击手，听说你挺厉害呢，怎么样比一比枪法？”静儿端着她的冲锋枪，挑着眉毛叫阵。粽子虽然不少，可是一来这个地方还比较宽阔，二来那些粽子们距离我们也比较远，加上粽子本身并不具备远程奔袭能力，所以静儿才会挑这个时机向区翔叫阵。区翔也火大着呢，也没说话，端起大狙来，一枪就撂倒了一个粽子，嘴里同时说道：“一！”

　　那边的静儿一看区翔接招了，赶忙端起枪来，踏踏踏，一梭子子弹就扫了出去，远处的粽子踢里啪啦倒下去一片，就听静儿得意地说道：“十八！”零三式冲锋枪一次能装五十发子弹，静儿居然能够在一个扫射的时间里干掉十八个粽子，也算是用枪如神了。而她居然还能在那么短的时间里清楚的查明多少个中弹者，就更加的难能可贵了。

　　区翔气愤愤的撇了一眼静儿，怒道：“有你这样比的么？二！……三！……四……”狙击手真的是个很可怕的职业，那么远的距离，他端起抢来就射，绝对的百发百中，绝无落空之理。

　　他那副如松临渊，巍然不动的气质，颇有点气人，静儿看了心中不快，劈手就把区翔的狙击步枪夺了下来，把自己的冲锋枪往区翔的手里一塞，学着区翔的样子往那一站，举起大狙来“踏、踏、踏、踏、踏……”嘴里面同时查着：“十九、二十、二十一……”

　　区翔呆了一呆，也学着静儿的模样，结果一扣扳机，才发现枪里面没有子弹。他是狙击手，身上没有冲锋枪子弹，只好弯腰从静儿的大腿上摘下来一个弹匣，惹得静儿又送了他一个白眼。

　　好在这里的粽子也不多，就那么百十个，而且距离我们还有一段距离，我也就没着急呵斥他们两个，瞥眼就看到区翔端起冲锋枪来“踏踏踏踏踏……”的扣出去一梭子子弹，放下枪吸溜了一下鼻子，说道：“三十！”原来却是翔子挑了一处粽子们比较密集的区域开的枪，自然占了很大便宜。

　　静儿楞了一下，问道：“你有没有搞错？怎么张嘴就三十啊？会不会查数啊你？”区翔一边从静儿的大腿上再次取下一个子弹夹，一边回敬道：“不信自己过去数一数嘛，正好还可以温习一下数学基础知识。”

　　我听了不耐烦，正好也缓过气来了，就喝道：“都什么时候了，你们两个还有闲心吵嘴？都闲的蛋疼呢，是不是？”

　　区翔一边开枪一边自言自语：“我现在真的觉得有点蛋疼了。”

　　静儿就抗议道：“你们再这样骚扰我，小心我回去向九哥告状！”我没听明白，傻呵呵地问道：“你说什么？”小剑把我拉开，悄声说道：“你傻了？女孩子怎么会有蛋？”我一听，气得直翻白眼，有你这样胡乱联系的么？

　　统共只有百八十名粽子，他们两个就干掉了一大半，剩下的也就都被我们几个干掉了，我招呼大家道：“赶紧赶路！”于是我们七个人开始继续沿着盘山公路往凤凰山方面跑。

　　说是往山上跑，其实就是一道大山坡，没啥事的话，老太太都能面不改色心不跳，一路慢慢悠悠的爬上去。可是我们正急行军呢，一口气跑到半山腰，实在累的不行，大家就停下来喘了口气。我抬头看了看天色，说道：“看来今天的雨是下定了，但愿咱们能在大雨之前找到陈廷耀。”

　　刚刚的那场比试，静儿明显吃了亏，而且还是因为区翔取了巧，静儿当然不服气了，可又没理由发火，就捡起来一块小石头子，敲击地面出气，一口气敲了十几下，终于愤愤不平的把石子远远的抛了出去。

　　我的眼光不由自主的就跟着那块石子飘向了半空，突然一愣，指着半空中漂浮着的一团乌黑黑的东西，愕然说道：“那……那是什么玩意儿？”

　　大家仔细去看，可是因为太远，加上天色比较昏暗，根本看不清楚，总体来说，倒像是一张飘在天边的渔网，不停的被风力拉扯成各种形状。

　　那团黑雾一样的东西越飞越近，孙琪突然叽里呱啦的说了起来，神色也是大变。小剑第一个反应过来，嚷嚷道：“是乌鸦……我怎么觉得它们是冲着我们来的？”

　　那群乌鸦本来飞得很高，可是到了我们附近的时候，突然变换了方向，居然一路向我们俯冲了过来。我大吼一声：“快点跑！是魔化乌鸦！”

　　大家一听，都变了颜色，跟着我就跑了起来，一边跑一边向后开枪，那群乌鸦的密集度真是没办法说，一枪打过去，能掉下来好几只魔化乌鸦。

　　我们只有每人的两条腿，如何能够跑得赢会飞的乌鸦？得赶紧找一处隐蔽的场所！我一边跑一边向四外查看，翔子的眼睛尖，手指前方喊道：“去那边，那边有个蒙古包……哎呦！”一只魔化乌鸦凌空而至，扑落到了区翔的手臂上，狠狠的在他的手背上啄了一口，顿时流出血来。这家伙大怒，抄起冲锋枪来就要回头，我赶紧推了他一把，喝道：“别回头，一回头眼珠子就没了！”

　　这句话把包括我自己在内的人全部吓了一跳，眼睛是心灵之窗，没了手脚还能勉强了解世界，没了眼睛可怎么办？

　　我刚刚说完那句话，就有一只乌鸦扑落在我的肩膀上，照着我的腮帮子就啄了一口，痛的我差点跳了起来，一回手就捏住了它的细脖子，使劲儿一攥，就拉断了那只魔化乌鸦的脖子。不过那家伙临死也不吃亏，又用爪子在我的脖子上抓出来好几道伤痕，热辣辣的好不难受。不过这个紧要的关口也顾不得那么多了，我连摸一下伤口的心情都没有，继续一路狂奔。

　　这个时候魔化乌鸦群的先头部队已经攻击上来了，我们每个人的后背上都背着十几只道数十只不等的乌鸦，好像背着一个行军包裹一样。这些乌鸦一落到人的身上，立刻就开始拼命的啄，价值数百元钱的羽绒服不能说不结实了，照样被它们啄的大窟窿小眼儿的，一路上羽毛乱飞，也不知道是我们的还是它们的。至于我们身体外面裸露的肌肤，比如手、脖子等部位，更是被它们啄的千疮百孔，血肉模糊。

　　总算是菩萨保佑，我们的目的地蒙古包距离我们并不遥远，很快我们就玩命的冲到了门前，撞开房门就闯了进去，跑在最后面的孙琪闭起眼睛来，拼命关门，可是蜂拥而来的魔化乌鸦撞的他无法完成任务，眼看着还差五六公分的距离，就是说什么也关不上蒙古包的门，反而被魔化乌鸦们挤得大门不住的往里倾斜。

　　我和小剑赶紧扑上去帮忙，结合三个人的力气，总算的把门关上了。小剑立刻给房门上锁，想想不够，又拉来一张桌子顶住，才算放了心，免得再被外面的魔化乌鸦撞开。跟随着我们一起飞进蒙古包的魔化乌鸦也不少，起码也有百十只。不过乌鸦毕竟身材瘦小，虽然魔化之后力气见长，可是毕竟也有限的很，我们八个人一起动手，一个一个的把那些魔化乌鸦的脖子扭断了扔掉，才算缓了一口气。

　　送了一口气，回头看看环境，才发现这是一件野外餐厅，里面稀稀落落的摆着七八张圆圆的饭桌，正对着门口的地方，还有一个收银台。最里面是一道紧闭的门，估计是后厨的地盘了。我们几个合理又把收银台搬了过来，把大门依住。

　　这里的外观虽然是蒙古包的模样，却是混凝土建筑，结实的很，魔化乌鸦虽然人多势众，却也不可能啄坏三十几公分厚的钢筋混凝土墙壁。

　　不过餐厅的窗户却显然不想我们期望的那样结实，几分钟不到的功夫，那群魔化乌鸦就啄碎了玻璃，纷纷开始往屋子里面飞，虽然窗户上面加装了防盗钢筋，可是那些比拳头还宽的缝子，如何能挡住乌鸦？

　　关键时刻，就见孙琪大吼一声，搬起一张饭桌的桌子面板就扣到了窗子上，还好这里是乡下游览区，小饭店的装修不是那么讲究，并没有给窗户安装大理石板，使得那张桌子面正好能够封死了窗口。

　　因为有防盗钢筋的保护，所以大批的魔化乌鸦不能集中力量推开桌面的封挡，可是这样下去究竟不是了局。我急得团团转，正没主意的时候，耳边就听得孙琪所扛着的那张桌子面板上传来“棒棒棒棒棒……”的声音，静儿变了脸色，说道：“它们想啄坏桌面板……”

　　这种面板看起来虽然结实，可是大多都是锯末子混合胶水制造的，除了表皮之外，里面的部分根本就不结实，以魔化乌鸦的实力来说，恐怕过不多久，它们就能啄穿桌子面板。

　　我看了看四周的情况，对翔子和小剑说道：“你们两个，一人准备一张备用的桌子面板，看到里面的面板要穿了，就赶紧在外面再补一块桌子面板。”区翔和小剑答应一声，一人抄起一张桌子面板，站到了孙琪身边。

　　果然没过多久，孙琪手上的那块桌子面板就被魔化乌鸦们啄穿了一个小眼儿，区翔看看不好，赶忙补上一块桌子面板。

　　这里并不是人口稠密区，这个小饭店的屋子虽然很大，可是屋子里面却仅仅拥有七八张桌子，如果这样一张一张的补下去之后，最终乌鸦们还是会冲进来的。

　　我心急如火燎，急的团团转，心想这下他妈的可真是要糟糕了。


第六十九章 阵乌鸦

　　这里并不是人口稠密区，这个小饭店的屋子虽然很大，可是屋子里面却仅仅拥有七八张桌子，如果这样一张一张的补下去之后，最终乌鸦们还是会冲进来的。

　　我心急如火燎，急的团团转，心想这下他妈的可真是要糟糕了。那一刻，我突然想到了苏婉，如果没有这次末日病毒大爆发，那么我和她有没有可能相识？如果相识，那又是怎么样一番情节？

　　“老花，你想什么呢？怎么还自己笑起来了？”金国军见我在那里发呆，就好心的问了我一句。

　　“别打扰老花，他想办法怎么对付魔化乌鸦呢……”女孩子毕竟是女孩子，心虽然大，胆子却小。我看到静儿的小脸上也被啄出了好几个伤口，血淋淋的，而她的身子，更是瑟瑟发抖，躲在区翔的身后，连头都不敢抬。

　　金国军从背包里面陶出来几个速效简易针管，挨个在我们大家的身上扎了一针，说道：“这是抗生素，变异魔兽非常邪恶的，别过一会儿大家的脑袋上长出来鱼鳞，就不好玩了。”

　　好多年没有扎针了，加上金国军的技术太次，痛的我一下子惊醒，暗骂自己都什么时候还管不住自己那善于浮想联翩的脑袋！

　　不过这样一来，我到是清醒了很多。他妈的，我可不能这样年轻就死了，我还没娶老婆呢，再说就算要死，他妈的也不能死于一群乌鸦之口吧？这要是传出去，等天下太平的时候，人们提起当年抗击地下城的先烈们，说赫赫有名的福乐多创始人之一的老花同志，不幸变成了鸟粪……我还怎么做人了？不行，我一定要想办法渡过这次危机，我一定要干掉这些该死的魔化乌鸦！

　　可是我用什么办法来干掉它们呢？面对一个敌人，首要考虑的就是他的弱点，那么，这些乌鸦的弱点是什么？

　　我默不作声的拉了把椅子，坐了下去，想到：“魔化乌鸦把我们这些人干的这样狼狈，简直比魔化鳄鱼还要可怕。乌鸦之所以有那么恐怖的攻击力，完全在于它们的速度，《功夫》里面的火云邪神说的好啊：‘世间武功，无坚不摧，唯快不破，’一个快字，就抵消掉了所有的不足。”那么，这魔化乌鸦的这个快，主要来源于它会飞翔，它有翅膀的。借助于翅膀的加力，魔化乌鸦们才能干出如此蹬墙的攻击行为。

　　想到这里，我的眼睛终于亮了，我日了，不就是一群会飞的鸟么？嚣张什么啊！没了羽毛你们狗屁不是！

　　我蹦了起来，跑到后厨门口，打开门一看就乐了，我要找的东西果然有。我招呼武书源过来，帮我把后厨柜子里面摆放的大号煤气罐搬了出来。这种偏远地方的饭店，不可能有煤气管道的。我们两个搬着大煤气瓶来到外面一看，只见老车正拿着一把大菜刀，一刀一刀的剁呢，那些从桌面版边上的小空隙里面钻进来的乌鸦，纷纷被他的大菜刀砍成两段。

　　我看了之后，不禁愕然问道：“老车，你从哪里弄来的菜刀？”老车头也不抬的继续挥刀，气喘吁吁地说道：“是杨队长交我的，他说‘武功再高，也怕菜刀！样子再屌，一刀撂倒’，还给了我这把菜刀，说是他以前用剩下的。”

　　我一看那把菜刀，果然依稀有点眼熟。

　　我就说道：“你们再坚持一下啊，我有办法了。”说着，拉着武书源又回到了厨房，把蒸饭用的大煤气罐子也搬了出来，与先前那个煤气罐子一起，放在了窗子面前。

　　老车愕然问道：“你要做啥？煮饭菜？”

　　我就笑道：“煮的不如炒的，炒的不如烤的……咱们今天烤铁鸟！”我吩咐老车用死胖子的大菜刀把铸铝制成的炉灶管子砍成两半，我和武书源一人抄起一根，点上火之后，把火苗调到最大，然后对区翔他们说道：“给我让出来一个窗子角。”

　　区翔他们几个也有点顶不住了，桌子面板一歪，就露出来一道缺口。我大喝一声：“烧他妈的！”就把手里临时改装的火焰喷射器对准了那道缺口，武书源也赶紧见样学样，同样把手里的火苗射向了那个缺口。

　　这种液化气的火焰温度非常高，尤其是双管齐下，威力更加凶猛，烤的椅在窗子边的孙琪直冒汗，稍稍近一点的老车，更是眉毛都弯曲了。

　　说时迟那时快，一只魔化乌鸦忽闪着翅膀就冲了进来，在经过两根火管子所喷射出来的火焰区时候，全身羽毛瞬间被烧成了灰烬，于是一只光腚无毛的乌鸦在半空中翻了个筋斗，就掉在了地上。空气之中升腾起一阵焦臭的鸟毛燃烧味道，中人欲呕，要多难闻就有多难闻。

　　紧接着就是第二只、第三只、第十只……。

　　我回头一看，翔子和静儿目瞪口呆的站在那里，似乎都惊呆了。就呵斥道：“刚刚斗嘴的时候不是挺勇猛的么？现在怎么傻了？赶紧抄家伙啊！”

　　两大狙击手如梦初醒，一个顺手拎起一根拖把，另外一个抄起来一把椅子，就开始噼噼啪啪的往地上砸，很多烟熏火燎缺毛少羽的魔化乌鸦被他们两个一顿暴打，直接被干掉了。

　　可是没毛的乌鸦越来来越多，很快就在窗子前面堆起一小堆。翔子就拿椅子当铲车用，奋力把那些光腚子乌鸦推进了厨房里。结果等他满身大汗的跑回来，却发现又积攒了一小堆……金国军一看不行，也赶紧冲上来帮忙，我们八个人顿时手忙脚乱的忙乎了起来。

　　没过十分钟呢，翔子就跑来报告：“老花啊～～不行了，厨房装满了……咳咳……怎么办啊……咳咳……”燃烧的鸟毛散发出的浓烟非常恶心，那边的静儿已经忍不住吐了一地，我们剩下的大老爷们虽然没那么娇贵，不过也都被呛的涕泪齐流。

　　有人跑过来对我说道：“老花，不行的，再这样下去，乌鸦杀不光呢，我们就要被熏死了！”这时候屋子里面浓烟滚滚，三米之外就看不见人影儿了。我仔细的看了半天，才看出来那个烟熏火燎的脸是老车。

　　我点了点头，大声喊道：“伙计们，屏住呼吸，在坚持一分钟！”随手把手里的“火焰喷射器”固定在液化气瓶上，冲着武书源喊道：“……咳咳……固定好了！”他还没听懂，我赶紧一指自己的液化气胖子，反身跑到一边，摸了摸确定是酒柜，就开始拼命的摔酒瓶子……张庆满老爷子说过，高度的酒可以制成土炸药的。

　　我摔完了最后一瓶白酒，回头喊道：“……咳咳……老车，扛上一张桌面……咳咳……大家撤退！”

　　屋子里面乌烟瘴气，啥也看不清，就听得剑天寒气急败坏地问道：“……咳咳……门在哪里？哎呦！”我听到“碰”的一声，估计是那傻小子在门上撞了一头。

　　不管怎么说，总算找到门了，他们几个推开门就闯了出去，一边呼吸着大口的新鲜空气，一边不住的咳嗽，至于说外面还有多少魔化乌鸦，已经没人能顾及到了。

　　我看到大家都出去了，连忙摸出随身携带的打火机，“噼噼啪啪”的打火，可是火苗就是打不着，我知道是因为地面的空气质量太差了，不适合支持火焰燃烧。我本来想点着含有酒精的酒水之后，烧死那些满屋子乱跑的光腚子乌鸦，可是事到临头，却点不着火，正想着放弃，结果火苗“扑”的一下就烧起来了，却是房门被打开之后，新鲜空气贴着地面吹了进来。

　　我一看火势已起，赶紧撒腿就跑，在一路浓烟的包裹下，狼狈不堪的跑出了蒙古包，沙哑着嗓子喊道：“关门……封窗子！”话还没说完呢，就觉得一阵头晕目眩，整个人一晃，就摔到了地上。

　　翔子和静儿一边一个，把我拉了起来，区翔焦急地问道：“老花，你怎么了？没事吧？”那边的静儿更是已经问了十几遍。我晃了晃脑袋，清醒了过来，苦笑道：“没什么的，就是给熏迷糊了……他妈的，什么味道啊，恶心死了。”回头再看，只见剑天寒和老车两个死死的倚在门上，那边的窗子口那里，武书源、孙琪和金国军三个人也是拼命抵挡，不让屋子里面的乌鸦再跑出来。

　　我看到周围已经没有魔化乌鸦了，不禁又惊又喜，难道那一大群乌鸦都钻进屋子里去了？看了看屋子之内浓烟四起，赶紧推开翔子和静儿，跑到了窗户跟前，帮着他们三个死死的顶住了桌子面，嘴里面骂道：“我他妈的熏死你们！”

　　翔子和静儿也反映过来，跑到门前，去帮老车和小剑，还没等他们两个伸出手去呢，突然之间，就听得“碰碰”两声巨响，我感觉背心上仿佛给人狠狠的敲了一棒子，巨大的力道一下子就冲了出来。老车和小剑那边，因为房门是防盗门，所以还没什么影响，我们窗口这边就惨了，巨大的冲击力，一下子就把我们四个人撞的扑出去数米远，狠狠的摔在了地上。那面本来被我们顶在后背上封堵窗口的桌子面板被甩出去老远，落地之后沿着盘山公路就滚了下去，转眼间就消失不见了。

　　这件事情我后来想想都后怕，那么老大的两个液化气罐子，如果不是事先被我和武书源放掉了大半的煤气，那么被烈火烧炸的液化气罐子很可能会把我们八个人一起炸死在凤凰山的脚下。

　　还好煤气罐子里面的气体已经不多了，更加庆幸的是屋子里面也没多少氧气支持燃烧了，总算没有要了我们几个的小命。剑天寒他们四个一人扶起一个，把我们这些摔倒的人拉了起来，一看我们几个的鼻子嘴角都在流血呢，不禁吓坏了，我强忍着伤痛，挥手告诉他们没什么大碍，休息一下就好了。

　　四周都是被液化气罐子爆炸所产生的冲击波带出来的魔化乌鸦尸体，黑漆马咋的一层，散发着焦臭的怪味～扭头往蒙古包里一看，桌椅板凳都没了，只能看到零星的碎块，撒的满地都是。

　　我们八个人相视苦笑，都不知道说点什么好。我心想去泰国的时候就够倒霉的了，竟遇到些生死攸关的大场面，本以为到了国内能安生一点呢，哪知道越来玩的越大扯了。这还没到四川呢，就搞出了这么多花样儿。

　　同时我的心里也隐隐升起一丝不安，像这样出师未捷身先死的事情，实在是太让人沮丧了。计划了很久的歼20之行，刚刚开始就接连遭遇挫折，实在是不顺利的很了。

　　我们这些人都累的不行，精神也紧张的有点过分，本想着再歇一歇，然后才赶路，哪知道没过多久呢，就听到蒙古包里面“砰砰砰碰碰……”的声音传了出来，我们几个探头一看，声音的来源是后厨的房门。

　　区翔突然变了脸色，哭丧着脸说道：“糟糕了，被我推到厨房里的那些乌鸦似乎没被烧死……”就这几句话的功夫，厨房里的乌鸦们已经把房门啄破了数个小孔，眼看着再过一会儿就要冲出来了。

　　我一看这事情还没完啊～暗中翻了一下白眼，说道：“别愣着了，赶紧跑吧！”我们八个人里面四个负伤，于是立刻就采取一对一的帮扶方式，互相掺扶着往山上跑。

　　因为我的身材比较瘦，所以扶着我的人就是力气最小静儿。可是她的力气也小，肩膀上架着我的一条胳膊，走起路来非常吃力，勉强扶着我跑出去了两百多米，就实在是跑不动了，她也没力气了，我也熬不住了，脚底下一个踉跄，我们两个一起摔了个大马趴子。

　　我的头在柏油马路上又磕了一下，登时撞出来一个大包，这一下搞的我头晕眼花，连骂人的心情都没有了。静儿手忙脚乱的往起拉我，我也就顺势抓着她的袖子，想借力爬起来，结果两厢使力，“刺啦”一下，把静儿的两条袖子扯了下来。静儿顾不得尴尬，用两条光秃秃的胳膊扶着我坐了起来，关切地问道：“老花，你没事吧？别吓我……”

　　我摇了摇头，睁开朦胧的双眼，看着静儿那两条白皙皙光溜溜的胳膊，不禁觉得有些晃眼，正想着吹两句牛皮解嘲，结果却看到我们刚刚逃出来的蒙古包里面，蹦蹦跳跳的跑出来一大群光腚子乌鸦。

　　那一刻我几乎忘记了身上的疼痛，险些笑了出来，手指着山坡之下，说道：“大家快看……那些乌鸦不会飞！”武书源回头看了一眼，骂道：“这样的乌鸦咱们还跑什么啊？把它们灭了算了。”

　　我点了点头，说道：“好！大家准备战斗，把那些该死的东西都干掉！”我们这些人被魔化乌鸦吓破了胆子，成了惊弓之鸟，一想到还有魔化乌鸦，自然而然的就想到它们会飞，却忽略了追我们的那些乌鸦已经没有羽毛了。

　　没有羽毛的魔化乌鸦算什么魔化乌鸦？我们凭什么害怕！

　　于是我们八个人在大马路上排成一排，都趴到了地面上，长枪短枪一起开火，震耳欲聋的枪声此起彼伏，山坡之下的那群乌鸦被打的满地乱蹦。

　　常听老人们说龙游浅水遭虾戏，虎落平阳被犬欺。刚刚还如同死神一般的魔化乌鸦，转眼间却成了我们的活靶子，它们不但蹦不高、跳不远，没了羽毛之后，似乎平衡系统还出了点问题，蹦着蹦着自己就能抢一个狗吃屎。这样的敌人还有什么可怕的？于是大家憋足了怒火，连续射击……一口气也不知道打了多久，终于把那些没毛的乌鸦全部干掉了。

　　静儿拍了拍身上的尘土，站了起来，问翔子：“我杀了八百四十五只，你呢？”翔子连爬都没爬起来，就回头说道：“你有毛病啊？这个也要查？”静儿就冷笑道：“输了认输就是了，何必说的那么多？”

　　区翔低头看了一眼自己的大狙，又抬头看了一眼静儿手中的冲锋枪，不禁长叹一声，说道：“好吧，这次算你赢了好了……”

　　我们几个都从地面上站了起来，纷纷拍掉身上的尘土。我低头看到满地的子弹壳，突然想起来一件事情，急忙摸了摸自己的子弹带，发现里面只有几颗子弹了。我愕然问道：“哎呀，不好，我们的子弹消耗的太厉害了，你们还有多少子弹？”

　　大家都各自检查了一下，发现我们的冲锋枪子弹几乎告罄了，而每个人身上的手枪子弹，也不过就几十发而已。

　　大家相互苦笑着看了看各自的子弹，这次不用我说，剑天寒就开口说道：“恩，那啥……看来咱们得节约一下子弹了。”区翔也赶紧跟着点头，说道：“不错，我们的子弹都不多了，万一再遇到什么可怕的魔化动物，就糟糕了……”

　　他的话音还没落呢，树林之中突然传来了一声尖锐悠长的嚎叫，听的我们毛发直立。那个声音还没有落下呢，周围数百米以外的地方，又有很多类似的嚎叫声传了过来，那些声音似鬼哭像魔吼，让人毛骨悚然。

　　静儿回头狠狠的瞪了一眼区翔，低声骂道：“你真是个乌鸦嘴……”


第七十章 绝境

　　静儿回头狠狠的瞪了一眼区翔，低声骂道：“你真是个乌鸦嘴，说什么来什么！”区翔都哭了，投降道：“我错了行不行？以后我只说好事情不说坏事情……要不我让你马上捡一个大金疙瘩好不好？”

　　静儿立刻嗤之以鼻：“说你胖你还喘上了！你以为你是谁啊？太上老君？真是狗不嫌屎臭、马不知脸长……恩？什么东西？”抬起脚来一看，精光闪闪的一个物件出现在她的脚下，捡起来一看，二十四K金戒子一枚。

　　剑天寒一看，眼睛就亮了，把自己瘪瘪的子弹袋往区翔面前一举，说道：“翔子，你快说子弹有的是！”区翔的鼻子都要气歪了，还没有说话呢，那边静儿一把就将小剑的手推开了，说道：“你傻啊？不过是巧合而已，还真当真了。”

　　我感觉自己喘匀了气息，就说道：“咱们还是赶紧赶路吧，刚刚听到的那个声音，好像是狼叫，在这荒山野外的，遇到狼群可就麻烦了。”大家一听，都紧张起来，纷纷开始继续赶路。

　　翔子就走在我身边，问道：“老花，这里怎么会有狼？”我还没有回答呢，静儿就连珠炮一样说道：“废话，这里是太行山余脉好不好？别说狼了，连老虎都有的，你没见到山脚下的大牌子上写着老虎岭么？”

　　我点了点头，说道：“静儿说的对，不过我估计那是很久以前的名字吧，没看现在都改名叫凤凰山了么？这些年毁林造田的事情没少干，大部分的野生动物都被逼到深山里面去了，也幸亏是这样，咱们在国内才没有遇到什么大型的魔化动物。”我看了看四周，继续说道：“不过这些日子以来大部分的人都成了粽子，多数集中在城市里面，乡村里几乎没有人口了，这样的情况下，也不排除魔化动物进入城里寻找食物的可能，总之大家还是小心一点的好。”

　　我正说着呢，就见区翔“呼啦”一下把大狙端了起来，喝道：“有狼！”这句话把我们大家都吓了一跳，我心说怎么还真来狼了？停下脚步，顺着区翔的枪管一看，并没有什么狼啊，看了看区翔也没有开枪，就问道：“什么狼？在哪里？”

　　区翔的脸色铁青，下意识地说道：“雪狼！是一头硕大的雪狼！我看到它了，不过他的反应很快，一看到我端起枪来，立刻就跑掉了。”

　　我听出了事情的严重性，愕然道：“连你的眼睛也盯不住？”被狙击手的眼睛盯上，基本就是完蛋了，不过能从狙击手的眼皮子地下顺利逃脱，那么只能说明那只雪狼非常的狡猾。

　　我看了看天色，说道：“还有一个多小时，太阳就要落山了。咱们必须在天黑之前到达潞王陵。”凤凰山这一带已经被开发成了森林公园，周围很远的地方都没有人工建筑物，除了那个被高墙围绕的潞王陵之外，我真的想不出有什么地方可以安然的让我们度过黑夜。

　　我的话音刚落，那边的静儿抬手就是一枪，我急忙向枪击的方向看去，就听静儿颤声说道：“狼～真的有狼……我没打中……”这女孩子的枪法甚是了得，差不多与区翔不相上下，连她都没有打中，看来那只狼的速度真的非常快。

　　“也是雪狼么？”区翔问道。

　　狼是地球上除了人类以外分布最广的动物，过去世界上有三十多种狼。它们的皮毛多为茶色和暗灰色，只有一种是白色的，它们是体型较大的一种，身长近2米，重70公斤，有巨大的头和细而柔美的身体，它们就是雪狼，又被称为梦幻之狼，全球只有七八千只生活在人烟稀少的荒山上。

　　静儿赶紧摇头，说道：“不是的，是只普通的青狼。”

　　“遭了……”两个狙击手看到的狼居然不一样，我赶紧四下查看，果然见到远处的树林之中，隐隐的有动物奔跑的踪影，我噶着嗓子说道：“咱们可能遭遇狼群了。”

　　狼虽然是食肉的猛兽，可是因为狼的躯体一般较小，遇到我们这样的拥有枪支的小队人马，三五只狼是构不成威胁的。可是如果我们遭遇的是一大群狼，那可就另当别论了。狼群的可怕我是早有耳闻的，金庸大侠在《书剑恩仇录》里面写道狼群的时候，曾经说过天山双鹰那样武功高绝的武林遗老，也被狼群吓得爬到了树上去。如果说武侠小说是文人骚客的无稽之谈的话，那么当年的拿破仑大军却是真实的写照了，那只由数万人组成的全副武装的大军，在与狼群的决战之中，居然以三比一的阵亡比例惨败，断送了拿破仑最后一点霸主资本。

　　而此时或远或近出没在我们身边的野狼，能看到的部分就少说也有三四十只，算上隐蔽不出的和我们看不到的部分，这群野狼至少要有百十只的数量。

　　最要命的，是它们有狼王。一群乌合之众的破坏能力，跟同等规模的犯罪集团是没办法比的。狼群一旦拥有雪狼王，那么这群狼的战斗力就立刻提升好几个台阶。

　　还有一点需要注意的就是那些狼显然不是魔化动物，依着以往的经验，不管是魔象还是魔化鳄鱼，就连魔化乌鸦都一样，它们攻击人类的路子非常简单，就是直接扑上来撕咬。可是四周的这些狼却不然，它们诡异的隐藏着自己的身体，借着树木的掩护悄悄的向我们靠近，这基本显示出它们还保留着本性。

　　我看了看天色，心想用不了多久就要下雨了，我们真的没有时间好浪费了。先别说我们已经没有子弹供应我们与狼群周旋，就算弹药充足的很，那么我们也必须先找一个落脚点了。

　　于是我低声说道：“别惹那些狼，快点赶路。狼是记仇的东西，一旦惹上了很麻烦的，咱们还是赶紧追陈廷耀要紧。”

　　大家听我一说，当然不愿意无事生非，所以我们开始继续向山上赶路。狼群因为要左右迂回的靠树木掩护行动，速度反而比我们慢了不少，不一会儿就被我们甩道了身后去了。

　　看了一眼；落在了我们身后的狼群，不禁暗自呼出一口冷气，总算今天又躲过一劫。哪知道念头还没有转完呢，耳畔见又传来了血狼王的吼叫声。

　　这次的嚎叫明显与上次不同，短促而尖锐，仿佛是在催促，又像是在驱赶。群狼也低声附和，“嗷嗷”乱叫一气，然后大批的青狼从我们身后的树林之中显出身形来，再也不躲躲闪闪的，看起来倒是想硬攻了。

　　我一看狼群摆出了这个架势，就知道要糟糕了。赶紧率领众人快步的往山上走去，好在我们已经十分接近山顶了，按照在飞机上看到的情景，只要翻过这座小山，就应该可以看到潞王陵了。潞王陵的四周全是数米高的大墙，很可能就是陈廷耀选择藏身的地方……就算不是，起码那地方也能让我们的小分队栖身。现在刚刚开始阴天没多久，粽子们还来不及这样快就冒出头来，可是一旦到了夜间，露宿野外可是十分危险的事情。

　　我们几个人继续往小山上跑，眼看着再转一个小弯就到山顶了，回头看了看，高大威武的血狼王已经带着它的大部队掩杀上来了。我们赶紧继续奔跑，结果转过了小弯之后，跑在最前面的孙琪一下子就站住了，害的我们一个连一个的撞到了一起，还好大家身手敏捷，并没有人摔倒。

　　我骂了一句：“草你大爷的，怎么还停……”就在这时，我突然发现我的兄弟们都直着脖子正视前方，完全没有理会我。我再抬头一看，登时倒吸了一口冷气：就在小山的山口位置上，距离我们仅仅十余米的地方，一个体积庞大的斑斓猛虎居高临下的蹲坐在那里，目空一切的向我们这些人看了过来。

　　老车一看就急了，结结巴巴地问道：“那……咳咳……那是什么鬼东西？”我悄声说道：“别大惊小怪的，那是老虎，百兽之王，千万别刺激它。”老车根本不信，气急败坏地说道：“什么老虎？哪有这样大的老虎……”我赶紧伸手把他的嘴巴捂住了，生怕对面的大老虎狂怒之下飞扑过来。

　　“大家都不要乱动！”我低声下达命令，我们距离那只庞然大物是这样的近，以至于它真扑过来的话，很可能一下子就扑倒我们好几个人。

　　我看看老车还在挣扎，就伸手在他的屁股上狠狠的扭了一把，低声说道：“干什么那么大惊小怪的？那是东北虎，不是华南虎，当然大得多了。”

　　我很敬业的宽慰老车～可问题是我自己也被吓的不轻，一来固然是因为那只老虎距离我们太近了，等到我们实际发现它的时候，差不多已经能数清楚它有几根胡子了，二来也是最主要的一点：这只老虎实在是太大了，大的超乎了我们的想象。我们平时在动物园里面见到的老虎，基本都属于华南虎。华南虎是典型的小型虎，即使是成年虎，身长也不会超过两米，全身上下加一起，上称一称，也不过就110公斤左右，虽然比成年人强壮一点，可是相差也不是十分的悬殊。

　　可是我们面前的这个大家伙，身长几乎有四米！体重不到500公斤也差不多！这样一个庞然大物就摆在我们的面前，而且还是蹲坐着，带给人的心里震撼简直是难以言表。这家伙明显比我们这些直立行走的人还高大，向我这样的中等身材，可能要伸长了手臂，才能摸到它的下巴。它全身上下长满了黄黑相间的斑纹，脑门上顶着一个威风霸气的“王”字，四肢粗壮结实，爪子几乎比碗口还大了不止一圈。细长的虎尾随随便便的甩在身后，颇有几分气定神闲的沉稳。

　　这只虎肯定是东北虎无疑，可是即便放在体型最大的东北虎之中，这个家伙恐怕也是王者之中的王者，那种无可比拟的傲视天下、舍我其谁的威严，静如处子、巍如泰山的不可一世，让我们这些自称高级动物的人感到身不由己的自惭形愧，仿佛我们只配成为它口中的美食。

　　那只东北虎瞪着山神一样的眼睛，用火一样神灵的目光注视着我们，没有丝毫表情，要不是它的目光过于灵动，很多时候我都怀疑它也是一只魔化动物。我们这些人一动不动的站在当地，仿佛是等待皇帝挑错的臣子。

　　我听到身后传来纷乱的脚步声，猛然想起来身后还跟着一群饿狼呢，心理面不禁暗暗叫苦。我们现在的情形，可真是前有猛虎，后有饿狼，情形危险的不能再危险了。偷着眼睛回头一看，只见雪狼王已经出现在了我们三十几米之外的地方，不过显然它也没有想到会在这个地方看到那么老大的一只老虎，顿时就停下了脚步。

　　跟在雪狼王身后的群狼们越积越多，不到十分钟的光景，居然密密麻麻的挤上来小两百只大大小小的青狼。这些土狼没有被魔化，十分守秩序的围拢在雪狼王的周围，没有一只狼越过雪狼王一步。

　　我看了看左右两边因为修路而开凿出来的数米高的峭壁，不禁心如死灰。单单遭遇一波猛兽也就罢了，现在倒好，前有巨型猛虎堵截，后有数百头饿狼围堵，居然莫名其妙的把我们八个人逼入了死胡同。

　　虽然已经陷入了绝境，可是也不能束手就擒啊！我看了看左右的地形，悄声说道：“大家慢慢慢慢慢慢的退到峭壁边上，背靠石壁，万一它们扑上来，我们也不至于就腹背受敌。”

　　于是我们慢慢慢慢的往石壁退了过去，同时都抓紧了手中的武器，时刻注意着猛虎和狼群的动向。还好猛虎和狼群都没有什么表示，任由我们缓慢的退到了峭壁之下。我不敢抬头，翻起眼珠子来，打量了一下身后的峭壁，见它足有五米高，想徒手攀爬上去，简直是一点可能也没有。

　　本来如果我们手里的武器充足的话，还有机会放手一搏，可是起先蜂拥而来的大批的粽子和后来不计其数的魔化乌鸦严重的消耗了我们的子弹，现在我们手里的冲锋枪子弹几乎就是没有了，靠着五四手枪想度过眼前的危局，恐怕真的很难，别的不说，单单是东北虎那号称世界第一坚硬的头骨，就不知道五四手枪的子弹能不能贯穿。我看了看我们的对手，再看了看自己手中的武器，怎么看怎么一点把握也没有，恐怕迟早要全军覆没！

　　“不对劲儿啊，”剑天寒悄声对我说道：“老花，你看，我怎么觉得它们好像并不想咬死我们，反而要自己打起来是的？”

　　我仔细一看，可不是么，猛虎和狼群似乎都没注意到我们几个人，反而把各自的注意力都投到了对方的身上。我是写小说的人，当然很快就发现了它们彼此之间的敌意非常浓重。那种互相敌对的氛围，映射得整个空气之中都弥散着一股浓浓的火药味，似乎随时都要爆炸一样。

　　我突然想起来《三国演义》里面，刘备赖在徐州不走的时候，因为同吕布相互倚靠，使得曹操曹大白脸同志苦无对策，后来听从西凉大毒士贾羽的主意，挑拨刘备那孙子和吕布那白眼狼火拼，美其名曰“驱虎逐狼”之计。结果终于搞的吕布白门楼殒命，刘备更是狼狈不堪的去投奔了刘表，战略要地徐州终于落到了曹操的手中。

　　想到这里我心头一亮，觉得这似乎是我们唯一可以指望的逃生法门，就稍稍抬高了声音，说道：“大家都别动啊，猛虎和狼群马上就要打起来了，等它们打的两败俱伤的时候，咱们再伺机逃走，或者渔翁得利，干掉剩下的那个。”

　　那只硕大无朋的东北虎本来蹲坐在那里纹丝不动，面对着数百头饿狼，仿佛就是看着一盘子菜。可是我那句话一说完，它立刻扭头看了我一眼，不满的向我呲了呲牙。

　　那一刻我真的吓了一跳，还以为它能听懂我说的话呢，虽然我马上就反应过来那是绝对不可能的，可是一看到东北虎满嘴十几公分长的獠牙，还是吓的腿肚子直哆嗦。身上汗出如浆，简直快赶上冲凉水澡了。

　　有些时候，遇到两虎争食的时候，它们有可能先把猎物咬死，然后再分个高低胜负，打赢了的一方，才有权利享受美食。不过大多数的时候，双方还是会先决出胜负再说，反正抓捕猎物的事情，对它们来说，也不是什么难事儿。

　　幸好那只东北虎并没有把我们这几个人放在眼里，很快就把脑袋恢复的原状。可是这样一来，对面的狼群却被刺激的兴奋了起来，数十只青狼开始低低的嘶嚎，不安的用前爪扒土，似乎马上就要冲上来一般。

　　雪狼王自从看到东北虎开始，就一直显得十分冷静，既没有怯场，也没有耀武扬威，它也学着东北虎的样子，蹲坐在山坡之下，冷冷的看着面前的东北虎。

　　躁动的群狼终于影响到了雪狼王的情绪……


第七十一章 百兽之王

　　躁动的群狼终于影响到了雪狼王的情绪了，身材比青狼大出两倍有余的雪狼王终于失去了耐心，站了起来，青灰色的目光里闪烁着残忍的青光。它像一个泼皮无赖一样，领着一群不知道死活的兄弟，迎着猛虎就走了过去。

　　浑身银白色的大象看起来非常高贵优雅，可是浑身雪白的雪狼王却满身散发着残忍的邪恶，它清楚自己的实力，数百头饿狼跟在身后，就算鲸鱼爬上海岸，雪狼王也有信心把它撕成碎片。

　　雪狼王走的非常缓慢，那群大大小小的青狼却不像它们的老大那样有信心，胆小的逐渐落在了后面，有几只冒失鬼居然跑到了雪狼王的前面，被雪狼王一声嘶嚎又给叫了回来。

　　狼群排着方阵慢慢的逼了上来，气势上明显盖过了东北虎一头。再看那只东北虎依然端坐在那里，纹丝不动，仿佛没有看到狼群的动静是的。

　　他妈的它是百兽之王，当然可以气定神闲的装逼了，我们八个大活人却哪有那个胆子？本来我们几个就被夹在了猛虎和狼群的中间，狼群当然是先遇到我们，然后才会遭遇猛虎的。眼看着慢慢逼近的狼群距离我们越来越近了，我们甚至都能看到雪狼王阴森的瞳孔了。

　　虽然雪狼王完全没有把我们几个放在眼里，只是盯紧了对面的猛虎，可是它手下的兄弟们却完全没有它那种气魄，纷纷对着我们几个呲牙裂嘴。

　　我们身不由己的开始慢慢撤退，可是我们距离那只硕大的虎王也仅仅十余米而已，很快狼群就把我们逼到了猛虎面前数米远的地方。还好我们是贴着路边的峭壁，不然我们就已经退到了猛虎的嘴巴底下。

　　可是这样一来我们真的不能再退了，再退就有可能直接被猛虎咬死！

　　雪狼王还是摆着那副冷漠至极的神色，可是它手下的兄弟之中到底还是有沉不住气的了，一只土狼呜呜低鸣了几声，一纵身就向虎王扑了过去。就见那只虎王连看都没看那只土狼，探胸一爪，就把那只土狼推的凌空摔出去七八米远，紧接着，虎王猛的一抖身子，就站了起来，嗷唠就是一嗓子吼了出来。

　　这一声虎吼，在如此紧张的氛围之下如此沉静的环境之中，突然就吼了出来，简直就像是在耳边响了一个炸雷。震的我耳鼓轰鸣，几乎就要晕倒，站在我旁边的老车，更是吃惊的失手扣动了扳机，在雪狼王的肩胛骨上打了一枪。再看那群饿狼，除了雪狼王之外，剩下的一个个都哆哆嗦嗦的伏在了地上，吓得直拉尿。有胆小的已经哀嚎着转身就跑，这样一来群狼的气势顿时崩溃，等到有三分之一的青狼转身逃跑之后，雪狼王恶狠狠的看了我们一眼，转身跳进了密林之中，转眼间就消失不见了。

　　狼王一走，剩下的土狼们更是没了主心骨，纷纷败退，直到它们都跑的不见了踪影，我们才发现它们蹲过的地方，不知道什么时候多出了一片片的尿渍。

　　那一刻，我们被虎王的神威所聂，居然忘记了开枪。七八个人目瞪口呆的站在那里，真不敢相信虎王的一吼之威，一至如斯。

　　于是我们就这样眼睁睁的看着虎王，它挨个看了看我们，居然点了一下头，就迈开虎步，气势磅礴的离开了。

　　我们这些人直接就傻掉了，站了好半天，剑天寒才结结巴巴地问道：“它……它怎么没吃我们？”我缓过神儿来，说道：“它没吃你，你挺失望？”剑天寒楞了一下，说道：“那倒不是……可是这也太奇怪了。”

　　我承认我也觉得太奇怪了，可是我也不知道为什么刚刚那只虎王没有攻击我们，只好苦笑道：“既然没死，那咱们还得想办法活下去，走吧，天色已经蒙蒙黑了。”

　　这个世界上，凡事都讲究因果关系，没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨。我始终觉得自己的想象力够可以的了，可是我还是没能想明白有关于虎王的疑点，后来当我们再次遭遇虎王的时候，才算明白了其中的原委，那个让人目瞪口呆的真相，着实把我们所有人都惊呆了。

　　后话先不说，我们七八个人继续赶路，先是站在山口向前张望，很容易的就看到了潞王陵的建筑物，就在我们前面数里远的地方。

　　于是大家再接再厉，终于来到了潞王陵的门口，先翻越了一道铁栅栏，就来到了潞王陵外围的建筑群。说是外围的建筑群，其实就是一条长长的神道，神道两侧立着很多各种高大的石雕动物，有狮子有大象，有麒麟有猛虎……这里的陵墓规格简直比皇帝的规模一样大，甚至更阔气，神道两旁的神兽石雕少说也有二十多对呢。虽然天色昏暗，可是我们还是能够看得清楚那些石雕的细节，雕刻的栩栩如生，仿佛活的一般。

　　神道尽头，是一栋高大的门楼，中间一道大门，旁边还一边一扇小门，都关的紧紧的，一丝缝隙也没有。每道门之前，都有数级台阶相连。

　　大门的门楣之上，写着“潞王陵”三个大字，气势恢宏。金国军看了，心里打鼓，问道：“老花，这里好像是座古墓哦……难道咱们今天晚上就要住古墓？”古墓属于说的好听的学术语，说的直白点，那就是坟地，晚上住坟地，还真有点瘆人。

　　我心理面也是直打鼓，不过一想到那些粽子和饿狼，还是打定了主意，说道：“古墓就古墓，总比深山野岭的被狼吃掉的好……别怕，这里总不至于有鬼……”他妈的，不提鬼字还好，一提到鬼，我自己突然就先觉得脊背发寒。

　　我硬着头皮去拍门，噼噼啪啪的拍了好几下，问道：“有人在家么？”问完之后我就后悔了，万一老潞王在里面回一句：“在家呢。”估计就直接能把我们几个吓死。

　　拍了半天没人反应，区翔就说道：“老花，看来里面没人，别喊了，咱们还是跳墙进去吧。”

　　剑天寒看了看潞王陵的外围护墙有六米之高，就苦笑道：“跳墙？跳这个墙？这个墙这样高，光溜溜的无处借力，怎么跳？”

　　“这个简单……”区翔从腰间取出一根带飞爪的绳子，在手上摇了两下，一抖手，就把飞爪搭到了墙头上，拉了拉，觉得没问题了，就打算往上爬。老车就说道：“翔子，你小心点啊，这么高的墙，一旦进去可就难出来了，先看好里面是不是有粽子，然后再跳啊。”

　　区翔答应了一声，沿着绳索就攀爬了上去，临近墙头的时候，一探身，就伏在了墙头，还没来得及说话呢，一块石头凌空而至，“啪”的一下砸在区翔身边不远的地方，溅起好几个火星子，还好没有被砸中。

　　区翔吓了一跳，“哎呀”一声，又从墙头上掉了下来，幸好这个家伙是退伍兵出身，手脚麻利的很，匆忙只见还没忘记抓紧了绳子，所以一下子就吊在了墙头。

　　就这么个功夫，潞王陵里面噼噼啪啪的飞出来三四十块石头，我看了那个势头，不禁暗暗咂舌，区翔要是没有掉下来的话，百分之百要惨遭乱石开瓢之苦了。

　　区翔被吊在半空中十分狼狈，他扯着嗓子就喊道：“别仍石头，我们是好人……”话音未落呢，就听得陈廷耀的声音在里面响了起来：“翔子哥，是你么？”

　　那一刻我突然高兴的想大哭一场，历经重重磨难之后，我们终于找到了这个家伙。

　　就听区翔骂道：“知道是我还仍什么石头？闲我长的太帅了？”静儿在旁边直撇嘴，我听她嘟囔道：“帅的像癞蛤蟆是的……”

　　不一会儿，潞王陵的大门吱呀一声打开了，陈廷耀迈步就走了出来，一见到我们就乐了，笑道：“到底是花哥啊，这么快就找到我了。”我看到他的胸前还缠着厚厚的绷带，急忙问道：“怎么样？你是伤势严重么？”

　　陈廷耀就叹了口气，骂骂咧咧地说道：“他妈的，花哥，你不知道，兄弟我差一点就再也看不到你了。”区翔从墙头上爬了下来，问道：“到底怎么啦？”

　　这个时候，从潞王陵里面陆陆续续走出来五六个手持木棒的年轻人，其中那个领头的是个有张可爱圆脸的姑娘，她看了看左右，说道：“这里不是说话的地方，快进来吧，一会儿粽子们就要赶过来了。”

　　我们听了，心中都是一凛，赶紧纷纷走进了潞王陵，那个圆脸的姑娘赶紧吩咐大家把大门锁好。

　　进了大门一看，我不禁有点傻眼，起先我还以为这里既然是古墓，那就不会有多少人在的，哪知道进了大门一看，正殿金水桥的附近，乌压压的站着一百多手持木柄扎枪的幸存者，不禁惊道：“这里怎么会有这么多人？”

　　陈廷耀就说道：“后殿那边还有三百多人呢……”向那名圆脸的漂亮女孩子挥了挥手，说道：“这位千里羽琪姑娘非常能干，她已经将新乡市附近的幸存者都收集了起来，已经有五百多人了。”又对着那圆脸姑娘说道：“千里姑娘，这位就是我们福乐多基地的二把手花千芳，我们都叫他老花。”

　　我又惊又愕的看着千里羽琪，问道：“千里？有这个姓么？我怎么从来没听说过？”那圆脸少女就瞪圆了眼睛，反问道：“你又不是诸葛亮，怎么会什么都知道？”我一听这个话头，有点辣椒味，赶忙道歉：“真不好意思啊，我不知道你是日本人……”我还没说完呢，千里羽琪就火了，一把抓住了我的脖领子，喝道：“你才是日本鬼子呢！”

　　“呼啦”一下，我身后面的七个兄弟一起把枪口对准了千里羽琪的脑袋，齐声喝道：“放手！”这样一来，潞王陵里面的一百多人就都把扎枪操了起来，看样子就想围过来。

　　武书源“刺啦”一下，就把上衣的拉链拉开了，双手抓着两边衣服左右一分，露出来横三竖四的二十几个手雷，咋咋呼呼的围着我转了一圈，给那些手持扎枪的人看了看他身上的手雷，喘着粗气吼道：“不怕死的就上来！来啊！来啊！”

　　那种制式手雷是纯军用手雷，威力极大，仍人堆儿里，一枚手雷就能炸死炸伤好几个人，像他这样一口气在身上挂了二十多个手雷，真要是引爆了的话，附近这百十号人能躲过一劫的人恐怕寥寥无几。

　　对面的一百多杆扎枪一起呆住了，旁边的陈廷耀更是急得满头大汗，不知道如何规劝我们才好。

　　我可真没想到局面一下子失控到了这个地步，赶紧满头黑线的把武书源喊了回来，又动手把千里羽琪的小手从我的脖领子上拉开，然后苦着脸问题：“你看看这叫啥事啊？难道我们要在粽子门来临之前，先动手分个你死我活？”一百多人虽然比较强势，可是我们这边却是清一色的冲锋枪，真要动手开打的话，恐怕还是我们这边占便宜的。

　　千里羽琪怒气冲冲地说道：“你说我什么都行，但是别把我跟日本人扯到一起！”我给她翻了个白眼，说道：“我只是说好像而已，又没真说你是日本人，你急什么啊？再说了，那能怪我么？百家姓里面收录了五六百个姓氏，从来没听过有人复姓千里的，所以我才会想到日本人那里去。”

　　千里羽琪似乎稍稍消除了点怒气，回头摆了摆手，他们那边的一百多杆扎枪才算都慢慢的放了下去。我看了这个架势，就知道这个千里羽琪在这些人之中，威望极高，弄不好她就是“潞王陵”版本的九哥。

　　我也赶紧回头，把小分队的冲锋枪都压了下去，心想你们就装吧，都没有子弹了，还像模像样的拿出来唬人，一个个脸皮可真够厚的。不过这个冲锋枪没有子弹的事情，我可不敢说出去，否则局面很可能再次不可控制。

　　千里羽琪又瞪了我一眼，说道：“我为什么会姓千里，这个事情从我爸爸去世之后，就没人能够告诉我了。”顿了一下，继续说道：“我这个人有一个原则：头可断，血可流，小日本鬼子是世仇。”

　　我一听，感情遇到了一位侠女版本的愤青，不由得满头暴汗，正不知道说点什么，旁边的武书源突然愣愣地问道：“你是‘抗日小马哥’？”千里羽琪愕然的看了一眼武书源，说道：“你怎么知道？”

　　我有点没弄明白怎么回事，就听武书源“啊哈！”一声，激动万分的同千里羽琪握了一下手，兴高采烈地说道：“马哥，是我啊，我是‘冷血军神’，讲武堂第三小组的‘冷血军神’啊。”

　　“哎呀！”千里羽琪也绽开了笑容，神采飞扬地问道：“冷血军神？真的是你？呵呵，太意外了。”接着两个家伙就一连握了七八次手。

　　我有点被他们两个给搞糊涂了，怎么弄的跟旧社会闯江湖是的，还有外号还有编组的？

　　就听武书源哈哈大笑道：“你的个性签名太霸道了，我老喜欢了，要不然还真认不出你来呢。”千里羽琪就叹了口气，说道：“可惜啊，现在网络断掉了，什么游戏也玩不了了。”

　　我们这些人听的满头黑线，感情说了半天，是同一个公会里的两个游戏玩家啊。这两个家伙全部都是九零后，真真的无忧无虑无法无天的一代人。

　　武书源就回头一指我，说道：“这位花哥，是我现在跟的老大。”

　　千里羽琪连看都没看我一眼，就说道：“你以后跟着我混吧，我在潞王陵这边，建立了一个霸气丶皇朝公会，现在手底下兄弟们多，我有点照应不过来呢。”武书源看了一眼四周手持扎枪的潞王陵民兵们，连连摆手，说道：“你们现在人手少，装备也不好，四处刷刷小怪混点经验也就罢了，万一遇到野外BOSS粽子，会吃大亏的。还是和我一起，跟着老花混吧，特过瘾！前些日子，老花还带着兄弟们去了趟泰国呢，刷了很多经验，还爆出了一件神器呢。”

　　千里羽琪终于把注意力转移到了我的脸上，不可置信地问道：“神器？怎么，现在到外面去刷粽子，还能掉落装备？”

　　我真想大哭一场。

　　我也见过挺多九零后啊，也没见过玩网络游戏玩的这样疯狂的人。估计这俩家伙以前的时候啥也不干，天天打电脑游戏了。以至于把游戏同生活搞混了，说话办事，全是游戏里的规矩。

　　我干咳了一声，组织了一下自己的语言，用她能听懂的方式说道：“千里大当家的，你现在又不缺人手，干嘛跑到我这里拉人？你拉人也就罢了，还当着我的面拉人，你这也太不给我面子了吧？你看看我们的装备都到裁决了，你们才开始装备新手桃木剑，怎么跟我争人气啊？”

　　千里羽琪的圆脸蛋儿一下子有点发红，不过这个家伙嘴硬的很，不削地说道：“装备好又怎么样？我们用不上几天，也能弄到枪支弹药。要想兄弟多，就要讲义气，光装备好顶什么用啊？浑身是铁，你能捻几根钉子？”

　　我可有点生气了，就说道：“我可不是就自己一个人啊，我们福乐多可也有一大票弟兄呢。”千里羽琪就对着我挺了挺她的小胸脯，不削地问道：“一大票？一大票是多少？有我的兄弟多么？你的兄弟要是我的兄弟多，我就跟你混。”


第七十二章 潞简王的棺材

　　我可有点生气了，就说道：“我可不是就自己一个人啊，我们福乐多可也有一大票弟兄呢。”千里羽琪就对着我挺了挺她的小胸脯，不削地问道：“一大票？一大票是多少？有我的兄弟多么？你的兄弟要是比我的兄弟多，那以后我跟你混。”

　　我心想我们福乐多总部好歹不歹的，也有一千多个人了，怎么会没你这四五百人多？就说道：“那是肯定比你们多了。”前些年看《超级女声》的时候，特喜欢李宇春来着，不过现在看到了面前这个火药味十足的假小子，突然对自己曾经的审美观大大的怀疑起来。

　　就听千里羽琪“哼”了一声，说道：“陈廷耀都说了，你们福乐多也就一千个人而已，而我们潞王陵这边，就有五百多人，那边的赵妃墓，也收容了三百多人，再加上我表哥大镭子，在新郑那边也有四百多人……你自己算一算，三百加四百再加五百到底是多少百？”

　　我一听这十七八岁的小毛丫头居然聚拢了一千两百多幸存者，不禁肃然起敬，接连说道：“太厉害了，太厉害了。”我们福乐多三架马车辛苦到现在，也不过就聚集了一千个幸存者，她一个只会玩网游的小姑娘，就比我们三个加起来解救的幸存者还多，真是不可思议。

　　后来才想明白，他们有潞王陵这个现成的堡垒可以安身，只要把大门打开，用不了多久，附近的幸存者就会自己跑过来，解救的过程简单的很，稍稍接待一下就行。再说河南山东一带，地处中原腹地，人口本就密集的多，幸存者的人数当然也就相应的比较多。

　　千里羽琪得意了，大刺刺地说道：“怎么样？还是我们这边有前途吧？要不你们几个就别回去了，留下来跟着我混吧，我保证我有一口吃的，就少不了分你一半。咱们团结起来，一起杀粽子，可有多爽！孔庆东老师都说了‘有人有枪有钱分’，我看你们还是投奔我们潞王陵基地吧，这年头就这样，谁的兄弟多，谁就是大哥……”

　　我赶紧打住了她的美好畅想，说道：“我刚刚要是没听错的话，你好像是说潞王陵这里只有五百人，而赵妃墓和那个什么大镭子那里，顶多也就算是你的分支机构吧？”

　　千里羽琪大大方方地说道：“当然了，这个潞王陵就这么大一点，能养活所少人？你们要是有分支机构，也可以说出来啊，你们有么？呵呵呵呵……”问虽然是问呢，不过却明显的带着几分嘲笑。

　　面对着这样一而再、再而三的无知者挑衅，静儿终于忍耐不住了，脱口说道：“我们还有‘瓦良格’航空母舰基地一个，整编装甲师基地一个，七二五军火库基地一个，武警总队基地一个，海外相思泉基地……”我挥了挥手，说道：“相思泉那点儿人就不要提了，太少了。”静儿就正色说道：“昨天晚上接到征宇的电报，说他们已经快有三百人了。”

　　我听了不禁诧异，问道：“怎么会一下子多了一百多人？”静儿就说道：“征宇说他们把泰国的那个正在海港上整修的航空母舰接收了，用大喇叭一喊，就收了一百多名附近的幸存者。”

　　我听了不禁感慨：“还是全频道广播的效率高啊。”想想我和苏婉、死胖子三个人挨家挨户收寻幸存者的情形，简直是天渊之别啊。听到征宇在泰国那边屡立奇功，又不由得心头窃喜，庆幸自己没有看错人。

　　那边的千里羽琪的脸色有点难看，她沉着脸问道：“那你们到底有多少人？”我摊了摊手，说道：“大概不到两千人的样子吧……当然了，我们的装备比较普通，仅仅拥有两艘航空母舰，十几架舰载机、三十几架直升飞机、几百辆坦克和数千门火炮、数十万只冲锋枪而已，与你们装备的这些寒光闪闪的高级扎枪头子比起来，完全是不值一提的。”

　　千里羽琪回头看了一眼武书源，武书源微微的点了点头，意思是说我没有说谎。她又向负了伤的陈廷耀看去，陈廷耀就苦笑道：“我都和你们说了，我是飞行员，我自己就是开飞机的，你们还不信。”

　　千里羽琪就搓了搓手，走到了我的面前，说道：“花哥，看来是我夜郎自大了，你要是看得起我们的话，咱们谈一谈合并工会的事情吧。”

　　我呼出了一口气，看来这个假小子兼冒失鬼，还没有丧失理智。就笑道：“好啊，现在的局势压力太大，不合作的话只能被人家逐个击破。”呵呵，谈判，想谈就谈嘛，打架我兴许不是高手，谈判的话还真是谁也不服呢。

　　于是千里羽琪恭恭敬敬的一路把我们往潞王陵的里面引领，走过了金水桥之后，进入了正殿。正殿里面黑压压的一大片人，少说也有三百人。我举起手来向乡亲们打招呼，那些幸存者看到我们这些人都拿着冲锋枪，不禁兴奋起来，还以为我们是政府派过来解救他们的呢。大家纷纷围上来，问这问那。

　　“你们是五十四军的兄弟吧？”

　　“你们的航空兵基地的人么？”

　　“你们不会是汽车连的人吧？”

　　“……”

　　我们这几个人楞了好半天，才明白过来，感情他们说的那三支部队，就是新乡市原有的驻军单位。

　　千里羽琪就对我说道：“把兄弟们都留在这里吧，咱们找个安静点的地方好好谈谈，毕竟关系到上千人的生死呢。”看来这个千里姑娘表面上虽然无礼，不过内心深处还是很火热的，知道关心别人。

　　我刚说了一声好啊，千里羽琪就拉起了我的手，一路往后殿走去。一边走一边回头对她手下的人大声招呼，要他们好好招待我领来的人。

　　其实天色已经昏暗了起来，所以我虽然被一个漂亮的小姑娘牵着手，却没觉得有什么不妥，一路美滋滋的就跟着她走进了一段走廊，走廊之后出现了一间密室，密室的正中央，还摆放着三个很大的棺椁。

　　千里羽琪总算是停了下来，放开了我的手，说道：“花哥，就在这里谈吧。”我看了一眼四周的环境，这里分明就是潞简王的主墓室，心想这个小姑奶奶倒真是个性情中人，说话一点也不掺假，这个地方果然是够安静的了。

　　千里羽琪普通一下就跪在了中间潞简王的棺椁前，用右手扶着石头棺椁，高声说道：“我，千里羽琪，发誓以下说的话全部是真心话，绝不欺瞒花哥，如有半点假话，情愿在此陪葬潞简王。”说完之后，就抬头看我。

　　我楞了一下，心说还得走这个程序？看了看面前摆放着的巨大棺椁，心想跪一跪数百年前的古人，也算不上委屈了自己，再说千里羽琪手里有上千号人马呢，我眼馋的不得了，巴不得赶紧弄到福乐多麾下。于是我一点也没有迟疑，就学着千里羽琪的样子跪了下去，伸出右手就要去摸棺椁，千里羽琪连忙提醒道：“男左女右。”

　　我“哦”了一声，心想又不是结婚交换戒指，干什么还分男左女右？不过跪都跪了，就别再因为左手右手的问题再起波澜了，就连忙换成左手，伏在了棺椁之上，学着千里羽琪的话头，说道：“我，花千芳，发誓以下说的话全部是真心话，绝不欺瞒……马哥，如有半点假话，情愿在此陪葬潞简王。”

　　千里羽琪就这样手扶棺椁，说道：“花哥，既然咱们开始谈合并了，就谁也别说假话，我首先声明，我手底下根本没有那么多人，总共也就七百多人而已。”

　　我一听，鼻子差点气歪了，愕然问道：“你说啥？七百多人？我看到潞王陵里面就有五百多个人啊，那另外两个地方……”千里羽琪就笑道：“赵妃墓那边，基本上还是空着的呢，并没有实际利用上，我只派了几十个人在那边把守而已。新郑大镭子表哥那边，也没有三百多人，实际上只有一半不到。”

　　我叹了口气，说道：“既然你都说实话了，那我也不瞒你了，我们这边的那两千多人，其中有一半是骷髅兵军团……不过全算上骷髅兵军团的话，就真的两千冒头了。”

　　“骷髅兵军团？”千里羽琪听得新鲜，就问道：“什么是骷髅兵军团？”我就把大粽子他们的事情说了一边，末了，问道：“怎么？你们这里没有出现那样的情况？”千里羽琪听了，咋舌不已，好半天才说道：“开什么玩笑？就凭我们手里的这点装备，根本不能和粽子们硬拼的，所以对粽子们也不是很了解。”

　　我只好说道：“好吧……这个就不提了……恩，我们那边，还有数百辆装甲运兵车，七八艘导弹护卫舰，一架A380和十几架中小型客机……哦，对了，我们还有一个军火库，里面到底有什么东西，还没来得及进去清点呢。”

　　千里羽琪听了，羡慕的直流口水，笑嘻嘻地说道：“花哥，以后我就跟你混了……不过我要当官，当大官，以后咱们两个基地合并了之后，我就当二把手吧，我手下金木水火土五大分堂的堂主，也要安排个差不多的官职才行。”

　　我一听，感情这小丫头就是个官迷啊，我摸了摸自己的鼻子，心想虽然她手上的人手很多，她提出来的条件也不是多么难办，可是做生意讨价还价是必须的，哪有一锤子就定音的事情？

　　于是，我就语重心长地说道：“我说小马哥啊，按说你提的要求并不高，可是现在都什么年代了？现在的战斗力讲究的是高科技，不客气点说，你手底下那几百人，可能都不够我们这只救援陈廷耀的小分队打的……所以在我看来，你们多说也就等于福乐多一个战斗小组的实力，真要是分配的话，也只能够组长的级别。”

　　千里羽琪就皱了皱眉头，问道：“福乐多的一个战斗小组是多少人？”我想了想，说道：“也就是十个人的样子吧。”这小妞儿掰开手指算了算，苦着脸道：“那才是班长啊？我现在好歹也还是一个整编营的编制呢，到了福乐多之后，就当个班长，是不是太说不过去了？也没办法跟底下的兄弟交代啊。”

　　我一看这妞妞儿还知道跟我讨价还价，就乐了，细细的给她掰扯：“小马哥啊，你看看啊，是不是这么个情况。你们新乡市，据我所知，就有一个五十四军的驻地，还有一个航空兵基地，听说还有一个不知道隶属于那只部队的汽车连。你放着这么多有利的条件不利用，天天领着几百号人，用石头扎枪跟粽子们火拼，你说你这么个领导水平，我们怎么安排你啊？”

　　千里羽琪就苦着脸说道：“哎呀，花哥，你不知道的，五十四军那边，驻扎的并不算远，我们也早就想去的，可是不知道什么时候，五十四军的驻地里面出现了一大群饿狼，还有一个领头的雪狼王，它们盘踞在五十四军的驻地附近，似乎是安家了。而那个空军基地，更是落满了不计其数的魔化乌鸦，那天我们刚刚接近了空军基地，就被它们一路追杀，损失了好几个人，才逃了回来。至于说那个汽车连，对我们就一点用处也没有了，现在满大街都是汽车，谁稀罕它们那几辆破车啊。”

　　我听了这一番解释之后，才算明白了潞王陵基地的尴尬所在，心想毕竟这个小妞儿召集了这么多人呢，也算有领导天赋了，就给她安排一个小小的班长，的确有点说不过去，就说道：“这样吧，明天天一亮，你领几个人，跟着我们，咱们去弄点武器回来，如果成功了，你就可以当连长，要是咱们空着手回来了，那么你就只能是班长了。”

　　千里羽琪一听就来精神了，兴兴头头地问道：“怎么？老花，你有办法给我们弄到武器？哎呀，那可真是太好了。”我说：“我也没有太大的把握，不过可以试一下。”心想雪狼王的地盘不知道怎么样，魔化乌鸦却已经被我们干了个精光，明天由他们这些本地人带路，估计我们能从那个空军基地得到点轻武器。虽然空军没有重机枪啥的，不过他们都是配备手枪的。

　　“好嘞，就这样决定了！走，花哥，咱们喝酒去……”千里羽琪高高兴兴的就要站起来，我赶紧一把拉住了她，说道：“还有一个事情忘记跟你说了……既然你想当领导，就要有点学问才行啊，光这样咋咋呼呼的瞎张罗怎么行呢？”

　　千里羽琪就低了头，斯斯艾艾地说道：“我爸爸死的早，妈妈一边工作一边带我长大，几乎没有时间管我，我也就从小疯疯癫癫的跟着一群男孩子玩儿，不怎么爱读书，后来学会玩网络游戏之后，就更是连学校都不去了。”

　　我讶然地问道：“你不会高中还没毕业吧？”千里羽琪惭愧的点了点头，说道：“实际上我初中也没怎么好好学习。”

　　我点了点头，说道：“那就难怪了……其实也没什么，只不过我刚刚听你说孔庆东老师说：‘有人有家有钱分。’我想了半天没明白是什么意思，后来看到了这些古建筑物，才明白人家说的是：‘有仁有侠有青春’……崩溃，拜托你以后不懂就别乱说啊，简直成笑话了。”

　　千里羽琪就拉住了我的手不放，哀求道：“老花，你以后收我当徒弟吧！我保证好好努力，绝不给你丢脸。”

　　我赶紧挥了挥手，说道：“你快饶了我吧，先别说我没那两下子教你什么，单单是你这拜师的礼仪，就差了很远很远，人家拜师可不像你这样马马虎虎的……”我还没有说完呢，千里羽琪就一拱手，学着江湖好汉的架子，说道：“师傅在上，请受徒儿一拜！”说完，砰砰砰就给我磕了三个响头。

　　我张大了嘴巴傻呵呵的跪在地上，简直有点招架不住，就见千里羽琪手脚麻利的把我从地上拉了起来，说道：“老花师傅，你以后就是我的师傅了，就不要再跟我一起跪着了，坏了江湖规矩，会被人家耻笑的。”

　　我满头大汗的推脱道：“……你……你开什么玩笑，我什么时候答应做你师傅了？”她就瞪大了眼睛问道：“我给你磕头的时候你怎么不说？害得我白白给你磕了三个响头。”用手指了指地面，说道：“你要是不收我当徒弟，就把三个响头还给我。”

　　我看了看地面的青石板，心想你刚刚给我磕头的时候，我也跪着呢，现在我要是磕还给你的话，那就成了你站着我跪着的了……怎么想怎么觉得自己吃了大亏，迟迟疑疑的跪不下去，站在当地发呆，不知道怎么办才好。

　　这小丫头嘻嘻一笑，说道：“我就知道老花师傅最好了，收了我这样天资聪敏的徒弟，一定开心的不得了，怎么会不高兴呢？”也不管我是不是愿意，就挽着我的手臂，一路把我带回了后殿大厅里。

　　正在等待谈判消息的人们，看到我们两个如此亲热的走了出来，都松了口气，知道合并的事情已经没问题了。大家当然也都盼着能拥有我们身上的装备，所以对两个基地的合并问题毫无疑义，全部举双手赞成的。

　　就见千里羽琪清了清嗓子，高声说道：“从现在开始，咱们潞王陵基地，就和福乐多基地是一家人了。我已经是老花师傅的徒弟了！老花师傅说明天要带咱们去刷个小副本，弄点枪支弹药回来！”话一说完，大家就轰然叫好，热情的鼓起掌来。

　　我赶紧悄声对千里羽琪说道：“你真要当我徒弟？”千里羽琪很认真的点了点头，伸出一根大拇指，做叩头状，说道：“你要是不愿意，赶紧还礼，还来得及。”

　　我一看周围这乌压压的好几百人，忍不住仰天长叹一声，真是有苦说不出啊……那一刻，我突然看到大殿的梁架子上密密麻麻的落着成千上万只魔化乌鸦！


第七十三章 傻叉子

　　我一看周围这乌压压的好几百人，忍不住仰天长叹一声，真是有苦说不出啊……那一刻，我突然看到大殿的梁架子上密密麻麻的落着成千上万只魔化乌鸦！

　　那一刻我吓得直接蹦了起来，大喊一声：“魔化乌鸦！”赶紧就伸手拔枪。千里羽琪一把就将我抱住了，大声说道：“老花师傅，别开枪～那不是魔化乌鸦，那是红嘴山鸦。”

　　我镇静下来，再仔细一看，果然发现那些毛色乌黑的鸟与乌鸦略略的有些不同，它们的嘴巴都是红色的，并不像乌鸦一样全身乌黑。

　　我的傻徒弟放开了我，笑道：“好多外地来的人，都以为红嘴山鸦是乌鸦呢，没想到今天老花师傅也看走眼了。”听这样一说，我倒真有些惭愧起来，心想今天遭遇魔化乌鸦的事情，简直能吓死人，恐怕都会留下后遗症。从末日病毒大爆发以来，只有在遭遇魔化鳄鱼的时候，才使得吕剑寒受了点轻伤，而在凤凰山脚下遇到的那群魔化乌鸦，却把我们七八个人弄的头破血流、狼狈不堪。

　　说起来魔化乌鸦的战斗力并不是这么特强悍，主要就是数量大速度快，加上目标较小，所以防备起来特别费劲。

　　我抬起头来，仔细的看了看头顶上数不清的红嘴山鸦，苦笑道：“幸亏这些鸟没有被魔化，否者后果肯定悲剧的很了。”剑天寒在旁边说道：“老花，我发现一个问题呢，好像动物被魔化这个事情，并不是很普遍的，虽然人类、大象、鳄鱼、乌鸦都会被大面积魔化，可是有些动物却一点也不会受影响，比如说凤凰山上的那些青狼群，比如说在相思泉基地里老巫婆召唤出来的那些蛇类。”

　　我点了点头，把手枪收了起来，看了一眼刚刚瞄准的那只红嘴山鸦，骂道：“草你大爷的，吓了老子一跳，差点开枪。”那只红嘴山鸦不满的看了我一眼，说道：“草你大爷的，吓了老子一跳，差点挨枪子儿。”

　　我一听就乐了，扭头问千里羽琪，“你个小丫头，还敢骗师傅，什么红嘴山鸦，山鸦会说话么？分明就是一群八哥鸟嘛！”千里羽琪还没来得及说话呢，那只黑了吧唧的鸟就张着大嘴反对：“我不是八哥，我不是八哥，你才是八哥呢。”

　　千里羽琪拉长了眼睛，苦笑道：“这种鸟的确就叫红嘴山鸦，也有很多人误以为它是八哥鸟。这种鸟跟人接触时间长了之后，也可以学人说话。”

　　我听了心痒难挠，小时候，听说鹦鹉可以学人说话，就很想养一只鹦鹉的，可是那个时候家里比较穷，买不起鹦鹉，我爸爸就糊弄我说咱们国家没有鹦鹉，所以买不到的。那个时候没有互联网，只能翻翻书，查点资料。人们对鹦鹉最为钟爱的技能当属效仿人言。事实上，它们的“口技”在鸟类中的确是十分超群的。这是一种条件反射、机械模仿而已。这种仿效行为在科学上也叫效鸣。由于鸟类没有发达的大脑皮层，因而它们没有思想和意识，不可能懂得人类语言的含义。

　　不过后来我倒是查到了中国的八哥鸟，也有模仿人说话的天赋，而且能力还要强过鹦鹉，所以从那时候起，我就下定决心，总有一天要养一只八哥鸟玩玩儿。

　　这个时候见到了一只会学人说话的红嘴山鸦，而且咬文嚼字说的还非常清楚，不禁心头大乐，兴兴头头的冲着那只红嘴山鸦招了招手，说道：“下来，给爷乐一个。”没想到那只鸟一点也不认生，忽闪着翅膀就落到了我的手腕子上，张嘴大叫“嘎嘎嘎……”然后理直气壮地说道：“爷乐完了，给爷来点儿吃的。”

　　我看了我的兄弟们一眼，见他们一个个哭笑不得的样子，就用手指头勾了勾那只鸟的嘴巴，笑骂道：“小王八蛋，你倒是不吃亏呢……”那只鸟的嘴巴比静儿还快，立刻回敬道：“老王八蛋，你也不差哦。”我一听就怒了，喝道：“混蛋！话说有你那么应付差事的么？随便叫两声就算乐啦？”

　　那只黑了吧唧的傻鸟藐视我，不可一世的在我的手腕上拉了一滩鸟屎，冲我嚷嚷：“爷饿啦，给爷来点儿吃的。”我痛苦的在自己脸上抓了一把，回头喊了一声：“小剑。”剑天寒就从背包里面取出来一大块面包，交给了我。

　　我从来没有喂过鸟，所以很慷慨的就把那一大块面包直接送到了那只傻鸟的面前。它看了面包一眼，立刻惊呼起来：“我草！这么大一块！老板你太慷慨了！”上去就啄了一大口，还没咽下去呢，“咳咳”两声，就把面包屑吐掉了，骂道：“玛丽隔壁，是芥末味儿的。”

　　要不是强忍着，我恐怕会连眼泪都笑出来，这个傻鸟也太活宝了，我在心里暗暗打定主意，一定要收养这个家伙。于是我破天荒的亲自动手，把面包表面那层加味的脆皮揭掉，然后招呼那只傻鸟：“这回没问题了，吃吧。”

　　那只傻鸟理所应当的看了我一眼，啥感谢话都不说，大口小口的就吃了起来，一边吃一边还没忘记又在我手掌上拉了一滩鸟屎。

　　我的傻徒弟在旁边凑趣：“老花师傅，这只鸟和你挺有缘的呢，不如你就收养了它吧，赶紧给它起个好听点的名字呀。”我想了想，说道：“就叫它傻叉子吧。”那只黑了吧唧的傻鸟吃的正欢呢，听了我的话之后立刻不满的抬起头来看了我一眼，我赶紧做朴实敦厚状，说道：“傻叉子，快吃吧，一会儿就凉了。”

　　傻叉子“哼”了一声，继续低头猛吃。

　　我看到这样的情形，不免有点疑惑，问道：“傻叉子怎么饿成这副痨病鬼的模样？”千里羽琪就叹道：“谁知道呢，前些天它们还一起出去采食，今天一天居然都留在家里不肯出去，到现在为止，已经一天没吃东西了。现在天也黑了，看样子恐怕只有明天才能出去找吃的了吧。”

　　我听了不禁起疑，虽然眼前的情况科技显得十分重要，可是动物的灵性还是不可小亏的，这上万只红嘴山鸦一整天不进食，却又为的是什么？

　　只可惜人类对于动物的了解实在是有限的很，我实在猜不出来其中的原因。看着傻叉子吃的嗉子高高鼓起，不禁笑道：“吃不下去就别逞强了，留着下顿再吃好了。”傻叉子盯着那块被它啄的乱七八糟的面包，似乎有点恋恋不舍，嘟嘟囔囔地说道：“他妈的，太浪费了！”

　　我摸了摸它那油黑乌亮的羽毛，把它放到了我的肩膀上，说道：“我不为难你啊，想走自己走，不想走以后就跟着我吧。”那只鸟一点也不领情，“哼”了一声，就站在我的肩膀上，扯开嗓门大喊：“开饭啦！”话音未落，一下子就从我的头顶飞了出去，穿过后殿的大门，消失在了夜色之中。这一声令下，群鸟炸营，纷纷盘旋而起，成群结队的跟着傻叉子冲出了潞王陵的后殿。

　　纷纷而起的灰尘落了我们满头满脸，好多人都皱起了眉头。我愣愣地问道：“红嘴山鸦晚上觅食？”

　　千里羽琪也是莫名其妙地说道：“没有啊……黄晓俊，你带两个兄弟出去看看，是怎么回事。”那个叫黄晓俊的人也很年轻，他答应了一声，带着两个兄弟就出去了，结果刚一出大门就回头喊道：“哎呀！小马哥，快点出来看。”千里羽琪脸上变色，抓起扎枪就冲了过去，我们几个跟在后面也先后到了门口，往外面一看，只见漫天飞舞着大大小小的身体半透明的鬼幽灵，不禁全都惊呆了。

　　我和苏婉、死胖子、萧娜娜曾经一起见过鬼幽灵，那一只鬼幽灵就能弄的整条楼道尸横遍地，这成千上万只鬼幽集合在一起，能害死多少人啊？

　　千里羽琪显然没有意识到危险，美滋滋地说道：“这是什么东西啊？怎么还会发光？真漂亮。”我赶忙大吼道：“漂亮你个头啊，那是鬼幽灵，十分危险的，赶紧吩咐大家躲起来。”

　　正说着呢，一只小小的鬼幽灵飘飘荡荡的就飞到了我面前数米远的地方，我吓得心胆欲裂，急忙就去掏枪，忽然觉得脑袋上微风呼动，傻叉子“呼”的一下就飞了过来，一口就啄中了鬼幽灵的小脑袋，然后忽闪着翅膀就飞了回来，落到了我的肩膀上。我又惊又喜，问道：“你们不怕鬼幽灵？”傻叉子不搭理我，一纵身蹦到我的脑袋瓜子上，伸出爪子把我的长头发扒拉成鸟窝状，然后心安理得的趴了下去。再看那条鬼幽灵，已经飘落到了地上，身上的蓝光也消失了，居然死掉了。傻叉子趴在我的脑袋上打着饱嗝嘟囔道：“好肥的虫子啊……”

　　“你们看，你们看……”静儿一只手指半空，另外一只手拉着我的胳膊，说道：“我知道了老花，红嘴山鸦们正在围歼鬼幽灵呢，呵呵，真没想到，原来鬼幽灵的克星在这里呢。”我也看出来了门道，忍不住又惊又喜，心想这个消息必须尽快传回福乐多基地，九哥要是知道了这个消息，不一定多开心呢。

　　鬼幽灵的可怕是我和苏婉、死胖子亲眼所见的，到现在为止，我们也搞不清楚鬼幽灵是怎么杀人的。死胖子说像鬼幽灵这样的空中水母，很可能是拥有剧毒，能瞬间让受害者浑身麻木。而按照瓦尔勒·库班的说法，这些鬼幽灵在咬死受害者的时候，还会在受害者身上产卵，用人的躯体做宿主，滋养孵化出下一代鬼幽灵。那种恶心的捕食与繁衍方式，曾经深深的震撼了我们福乐多的每一个人，很多时候，我们是把鬼幽灵作为第一目标来防范的。

　　半空之中的战斗还在继续，不过与其说是战斗，还不如说是捕杀。鬼幽灵虽然飞的也很快，可是它们的身体结构注定了它们不可能像红嘴山鸦那样迅捷，个头越大的鬼幽灵死的也就越快，不到半小时的功夫，铺天盖地的鬼幽灵被消灭的一干二净，连个渣都没留下，全部被红嘴山鸦们吃掉了。

　　傻叉子就蹲在我的头发里，扯着嗓子喊道：“下班啦，下班啦，下班啦！”然后大群的红嘴山鸦就纷纷飞回了大殿之内，从新回到了梁架子上面。

　　它们路过我们的头顶上的时候，照例免不了有个别同志大小便失禁，不过这次再也没人厌烦了，纷纷欢呼起来。

　　我赶紧对剑天寒说道：“小剑，快给九哥发报，就说我们找到了陈廷耀，还发现了红嘴山鸦可是鬼幽灵的天敌。”看了看站在旁边的千里羽琪，就又说道：“潞王陵基地的主事人千里羽琪，已经同意加入福乐多，同我们一起并肩作战。”千里羽琪就点了点头，说道：“附带着说一下，我现在是老花师傅的徒弟。”说完，就从自己的脖子上解下一条银链子来，给我挂到了脖子上，说道：“这个是拜师礼。”我看到链子的吊坠好像是个什么动物的爪子，古色古香的挺漂亮。

　　我本想说一句谢谢，还没等张嘴呢，就见千里羽琪向我一伸手，说道：“老花师傅，给个见面礼吧……我挺喜欢你的手枪。”我晕，我狂晕，感情什么东西都不能白拿啊，这个世界上还真没有免费的午餐。

　　我扭头看了看周围好几百人看着我呢，实在下不来台，只好把自己的手枪送给了千里羽琪一把，说道：“子弹暂时不多，节约点用。”千里羽琪连连点头，笑嘻嘻地说道：“谢谢，谢谢，谢谢老花师傅，世上只有师傅好～有师傅的徒弟是块宝……”

　　傻叉子趴在我的脑袋上，翻了个身，用四川方言嘟囔道：“瓜娃子儿……”

　　我心想傻叉子在这个地方住的久了，成天接触的都是些天南海北赶来的游客，难免会遇到素质不高的人，学点脏话也在情理之中。我琢磨着以后得好好调理调理它，教它点唐诗三百首啥的，好歹的也显得咱比较有文化。

　　还有一点比较重要，就是根据刚刚红嘴山鸦大战鬼幽灵的情形来看，傻叉子明显还是这群盘踞在潞王陵的红嘴山鸦的头儿，我要是能同这个小东西打理好关系，说不定能拥有一支生物战队呢。地下城的人们可以驱赶魔兽同我们作战，我们这边为什么就不能以其人之道，还治其人之身？

　　当然了，这也只是一厢情愿的想法，毕竟要考虑到傻叉子的态度，它要是硬不合作，我也没办法，总不能用跟绳子拴住它吧。

　　潞王陵的内部建筑，拥有一道高达六米的外墙，土狼猛虎僵尸什么的，不可能攻进来，可是这样的砖墙肯定挡不住魔化乌鸦。这么多天以来，魔化乌鸦一直没有攻击潞王陵，以我看来，恐怕还是要庆幸居住在这里的数万只红嘴山鸦。正是有他们的存在，才有效的喝止了来自天空的敌人。

　　千里羽琪美滋滋的摆弄着她手里的手枪，旁边的人看了心里羡慕，纷纷围上去，大家摆弄了半天，最后回过头来问我：“这个东西怎么用？”

　　我崩溃……我有时候真觉得我们国家的国防军事教育太稀松平常和太马虎眼了，好多人从生下来到进殡仪馆，一辈子就没见过枪。和平年代，远离军火武器，的确是一件十分幸福的事情，可是一旦战争来临，简直就能把人弄的手足无措，拿着武器都不知道怎么去用……刚刚见到苏婉和死胖子的时候，我就处于那么一个尴尬的境地。相反回头再看相思泉基地那边，没有武器的时候，的确狼狈不堪，可是一旦拥有了武器，那些人马上就变成了一只战斗力颇为强悍的队伍。

　　于是我赶紧耐心的给他们演示了一番如何打开保险，如何拆卸弹夹，如何装子弹……我可比当年的苏婉敬业多了，仔仔细细的给千里羽琪描述了好几遍，直到她厌烦的将枪枪了回去，挥手把我推开。

　　我一看。一把手枪就把他们搞定了，心里不禁放松了很多，赶紧说我累了，你们也准备准备，挑选几个人，准备好一辆车，咱们明天去找武器去。千里羽琪连忙答应下来，把我们几个安排到了一间偏殿里。潞王陵被改建成旅游区之后，内部的设施改变了很多，也有一部分客房，可以住人的。

　　千里羽琪亲自带路，把我们几个领到居住地。我新收养的傻叉子倒也没有展翅飞走，舒舒服服的趴在我的头发里，一点头一点头的打瞌睡。我一看还有戏，看来这个小东西真的和我挺有缘分的……连它喜欢说脏话骂人的毛病，也和我差不多。记得有一次我同我的编辑讨论我书的情节之时，我居然也习惯成自然的顺嘴骂了一句：“草你大爷的，你怎么那么多事？”还好我的编辑比较大度，没跟我这没品位没素质的家伙计较，照样给我书继续安排好的推荐，呵呵。

　　关上房门之后，第一件事情就是提审陈廷耀，我们把他扶到床上躺下，金国军就动手给陈廷耀拆换绷带，重新包扎伤口。我们看到陈廷耀胸前的伤口并不大，不过看上去不知道有多深，不禁有些心惊肉跳，问道：“伙计，你的伤势怎么样？你怎么会受伤的？是谁攻击的你？那只黄金色的金属羽箭又是怎么回事？”

　　陈廷耀躺在那里，哭丧着脸说道：“花哥，我遭遇了飞龙骑士的袭击。”我们这些人登时吓了一跳，我失声问道：“什么？你说什么？飞龙骑士？”


第七十四章 飞龙骑士

　　陈廷耀躺在那里，哭丧着脸说道：“花哥，我遭遇了飞龙骑士的袭击。”我们这些人登时吓了一跳，我失声问道：“什么？你说什么？飞龙骑士？”

　　只从遇到美女蛇之后，我们从美女蛇的外貌联想到远古神明伏羲大神和女娲氏族，已经不把地下城的生物看成西方玄幻的范畴了，可是这个飞龙骑士的突然出现，还是硬生生的给我们来了一个烧鸡大窝脖。

　　陈廷耀点了点头，说道：“我本来发现了凤凰山那个普通机床之后，就想转身回福乐多的，可是又觉得那个机场太简单了点，再说附近也没有什么可以据守的建筑物，没办法当成驻军基地使用的。

　　我看了看飞机的油表，觉得还很宽裕。同时我也知道这里只不过是新乡市，距离新郑市的国际机场已经不远了，就想顺路过去看看，要是新郑那边更合适，就把基地选在新郑，如果新郑那边已经遭遇破坏的话，那么凤凰山这个机场也可以临时借用。毕竟歼15战机满载最大航程可以达到接近三千公里，完全可以从大连直接飞到四川成都的，这个中转站的建设，无非是考虑到飞行的安全问题。如果一口气从大连飞到成都，结果发现没有机场可以降落，那么再想飞回去可就不行了，燃油已经不够了。”

　　陈廷耀这一大段话，基本上就是他的战术考虑了。他是专业空军，当然比我们有发言权。所以我就问道：“然后呢？”

　　陈廷耀继续说道：“我把飞机开到了新郑之后，很容易就找到了新郑国际机场，我发现机场上空空如也，连停机坪上也没有飞机，不禁心头起疑，按道理说这么大的一个国际机场，怎么着上面也要停十几架飞机才对劲儿啊。为了弄明白真相，我就采取低空盘旋的方式，绕着新郑国际机场飞了一圈，还没等我发现什么呢，那只金黄色的全金属羽箭就凌空而至，一下子就贯穿了我的飞机防护罩。当时把我吓的不行，虽然并没有实际威胁到我的性命，可是我的飞机防护罩非常结实，这么可能被一只羽箭射穿呢？我赶忙拉起飞机，结果就看到一只忽闪着两只巨大肉翼的飞龙正翱翔在半空之中。”

　　陈廷耀咽了一口吐沫，继续说道：“老花，我虽然是军人，可是也和其他年轻人一样，喜欢玩网络游戏看玄幻电影，我最喜欢的就是指环王三部曲了，那里面戒灵所乘坐的那只飞龙，对我来说印象太深刻了，我还把那张截图当成电脑桌面用了好久……可是我说什么也没想到有一天会在现实世界之中遇到它啊！最要命的是，飞龙的背上还骑着一个浑身盔甲覆盖的人。因为距离太远，加上角度不对，所以我也看不清楚那家伙的长相，只能隐约的看到飞龙的背上安装着一架类似于弓弩的装置，我估计刚刚那个飞龙骑士就是用那架弓弩偷袭的我。那个时候，我看到他正端着弓弩第二次向我瞄准呢，就赶紧拉起飞机翻了几个筋斗……虽然这样一来飞龙骑士就很难再攻击我了，可是飞机在翻滚的时候，甩的我的身体也左右乱晃，幸亏幅度不大，否则那只抵在我胸前的那只黄金羽箭，就能把我的前胸划烂。”

　　我们这些人听到当时的情景如此惊心动魄，不禁都暗暗的替陈廷耀捏了一把冷汗，真不知道他当时是如何脱险，又如何逃到潞王陵这里来的。

　　陈廷耀继续说道：“我没办法弄开那只羽箭，只好就这样让它插在那里。不过这样一来也大大的限制了我的行动能力，我没办法继续空战，只好选择跑路，一个加速，就飞到了凤凰山这边。那个时候我觉得头晕眼花，也不知道自己是中毒了，还是失血过多，只好选择迫降凤凰山机场。结果因为头晕，迫降的时候出了点意外，折断了飞机的左机翼。本以为这样一来就可以甩掉我的敌人了，哪知道我刚刚一落地，那只飞龙骑士就追了过来，居高临下的用弩箭继续向我瞄准。我当时可吓坏了，就连忙退开了飞机防护罩，用我携带的冲锋枪还击，一顿扫射，好像是击中了那名飞龙骑士，他拉着胯下的那头飞龙，就飞走了。”

　　剑天寒喃喃地说道：“太危险了，太危险了……”

　　陈廷耀点了点头，说道：“我看了看我的飞机，知道这样子说什么也飞不回大连了，就用机载发报机给你们发了求救电报。然后我忍着疼痛，跳下了飞机，就想先找个临时落脚点躲藏起来。没想到我走出去没多远，就遇到了千里羽琪。她领着几个十七八岁的人，开了一辆焊满铁网的大卡车，正收集食品和衣服呢。就把我解救到了潞王陵。他们问我是从哪里来的，我就说我的福乐多基地的空军大队长，他们这些人都不信，说我吹牛不上税……”

　　区翔拍了拍陈廷耀的肩膀，叹道：“真是辛苦你了……”

　　窗外冷风骤起，淅淅沥沥的终于下起雨来了。我皱了一下眉头，问道：“你刚刚说地下城的那个飞龙骑士，和你空战的时候，有没有阳光？”

　　陈廷耀点了点头，说道：“当然有了，还很明媚呢。”我苦笑一声，说道：“看样子地下城的人已经逐渐习惯了地面上的环境。”

　　剑天寒就说道：“地下城的人们早晚要习惯地表环境的，这个不足为奇……可是，今天在凤凰山山脊上遇到的那个威风凛凛的虎王，为什么没有攻击我们？”我沉思了一下，刚想说点什么，我们携带的电报机滴滴答答的就响了起来，剑天寒赶紧做记录，过了一会儿，把翻译好的电文交到了我的手上。

　　我拿起电文一看，只见上面写着的大体意思是，远在墨西哥的瓦尔勒·库班传来消息，说地下城的魔兽大军本来已经一路攻击到了墨西哥城的边缘地带，可是不知道为什么，又退回了普埃布拉城。于是瓦尔勒带领着当地游击队的几名成员前去探望，结果发现墨西哥城里面出现了一个僵尸王，那家伙指挥着不计其数的粽子大军，一口气又把地下城的部队顶回了普埃布拉城。现在地下城的大部队正在调整作战方案，看样子是想把粽子们吸引到普埃布拉城附近的开阔地带，进行大规模的消灭粽子行动。

　　这样的结果让瓦尔勒·库班哭笑不得，他在来电中表示，僵尸的出现，恐怕对地下城来说，也是一个意外，到底是福是祸，对人类和地下城来说，还不好说呢。

　　我把电报交给大家传看了一遍，然后说道：“现在看来，还不光是我们与地下城之间的决战了，这个世界上还有第三股势力：僵尸粽子。我还记得在泰国三次遭遇僵尸王的情形，每一次遇到那个高大的僵尸王，都会发现他比前一次聪明了很多，最后一次见到他的时候，他甚至还拿了一柄消防用的大板斧当武器……话说能够使用工具，是人和低等动物的基本区别，现在僵尸王已经懂得使用工具了，那么我们能不能说僵尸王已经进化成高级生物了？”

　　大家都不说话了，虽然我们都知道僵尸王的战斗力也没什么可怕，无非就是皮糙肉厚，子弹打不透而已。可是僵尸王的可怕，就在于他能指挥粽子大军和魔化动物，这个就比较严重了。如果有一天，僵尸王的智力进化到普通人的水平，我估计无论是我们，还是地下城的人，恐怕最后都会淹没于僵尸大军的攻势里。不管怎么说，光粽子就有七十亿之多，加上其他各种魔化生物，恐怕总数量会超过几百亿，那是一个什么概念？除非我们使用原子弹，发动同归于尽的自杀式袭击，否则我们就根本不可能在短时间之内消灭他们。

　　这样的情形也说明了另外一个问题，就是粽子大军起码跟地下城的人不是一伙的，这起码倒是一件好事情，有地下城的人们帮助我们消灭粽子大军，那么这个世界还不算一点希望也没有了。

　　还有一点也比较有意思，就是现在那些没有被魔化的动物，智商明显也高了很多，最明显的例子，就是赖在我头上不走的傻叉子了，这个小东西居然如此聪敏，实在让人称奇不已。还有就是在相思泉基地的时候，老巫婆召唤出来的那些蛇们，似乎也比平时看起来的蛇们灵动的多。

　　这一晚上我们研究到很晚才睡，不过鉴于局势的迷离化，以及我们本身的能力也不怎么高，所以也就没分析出来多少有用的东西。

　　第二天一大早，千里羽琪就把我们招呼起来吃饭。我本想把傻叉子留在住处，回来再喂它的，哪知道这个小王八蛋一听说吃饭，立刻瞪亮了小眼睛，也没用我招呼，就飞上了我的肩膀，嚷嚷道：“爷饿啦，给爷弄点吃的。”我也就只好带着它一起走了。到了地方一看，好家伙，这些人的武器不怎么样，食品供应倒是比福乐多还阔气，感情他们这些日子啥也没干，天天跑到外面收寻各种食品去了。

　　我本来想给傻叉子喂点饭粒儿啥的就可以了，没想到这死不要脸的小东西挑肥拣瘦的，厚着脸皮问这问那，把我笑的前仰后合，它却借机会飞上桌子，到底从我的饭碗里叼走了一块肥羊肉，才算罢休。

　　吃过了早饭之后，千里羽琪选出来十个人跟随，就打开了潞王陵的大门。外面阳光明媚，昨夜淅淅沥沥下的那点雨水，被旭日一照，腾起层层水雾，使得潞王陵这里好像天上的仙境一般。

　　潞简王墓坐落在河南省新乡市北郊13公里处的凤凰山（系太行山余脉）南麓，依山据岭，四周泉壑幽深，时人称其为“头枕凤凰山、脚登老龙潭，左手揣着金灯寺，右手托着峙儿山”，景色十分秀丽宜人，是中国目前保存现状最好，占地面积最大的一座明代藩王陵墓。我心想当年的潞简王把墓地分派到这个地方，可真有眼光。

　　千里羽琪就给我当向导，介绍说：“潞简王墓由东墓区（潞王墓）、西墓区（次妃赵氏墓）和神道三大部分组成，共占地四百余亩，其整体建筑用材除极少数砖木外，几乎全部采用青石和白石，被当地百姓称为‘中原石头城’。”

　　离开大门之后，迎面就是长一百九十米的神道，两旁排列石人、石兽十五对，形象有文臣、武将、獬豸，狻猊，麒麟、骆驼、象、虎、马及神化了的其它怪兽，或立或蹲或卧，形态各异，栩栩如生。石人、石兽均采用整块青石雕成，其中最大者高近三米，最小者亦有一米半。四百多年来，虽经历代沧桑，风雨剥蚀，仍保存完好，细部纹饰清晰，实为难得的一批艺术珍品。

　　走在这号称天下第一的神道之上，我并没有想到这条神道会对我们日后的生存与反抗起到什么启示作用，完全就是在看风景了。因为石像众多，而且雕琢的都十分华丽气派，所以我们的眼珠子居然完全被它们的外表所迷惑了，完全没有想到这条气势磅礴的神道，会与我们的未来挂上什么关系。

　　傻叉子蹲在我的肩膀上，回头冲大殿里面喊道：“拜拜啦，爷泡妞儿去啦。”惹得大殿之中的群山鸦一阵羡慕，忽闪起好大一片灰尘。老车看了好玩，就逗傻叉子，摸着满脸的络腮胡子说道：“现在时代进步了，大家都不说泡妞儿了，都说把妹，来，说……把……妹……”

　　傻叉子就瞪了老车一眼，不屑一顾：“把你妹？太老了，爷没兴趣！”害的老车险些摔了一个大筋斗。

　　我们一行二十人，急冲冲的来到了外围铁栅栏边上，跳过了铁栅栏，千里羽琪说道：“黄晓俊，去把咱们的战车开出来。”那个叫黄晓俊的年轻人答应一声，扭头跑到一边，不一会儿，就开过来一辆稀奇古怪的大汽车。

　　说是大汽车，其实也就是一辆我们常见的那种前面四个轮子，后面八个轮子，专门拉水泥、铁粉、沙子用的那种重型卡车。之所以说这个车子稀奇古怪，完全是因为它不知道什么时候被人在外部焊接了无数道铁栅栏，使得这个车子看上去到真有点装甲车的架势。当然了，因为这种重卡的载重能力十分惊人，所以用它冒充装甲车，起码在动力上完全没有问题。

　　队员们都爬进了车厢里，千里羽琪把我拉进驾驶室，然后亲自将上阵，开动了大卡车，一边往前开，一边问道：“老花师傅，咱们去哪里？”

　　我毫不犹豫地说道：“去空军基地。”傻叉子蹲在我的肩膀上色迷迷的注解：“泡空姐儿去。”我就喝道：“快闭嘴吧，晃来晃去的，一会儿该晕车了。”

　　千里羽琪的脸色有点发白，她斯斯艾艾地说道：“老花师傅，空军基地那边，有很多魔化乌鸦的，虽然昨天被你们干掉了很多，可是难保它们的老窝里面就没有点伏兵啥的，咱们就这样冒冒失失的去……不太好吧？”

　　我沉声说道：“就因为是魔化乌鸦的老巢，所以我们更要过去看一看了。魔化乌鸦这种东西，实在是太可怕了。”千里羽琪也同意，说道：“可不是么，上次我带人去空军基地刷副本，混点经验刷点装备，结果一到地方就被大群的魔化乌鸦给包围了。那种铺天盖地的攻势，我们根本没办法抵挡，只好撤退。有两个兄弟直接被秒了，要不是我们有这个铁笼子卡车，说不定就会落个团儿灭的下场。”

　　我叹了口气，说道：“你们没有被团灭，很可能是沾了红嘴山鸦的光，它们守护在潞王陵大殿里面，可以防备所有来自空中的威胁。那个袭击陈廷耀的飞龙骑士，估计也早就想袭击你们的潞王陵总部了，之所以迟迟没有下手，我估计十之八九还是不敢贸然得罪同样盘踞在潞王陵里面的红嘴山鸦……红嘴山鸦才是这里的守护神啊……咦？怎么会这样？”我突然想到，守护神这个东西，好像潞王陵并不是唯一的特例，人妖庙堂那边，不是也有一只白象守护在那里么？难道说每一处重要的地方，都会有守护神存在？就好像古玛雅人一样，世世代代的守护着太阳金字塔！

　　我被自己突然冒出来的这个念头弄的目瞪口呆，居然忘记了还坐在车子里，也不知道过了多久，重型卡车缓缓的停了下来，千里羽琪小心翼翼的指着前面不远处的一个建筑群，说道：“那里就是新乡市的空军基地了，据说里面驻守这一个中队的红军，有十几架飞机呢。”

　　我摇下汽车的窗户玻璃，仔细听了听，空军基地里面静悄悄的啥动静也没有，不禁呼出一口气，说道：“看样子里面是空的呢。”

　　于是我们的车子继续往空军基地里面驶去，经过了长长的一条泊油路，终于来到了空军基地的大院子里。放眼一看，满地都是鸟粪，还散落着几具人类的骸骨，想来是不幸闯到这里来的人类被害后的遗迹了。

　　大家纷纷跳下车来，金国军最关心飞机，就手指着不远处的一大片飞机库，说道：“花哥，咱们现在的飞机太少了，先过去看看这里都有什么飞机吧。”

　　我点了点头，带领大家先向飞机库的方向走了过去，到了门口，金国军按动电钮，机库大门慢慢的打开了，然后我们就看到数不清的魔化乌鸦出现在了我们的面前！

　　这次是真的魔化乌鸦！


第七十五章 战飞龙

　　我点了点头，带领大家先向飞机库的方向走了过去，到了门口，金国军按动电钮，机库大门慢慢的打开了，然后我们就看到数不清的魔化乌鸦出现在了我们的面前！

　　对于我们这些惊弓之鸟来说，一下子看到这么多的魔化乌鸦，简直要直接吓死了，千里羽琪骂了一句：“我日！”扭头就跑，我赶紧一把抓住了她的脖领子，把她抓了回来，喝道：“别怕，是些乌鸦幼崽儿！”

　　虽然现在的季节并不是乌鸦的繁衍季节，可是这间硕大无比的飞机仓库里面，还是挤满了满嘴黄芽的乌鸦幼崽。我想可能是魔化动物的生理特性被搞的暂时混乱了的缘故吧，才会出现这样的情况。那些乌鸦幼崽瞪着惊恐的小眼睛看着我们，呱呱乱叫着，一个个拼命的往后面躲。

　　大家都松了口气，唯有千里羽琪还在那里哎呦哎呦的给我丢人，我悄声说道：“别喊了，你看看你这样，还像是个领导么？”这假小子呲牙裂嘴毫无形象的对我说道：“你抓到我的胸口了……”我低头一看，果然自己抓她脖领子的手稍稍有点偏低……赶忙松手，佯作无事，说道：“恩……那啥……咱们怎么处理这些小东西？”

　　金国军赶忙说道：“可不能开枪啊……这机库里面全是歼11B，是最好的三代半战机……一、二、三……”一口气查了下去，最后失声说道：“好家伙，整整十五架歼11B啊……哈哈……发达了……”

　　我不是很懂飞机，不过一看金国军高兴成这副样子，就知道这个中队的战机还是很不错的，这样的情况下，我们就更不能开枪扫射乌鸦幼崽了，否则一旦误伤了里面停靠着的歼11B，可就太可惜了。我们现在虽然有不少飞机了，可是却一个飞机维修师也没有，不管哪架飞机出了问题，而且不管是大问题还是小问题，我们都解决不了，只能换一架新的战机继续开。飞机的保养是一门十分重要的学问，并不是有了飞机之后就可以无限制的去使用。在这样的条件下，我们能做的，除了尽量轻的使用飞机之外，就只能寻找多多的战机来替换了。

　　其实对付这飞机库里面的乌鸦幼崽，最好的办法莫过于往里面扔几枚手雷，可是那样一来玉石俱焚，我们的飞机就跟着没了。

　　我们这些人站在飞机库门口研究对策，好半天也没有好主意。千里羽琪就瞪了我一眼，说道：“你们怎么这么笨呢！咱们往里面扔几个毒气弹，然后把仓库门一关，不就行了么？”

　　我瞪了她两眼，问道：“废话，你有毒气弹么？”她才不说话了。

　　这些乌鸦幼崽明显没有被魔化，它们的小眼睛乌黑澄明，十分有神采。武书源摸着脸上的伤疤，恶狠狠地说道：“咱们一人发一把铁锹，挨个把它们拍死算了。”可是看着这么多无辜的小生命，任谁也下不去这个黑手。以前末日危机没有来临的时候，还觉得我们的世界挺精彩的，可是现在我们能看到的每一种未被魔化的动物，都很珍贵，这个世界毕竟不仅仅属于人类啊！

　　我摇了摇头，说道：“不行，这些乌鸦幼崽又没有被魔化，咱们不能就这样把它们杀了……”

　　正彷徨无计的时候，就见傻叉子“呼”的一下飞了起来，在机库之中一边盘旋飞舞，一边“呱呱呱”的乱叫，那群小乌鸦幼崽见了，立刻安生了好多。千里羽琪就皱着眉头问道：“老花师傅，傻叉子干什么呢？”我满头黑线地说道：“看样子，它是在冒充小乌鸦的爸爸妈妈呢……”说到这里，我突然想到一个成语“乌鸦反哺”，据说这种鸟在母亲的哺育下长大后，当母亲年老体衰，不能觅食或者双目失明飞不动的时候，它的子女就四处去寻找可口的食物，衔回来嘴对嘴地喂到母亲的口中，回报母亲的养育之恩，并且从不感到厌烦，一直到老乌鸦临终，再也吃不下东西为止。

　　乌鸦是一种非常聪明的动物，它们甚至不用人去做模范而自主将铁丝弯成钩状钩出细颈瓶中的小桶（研究人员特别设置），或是用带钩状的小树枝钩出树洞里的虫子，日本有一种乌鸦更是让人惊奇，它们停在街头十字路口等待红灯亮起，然后迅速飞到马路的车轮下面，把坚果放在那里，绿灯亮起汽车开走后，它们再飞过去把碾碎的坚果衔起来享受里面的美味。

　　至于小学课本上学习的《乌鸦喝水》的故事，更是把乌鸦的聪明程度表现的淋淋尽致。

　　这个时候，就看到傻叉子不停的在机库之中飞舞，“呱呱呱呱”的叫个不停，这家伙也真有语言模仿天赋，学的惟妙惟肖，大群的乌鸦幼崽跟着它，蹦蹦跳跳的涌出了机库大门。然后傻叉子就一下子飞的不见了踪影。没过一会儿，铺天盖地的红嘴山鸦飞了过来，每只红嘴山鸦都抓起一只小乌鸦幼崽，向潞王陵的方向飞了回去。

　　我们这些人看的莫名其妙，傻叉子忽闪着翅膀飞了回来，落到了我的肩膀上，长呼一口气，说道：“他妈的，这么多干儿子。”静儿喃喃地说道：“它们不会是想领养这些小乌鸦吧？”

　　除了傻叉子洋洋得意之外，我们这些人都无法做出合理的解释，眼看着小乌鸦被一只一只的叼走了，只剩下满地的鸟毛和鸟屎。最后还是千里羽琪说道：“大家别发呆了，还是先找找武器吧。”

　　我抬头看了看天，已经飘过来层层薄云，阳光已经不那么明媚了，不过还是很耀眼，估计粽子们不会这样快就跑出来，于是就说道：“好，大家马上四处寻找，争取多弄点武器。”

　　于是大家一哄而散，分头去寻找各自需要的东西去了。

　　金国军赖在我身边不走，两眼发光的看着机库里面的歼11B，对我说道：“老花，我看咱们就不要再回福乐多几点调遣老瓦上面的舰载机了。老瓦的舰载机采用的是滑跃起跳，飞机做不到满载满油量起飞……”他指了指机库里面的飞机，说道：“这些家伙就不同了，如果你同意的话，我想继续完成陈大队长的任务。”

　　我挑了挑眉毛，问道：“你的意思，是想现在就驾驶着歼11B战机从这里起飞，直接去成都？”

　　金国军就郑重的点了点头，说道：“虽然我是福乐多飞行大队里面年纪最小的一个，经验也最不足，可是现在陈大队长已经负伤了，目前只有我最适合完成青蛙式前进的最后一跳。”

　　我皱着眉头，问道：“我就不明白了，你们为什么非要去开歼20不可？我们现在要面对的敌人，既不是小日本鬼子，也不是美国的傻大兵，我们要面对的，顶多也就是陈廷耀遇到的那种飞龙骑士而已，那样的敌人，根本没有雷达探测功能，歼20最主要的隐身能力，对地下城的人来说，基本上一点用也没有。那么我们执意的去成都寻找歼20是不是合算啊？”

　　金国军一听就急了，急赤白脸地说道：“那怎么行？歼20是整个中国战机的骄傲，不光是它的超级隐身能力，最主要的是它拥有超音速巡航能力，拥有无可比拟的操作系统，能完成很多令人头晕目眩的特技动作，更因为歼20体积庞大，所以巡航能力、载弹能力，都非常恐怖，至于说超视距攻击什么的，就更别提了。正是现在对付地下城大军的最好武器，也是每一个飞行员梦寐以求的东西。”

　　我赶紧举手投降：“行了行了，我知道了，我知道了。”心想怎么这些飞行员一提到歼20都像遇到了苍井空是的，非得骑上去溜一圈不可。大老黑如此，陈廷耀如此，现在连金国军，也一样为歼20而痴狂。

　　金国军就当我同意了，美滋滋的爬上一架歼11B战机，检查了一下，就先开防护罩坐了进去，打手势让我把机库门拉的大一点。

　　我揉了揉鼻子，只好把机库门拉的大大的，金国军就启动了飞机，一路缓缓的开出了机库，慢慢滑行到了空军基地的机场跑道边缘。歼-11B重型战机是中国在引进苏-27SK后为提高航电系统效能而自行研制的第三代国产空中优势战斗机。与其他国产武器相比，中国为实现苏-27国产化而花费巨大，也因此可以冠以歼-11B“山寨之王”的称号。

　　金国军坐在机舱里，给我做了个胜利的手势，打亮航标灯，机尾喷发出淡蓝色的火焰，巨大威武的歼11B仅仅在跑道上滑行了不足三百米，就一飞冲天，远远的向大西南飞了出去。

　　千里羽琪怀里抱着七八只手枪，目瞪口呆的来到了我的身边，远远望着消失在天际之边的飞机，楞了好半天才说道：“你们还真能开飞机啊？！”我可有点生气了，说道：“感情你到现在还以为我们福乐多就是一帮叫花子哪？”

　　“没，没，没……嘻嘻……”千里羽琪贴了上来，撒娇：“师傅别那么小气嘛……”我赶紧推开她：“保持距离，太肉麻了。”千里羽琪就笑了，把那一包手枪交给我，然后说道：“小气鬼师傅……”就走开了，继续去寻找武器。

　　我心说还头一次有人这样评价我呢，就呆了一呆，刚刚想反驳点什么，突然看到有一个巨大的黑影从半空中急冲而下，直奔千里羽琪扑去！我立刻就想到了飞龙骑士，赶忙大喊一声：“羽琪小心！”

　　幸亏我这样一喊，千里羽琪也发现了危险，猛的一蹲身子，一只巨大的怪物就从她的头顶一掠而过，巨大的劲风一下子就把千里羽琪刮了个跟头。

　　我仔细一看，不禁大吃一惊！

　　那是一头长着肉翼的巨大怪物，浑身上下漆黑如墨，颈子细长，犬牙锋利，身后是一条细长的尾巴，还有两只巨大的爪子。这怪物的身上骑着一名身材瘦长的人，那人身上披挂这黝黑的铠甲，也看不清楚他的实际长相，不过这家伙带着的那张金属面具，却打造的异常狰狞。他回头看了一眼，发现飞龙没能抓住千里羽琪，似乎还楞了一下。

　　果然是飞龙骑士！不过那人骑着的怪物根本不是魔龙，倒有点像巨大的长脖子蝙蝠。

　　说时迟那时快，那名飞龙骑士一纵身就从飞龙的背上跳了下来，他左手抓着一面盾牌，右手举着一把奇形怪状的刀剑，弯弯曲曲的好像一团火焰。身后还拖着一条尾巴，奔着千里羽琪就冲了过去。我一看就急了，幸好此时我的手里抓着七八只手枪呢，立刻就抓起一把来，对着飞龙骑士就放了一枪。可惜我的枪法太差劲儿，瞄准的是他的脑袋，结果这一枪直接命中飞龙骑士的左肩头，“啪”的一下，就将他肩头上的铠甲片轰飞了，不过倒也没有伤到他的皮肉。

　　我紧接着就去开第二枪，可是连勾了两下扳机，手枪居然没响，却是千里羽琪交给我的那些手枪里面没装那么多子弹。那边的飞龙骑士显然也被这一枪打的吓了一跳，急忙用盾牌护住了全身，继续往千里羽琪的身边跑去。

　　老花我虽然不是什么特种兵什么侦察连出身，可是也数次以身犯险、死里逃生了，急忙抓出自己的手枪，瞄准了飞龙骑士，“碰碰碰碰碰……”的就开起枪来，激射而出的手枪子弹在那块盾牌上打出一溜火花，却没有击穿！

　　不过这样一来，那个飞龙骑士的速度可就大大的打了折扣，我的兄弟们都反应了过来，纷纷跑到空场上来，一看到那只巨大的飞龙，就都惊呆了。

　　我骂道：“快救人啊！”一看到大家都把枪举起来了，不由得吓了一跳，他们因为角度的关系，如果开枪很可能会殃及摔倒在地上的千里羽琪。那边的飞龙骑士还在一步一步的往千里羽琪的身边走呢，我赶紧换子弹夹，同时大喊道：“别误伤了羽琪！”这么个功夫，一直默默无闻的孙琪突然大吼一声，徒步就冲了上去，迫近敌人之后，抡起冲锋枪，拿冲锋枪当烧火棍使用，一下子就拍了过去。

　　身材高大的飞龙骑士压根就没想到会有人敢徒手和他搏斗，匆忙只见举起了他的火焰刀招架，刀枪相遇，激起一溜火花。不过这个家伙到底是身高力壮，以孙琪的体格，比起力气来，也不是他的对手，我们眼看着孙琪手里的冲锋枪被磕打成了碎块儿。而飞龙骑士的火焰刀更是顺势就劈向了孙琪的脑袋。

　　我们都暗暗的为孙琪捏了一把汗，不料这个小子突然摔倒，以手撑住地面，飞起一脚，正踢在飞龙骑士的手腕子上，那把火焰刀顿时失去了控制，远远的飞了出去。我们这些人刚刚想替孙琪鼓掌叫好，哪知道飞龙骑士丝毫也不在意，抡起左手抓着的盾牌，劈头盖脸的就砸向了倒立的孙琪。

　　那一刻眼看着孙琪躲无可躲、避无可避，我们的心都揪了起来。

　　没想到泰拳王到底不是浪得虚名，情形虽然狼狈到了极点，孙琪依然能险中求胜。就看他腰肢轻轻一拧，躲过了盾牌的同时，再次出脚去踢飞龙骑士的左手腕。

　　武术这个东西一般分为文练和武练，文练如太极拳、八段锦、五禽戏等，是以强身健体为主，动作舒缓柔美；武练则讲究数度与激情，除了太极门之外，我们国家的大多数武术流派都属于武练。可是泰拳这个东西讲究的是横练，完全是一种以搏击为目的的功夫，在临阵对敌的情况下，要实用的多。

　　正在打斗之中的孙琪，完全领悟了泰拳的真谛，身形旋转如意，出拳踢腿竟然也返璞归真，仿佛是在跳舞一般。如此出神入化的武功，让这种性命相搏的比赛也充满了美感，我终于还是忍不住大声的叫了一句“好！”我刚刚说完，就听摔在地上的千里羽琪冲着我喊道：“师傅小心！”

　　我正眼睁睁的看着飞龙骑士跟孙琪短兵相接的火拼呢，当然没有想到附近还有飞龙骑士的同伙，等到千里羽琪发现又有一只飞龙向我扑过来的时候，其实已经晚了，飞掠而来的巨大飞龙已经急掠而至，巨大的兽爪已经搭上了我的肩膀，抓紧了我的两边胳膊，一下子就把我拉的双脚离开了地面。我的脑袋里一片空明，我知道，我完了！陈廷耀虽然已经向我们报告了有关飞龙骑士的事情，可是我们却一厢情愿的以为只有一个飞龙骑士，等到我发现不对的时候，却是已经晚了。

　　可是完了这个念头还没有完全成型呢，耳畔间就听得“咔嚓！”一声脆响，我忽然就觉得身子一沉，双脚又落回了地面，紧接着就被那双大爪子拉的摔了一个狗吃屎。耳畔间传来沉重的物体摔落声，听起来就好像是从十楼高的阳台上自由落地的一袋水泥。

　　这一下把我摔的不轻，连鼻血都出来了，勉强爬起来一看，袭击我的那只飞龙的脖子不知道什么时候断掉了，巨大的腔室里鲜血狂喷。一名身穿油黑铠甲的飞龙骑士被摔倒的飞龙压住了一条左腿，说什么也爬不出来。这家伙的头盔显然是特制的，不带包裹了头部，连面孔也一并挡在了头盔里面。而就在他的旁边，一名身材高大的骷髅兵战士浩气凛然的站在当地，手举着大号美女蛇腰刀，刀头架在飞龙骑士的脖子上，巍然不动！

　　那名骷髅兵战士身上还穿着深绿色军用休闲大裤衩子，我一看就哭了：“大粽子，你他妈的怎么才来啊！？……咦？你怎么不怕阳光了？”


第七十六章 勇者斗飞龙

　　那名骷髅兵战士身上还穿着军用休闲大裤衩子，我一看就哭了：“大粽子，你他妈的怎么才来啊！？……咦？你怎么不怕阳光了？”

　　大粽子摆了摆手，叫我别废话，然后就用手一指我的身后。我注意到大粽子肩胛骨上的骨膜都有些隐隐的开裂了，而他也一直不敢正面对着太阳，不禁有点担心。却见大粽子往旁边挪动了一小步，让飞龙断颈上狂喷而出的鲜血溅了他一身，粘稠的血液挂在他的身体表面，那些开裂的骨膜也瞬间合拢。

　　被大粽子制服了的飞龙骑士顾不得自己命悬一线，叽里呱啦的指着大粽子手里的腰刀，不停的说着什么，显然是认出了那是美女蛇的东西。大粽子被他吵的十分不耐烦，上去踢了他一脚，他才闭上了嘴巴。

　　我知道这样下去大粽子坚持不了多久，他不顾个人安危的冒险出手救我，实在是一件十分凶险的事情，新亏这个时候半空中有薄薄的云雾，否则他肯定已经完蛋了。

　　确认大粽子没事情之后，我才回过头来，结果就看到孙琪仰面朝天的摔在地上，他旁边的飞龙骑士一脚踩着孙琪的前胸，同时手里的大盾牌架在了孙琪的脖子上，他的另外一只手高高举起，被他抓在手里的千里羽琪拼命挣扎，却一点作用也没有。飞龙骑士就这样威风凛凛的站在那里，正一脸冷漠的向我和大粽子这边看来，抬了抬下巴，让我们放开他的同伴。

　　那一刻我真是吃惊的说不出话来，就这么短短的时间里，身手敏捷的孙琪和身手平庸的千里羽琪一起，被人家给制服了。

　　飞龙骑士的身高接近两米，更加上浑身装备黝黑的铠甲，显得十分粗壮，看起来更是狂野无伦。这家伙身后还拖着一条细长的尾巴，尾巴尖上还有一丛长毛，就好像我们在动物园里面看到的狮子那样。不过可惜的是他戴着封堵面部的头盔，只露出两只精光闪闪的眼睛，却看不到他的长相。

　　可问题是这个飞龙骑士前胸高高的鼓起了两块，我看了半天，怎么看怎么觉得那就是一对儿乳房……这个飞龙骑士不会还是个女性吧？

　　大粽子就打手势让飞龙女骑士先放人，结果飞龙女骑士不干，扬起下巴让我们这些人先退开。我们双方僵持了半晌，谁也没能打破僵局。眼看着薄雾渐渐散尽，飞龙骑士和大粽子都焦急起来，如果再不赶紧解决眼前的危机，那么太阳从新明媚起来的时候，就要比拼谁的适应能力了。

　　可是我已经亲眼看到了大粽子的骨膜开始爆裂，显然大粽子十分不适应这种环境。而两名飞龙骑士的身上都覆盖着厚厚的铠甲，除了眼睛以外对目前的环境毫无影响，我知道这样下去大粽子肯定是要先吃亏的。

　　我对大粽子说道：“别拖的太久了，速战速决！”就挥了挥手，招呼我的兄弟们慢慢的退到了一边，然后我就冲着千里羽琪指了一指。那名飞龙骑士倒也不傻，知道孙琪会点武功，不怎么好摆弄，所以她没有放开千里羽琪，反而一脚将孙琪远远的踢了出去，一回手，把盾牌的棱角抵在了千里羽琪的脖子上，那边的孙琪狼狈不堪的跑了回来，看样子也没受什么伤。

　　由于事发突然，我们剩下的这些人没能集中在一起。我偷偷的向区翔打了个眼色，悄声说道：“麻醉枪。”区翔焦急地说道：“我身上没带麻醉针。”我这才想起来麻醉针一直在金国军的身上带着的，他临走的时候，把装有各种药品的急救背包交给了我的。

　　我赶忙从急救背包里面找到麻醉针，正想着交给区翔，结果就在这个时候，那名飞龙女骑士突然转过头来，冲着我们就是一声嘶吼！

　　这一嗓子真不是人能吼出来的，恍惚间我都以为是虎王又出现了呢。我们这些人被这一声吼叫震慑的脚步踉跄，相顾失色。显然飞龙女骑士发现了我们可能会对她不利，所以就先警告了我们一下，要我们老实呆着，都别动。

　　可是那种如雷贯耳的巨大吼叫声，她是怎么发出来的？这女人虽然很高大，可是也不过就比平常人高了半头而已，怎么她的肺活量却能比得上火车的汽笛？

　　我怀疑她在盔甲里面藏了什么东西，需要的时候，悄悄拉引启动装置，就能发出那种震人心魄的巨吼，从而警告敌人，不要轻举妄动。

　　我们这些人都稳住了身子，我心想我可不能那么听话，她不让我动我就不动，到头来吃亏的肯定是我们。可是毕竟我们这边的动向已经引起了飞龙女骑士的警觉，我可也不敢再轻举妄动了，只能望着十余米之外的区翔发呆。心中念头急闪，想着如何把麻醉针交到区翔的手上。

　　那边的飞龙女骑士已经抓着千里羽琪，慢慢的向大粽子走了过去。我站在当地，手里捏着个麻醉针，心急如火燎。正彷徨无计的时候，傻叉子突然从我的肩头蹦到了我的手上，叼起麻醉针就飞向了区翔，准确无误的飘落到了区翔的手上。

　　那一刻我简直是开心的要死，哈哈，傻叉子，你可真蹬墙啊！你简直就是我的小福星了……哪知道还没高兴起来呢，就见区翔脸上显出难以置信的尴尬，我正想着催促他快点准备，结果就见区翔晃了一下，就仰面朝天的摔倒了。

　　我们这些人都吃了一惊，我仔细一看，登时就怒了，我草他大爷的，傻叉子这个二笔居然直接把麻醉针插在了区翔的手掌上，半管麻醉剂也不见了，显然是给推到区翔的手掌里面去了。

　　那一刻我简直是崩溃了，在心里把傻叉子的祖宗是八代挨个骂了一遍，他妈的，还神鸟呢，这两把刷子，怎么和千里羽琪一路货色啊。我真恨不得当场就把它抓回来，拔光它身上的所有羽毛，然后再把它扔开水锅里面给它洗洗澡。

　　不过后来回头想想，也就不生气了。毕竟傻叉子只是一只红嘴山鸦，虽然已经很聪明了，不过那也仅仅是与它的同类相比，略略显得出众而已，并不能说明它就已经拥有人类的智力了。在眼前这种紧张的局势下，它能反映过来区翔需要麻醉针，就已经十分的了不起了。我们再苛求它把任务完成的尽善尽美，似乎就太为难傻叉子了。

　　静儿就站在区翔的旁边，一看区翔摔倒了，就连忙蹲下去伏他，那边的飞龙女骑士回头冷冷的看了静儿一眼，静儿只好又慢慢的站了起来。飞龙女骑士这才冷冷的“哼！”了一声，继续往大粽子身边走去。

　　可是我却发现静儿的手里多了件东西，分明就是区翔身上带着的麻醉枪。而傻叉子则赖皮赖脸的伏在静儿的胸口上，嘴里叼着还剩半管麻醉剂的麻醉针，正借机会偷吃豆腐呢。静儿倒也很大度……或者说压根没反映过来，对那只傻鸟不但不反感，还挤眉弄眼的冲我使了个眼色，粉红的小脸儿上有着说不出的得意。

　　那一刻我真的是又惊又喜，我对静儿的枪法还是很有信心的，虽然我不敢保证她的枪法一定比区翔好，可是起码差不多。现在麻醉枪落到了她的手上，应该也可以完成我们的既定目标……美女蛇我们都能抓住，再抓住一对儿飞龙骑士，应该不难吧？

　　眼看着飞龙女骑士一步一步的走近了大粽子，两个家伙在距离五六米远的地方对视了片刻，大粽子伸手指了指千里羽琪，叫飞龙女骑士先放人。我们这个时候才注意到千里羽琪居然也没闲着，正手忙脚乱的往手枪里装子弹呢。可惜她没怎么摆弄过武器，不免有点毛手毛脚，好容易装好了子弹，还没举枪呢，抓着她的飞龙女骑士一挥手，就把她摔在了地上。这一下显然摔的不轻，我看到千里羽琪已经在翻白眼了，手里的手枪也脱手掉到了一边。

　　大粽子勃然大怒，上去就是一刀，恶狠狠的劈向了飞龙女骑士的脑袋。这一刀去的非常快捷，正是攻敌所必救的绝招。飞龙女骑士几乎不用思考就下意识的举起了大盾牌，“当！”的一声响，溅起一溜火星子。

　　本来双方的手里都要看护人质，一旦没有了人质，也就没有了谈判的筹码，更别提交换战俘了。可是大粽子这边却因为那头死掉的飞龙尸体压住了那名飞龙骑士的一条腿，所以他根本就不担心自己的俘虏会跑掉，一等到飞龙女骑士接近了自己，马上就爆施杀手。

　　就看大粽子一刀抢占先机，立刻合身扑了上去，推得飞龙女骑士不由自主的退了一步，大粽子踏上一步，抬脚把千里羽琪踢开了五六米，免得打斗之中再把千里羽琪误伤了。不过这样一来千里羽琪刚刚缓过来的一口气又被踢散了，继续躺在地上翻白眼。

　　眨眼之间大粽子就挥舞单刀跟飞龙女骑士硬拼了七八下，那名飞龙女骑士的力气显然比大粽子稍大一点，可是伦起搏斗技巧，却明显是大粽子更胜一筹，再加上飞龙女骑士手里只有一面盾牌，在兵器上也吃了点亏，居然被大粽子逼迫的不住后退起来。

　　大粽子的功夫明显来自于中国武术，就连我这门外汉，都能一眼看出来他使用的是五虎断门刀刀法，这种套路的刀法以刚猛见长，大开大合、纵横开阔，每一刀都是拼命的狠招。这种功夫需要很扎实的基本功做支撑。真不知道他一个聋哑学校的体育老师出身，怎么会拥有如此匪夷所思的武功。

　　反过来再看飞龙骑士，显然就只是行伍出身的大兵了，虽然也把大盾牌伦的虎虎生风，可是同大粽子比起来，不免捉襟见肘，顾此失彼。堪堪斗了四五个照面，就已经是险象环生，不住的后退了。

　　就在这个功夫，被困在飞龙死尸下面的那名飞龙骑士使出全力去推动飞龙的尸体，一点一点的将自己的腿抽了出来，终于从困境之中解脱出来。他看到了同伴的危险，来不及站起来，就这样手足并用的爬了过去，一把抓住了大粽子的腿骨。把大粽子拉的一个踉跄，险些摔倒。

　　那边的飞龙女骑士看出来了便宜，挥舞这大盾牌磕打开了袭来的腰刀，飞起一脚，正踢在大粽子的手腕上，登时将美女蛇的腰刀踢飞了。不过大粽子可也不是白给的，还是顺手在他脚踝上狠狠的抓了一把。

　　我一看不对，赶紧喊道：“静儿开枪！”那边的静儿立刻行动，端起麻醉枪“碰”的就放了一枪，麻醉针激射而出，正打在飞龙女骑士的肩膀上。飞龙骑士浑身装备黝黑的铠甲，连面部也被硕大的头盔一起覆盖，麻醉枪对他们根本不起作用。可是那名飞龙女骑士肩头的铠甲片已经被我用手枪打掉了一块，正好被麻醉针刺中了。

　　转眼间，飞龙女骑士的脚步就开始踉跄了，我心想这下可好了，只要飞龙女骑士一倒地，剩下的那个刚刚脱困的家伙手无寸铁，我们大家一拥而上，说什么也能把他抓住……我们上次抓美女蛇的时候，就是这么干的。

　　哪知道算计的虽然好，可是还没等我发号司令呢，半空之中一个巨大的黑影一闪而过，迅捷无比的俯冲了下来，还没等着陆呢，就立刻展翅高飞。我一看正是最先看到的那头飞龙，此时它两只爪子一边抓了一名飞龙骑士，就这样当着我们的面一下子就飞到了空军基地的大墙之外，转眼间展翅高飞，消失在了天际。

　　我们这些人功败垂成，不免都有点沮丧，可是还没来得及处理现场呢，我就突然发现半空之中的薄薄云雾已经马上就要消失殆尽了。那一刻我可真是吓坏了，一边跑向大粽子，一边回头对大家吼道：“快脱衣服！”我冲到了大粽子的身边，将他按的蹲了下去，就赶紧把自己身上的衣服脱了下来，覆盖到了大粽子的身上。这个时候因为距离很近，我才发现大粽子后背向阳的一面，骨膜已经开始大面积的开裂了，大粽子显然也伤的不轻，无精打采的看着我，眼眶之中原本红艳夺目的光芒已经变得暗黄了。我赶紧用手捧起地面上的污血，拼命的往大粽子的后背上涂抹。我的兄弟们也反应过来了，好多人直接就脱下自己的上衣，往大粽子的身上搭去，武书源和剑天寒更是合力把旁边的一块路标指示牌子拆了下来，挡在了大粽子的身上。

　　前后几乎不到一分钟的光景，天空中的薄雾就已经散尽了，火辣辣的阳光直接照耀在了大地上。再晚一小会儿，大粽子就会直接命丧当场的。我们不敢耽搁，大家赶紧光着膀子把大粽子抬进了飞机仓库里。

　　大粽子蜷缩在重重衣服之下，瑟瑟发抖，原本强壮如牛的神刀手，现在却简直成了行将饿死的乞丐。我看了大粽子这副摸样，真是心如刀绞，他明明知道阳光可以要了他的命，可还是选择在最危险的时候出手帮助我。实际上如果不是大粽子的突然出现，我们这支队伍恐怕早就被袭击的一塌糊涂了。

　　在仓库里面找了个空油桶，把大粽子放到了油桶里。我就带领着剑天寒等十几名兄弟到外面收集飞龙身上的残血，我们没有容器，只能用双手一捧一捧的端回来，然后涂抹到大粽子的身体上。后来地面上的血迹都被我们刮光了，我就捡回来大粽子的美女蛇腰刀，在飞龙的翅膀上砍开一道大口子，找到了它翅膀上的血管，挑破之后，大家继续用手接住，然后跑回机库里面，浇花一样洒到了大粽子的身上。

　　我的徒弟千里羽琪倒很会学手艺，立刻跑开，把飞龙女骑士的火焰刀也捡了起来，跑回来在飞龙的大腿上砍了一刀，吩咐她的弟兄们一起帮忙收集血液。外面接近二十个人就这样来回奔跑、疯狂的忙碌着，在飞龙的尸体上左一刀、右一刀的切割着，压榨它身上的所有鲜血，一丝一毫也不肯放过。直到飞龙的尸体被我们弄的几乎成了木乃伊，才算罢手。大家回到机库里面一看，已经收集了大半桶污血，大粽子蹲在桶里，污血已经把他完全浸泡起来，只留下一个头骨还露在外面。可是这个时候他的脑袋也低垂着，连死活都分不出来了。

　　我急了，伸手就把伞兵刀拔了出来，在自己的手臂上割开一道伤口，旁边站着的静儿“啊……”的叫了一声。我不去理会旁人的错愕，把手臂上的伤口压在大粽子的脑门上，任凭自己的鲜血突突的往外冒——我没有别的办法，我只知道血液可以维持骷髅兵的生命，既然我们已经找不到其他的血液，那么没关系，我身上还有鲜血，我身上的鲜血也是血！我宁可自己死了，也要救活我的大粽子。我在心里暗暗发誓，一定要救活他，我决不能就这样眼睁睁的看着他死在我的面前。至于说这样做到底能不能救活大粽子，我那时候根本就不会考虑了。

　　自从末日病毒大爆发以来，大粽子数次在死亡线上把我们解救出来，不客气的说，如果没有大粽子的帮助，别说什么福乐多基地了，我和苏婉、死胖子三个说不定早就死了几百次了。正是靠着他提供给我们的那几件最初的武器，我们才有机会一步步的走下来，把福乐多发展成今天的规模。而相思泉基地和潞王陵基地等其他地方，往往是因为缺少了最初的那一点装备，所以实力发展的与我们相比天差地别。根本没办法与我们福乐多相提并论的。从某种意义上来说，是大粽子成就了福乐多。

　　大粽子的身子就像一块海绵一样，不停的被灌进鲜血。我隐隐觉得有些头晕，脚步不由自主的踉跄了一下。我的徒弟千里羽琪也挤了过来，用小刀在自己的胳膊上划了一道伤口，然后学着我的模样，也把手臂贴向了大粽子的骷髅脑袋。

　　突然，大粽子似乎动了一动，他慢慢的伸出了干枯的手抓，捏住了千里羽琪手臂上的伤口，缓缓的摇了摇头。


第七十七章 绝击弩

　　我看了看，大粽子眼眶里的光芒已经渐渐的明亮起来，才稍稍的放下心来，问了一句：“怎么样伙计？你没事吧？”大粽子就点了点头，打手势告诉我说一时半刻还死不了，只不过现在浑身虚弱，使不出力气，我才算放下心来。

　　我的傻叉子此时威风八面的蹲在机库的大门上，正破口大骂呢：“草你妈的，有能耐别跑啊，有本事回来让我日一下！”我赶紧满头黑线的过去把它抓了回来，小事道：“闭嘴吧，人家都飞远了，你还说这些废话干什么？”这家伙还嘴硬：“算他们跑的快！”

　　转过身来之后，我先在千里羽琪的脑袋瓜子上面弹了一个爆栗子，大声喝骂：“你看看你那点出息！我叫你去找武器，你可倒好，捧来七八只手枪！那东西有屁用？你没听陈廷耀说人家地下城的武器都能击穿飞机的防护罩么？”

　　千里羽琪被我教训了好几句，才委委屈屈地说道：“老花师傅，这里是空军好不好？我倒是想弄几件火箭炮来着，可这里也得有啊。”我一听更来气了，咆哮道：“你傻啊？飞机上就没有重武器了？咱们中国的所有战机上都装备了机关炮，知道么？那东西连装甲车的装甲板都能打穿，咱们刚刚要是有一架机关炮的话，还用在乎飞龙女骑士手里的大盾牌么？早轰他妈的稀巴烂了。”

　　千里羽琪吃了一惊，问道：“飞龙女骑士？抓我的那个家伙还是个女的？”傻叉子蹲在我的肩膀上点头：“是女的，长尾巴大奶头妞儿！”千里羽琪听了，小脸一红，嘟囔道：“怎么会有那么生猛的女人啊！”

　　我叹了口气，说这算生猛啊，想当初我们抓美女蛇的时候，七八个人一起动手，防弹盾牌、催泪弹都用上了，都差点被美女蛇跑掉。千里羽琪就还想追问美女蛇的事情，我赶紧挥手把她赶走，叫她尽快找到机载机关炮。

　　千里羽琪带着好几个人出去收索，我把我的人喊住了，叫他们别帮忙了，注意警戒，可别再被飞龙骑士杀一个回马枪。

　　成员们各就各位之后，我叫静儿守护着大粽子，自己拎着美女蛇的腰刀，走到了那只飞龙的尸体面前，眼睛死死的盯在了它后背上背着的那架绝击弩上。

　　那是一家造型奇特的滑轮弩，除了弓弦以外，其他包括弓背在内，全部是纯金属打造。与手弩不同的是这个弩箭的弩身很大，方方正正的，只在弩箭最后面的把手上，有一个类似的启动机簧。弩身的下面链接着四条宽宽的皮带，牢牢的将这架绝击弩固定在了飞龙的背上。皮带和弩身链接的地方，还设置有活结，可以三倍六十度的改变射击方位。

　　在弩身的左手侧位置，还有一个怪模怪样的摇轮，不知道是做什么用的，我试着摇动了一下，结果一圈还没摇完呢，弓弦已经被紧紧的拉开了，同时机括翻转，一枚金光闪闪的全金属羽箭从弩身里翻了上来，搭在了弓弦之上。

　　嘿！感情这个东西还带自动装弹的功能，我看了好奇，就端起绝击弩的把手，转了一个角度，瞄准不远处的一块水泥青砖宣传牌，拨动机簧，耳畔见但听“踏”的一声轻响，一道金光闪过，那枚黄金色的羽箭激射而出，“夺”的一下，居然贯穿了三十公分厚的水泥砖墙！

　　那一刻我真的是目瞪口呆，真不敢相信这个东西居然有如此威猛的杀伤力！傻叉子蹲在我的肩膀上，也失口说了一句：“我草！”我一路飞奔，跑过去把弩箭捡起来，拿到手上一看，先“咦？”了一声，怎么这样轻啊？放在手里垫了垫，似乎也就几两重而已。

　　看起来这种金属不是地表层的东西，这是一种全新的轻质金属，轻到可以用来制作羽箭。再去看箭镞，一点损伤都没有，依旧是锋利无比。我呐呐的拿着这枚羽箭走了回来，看了那具绝击弩一眼，心想这个东西该不会也很轻吧？

　　于是我招呼过来一个兄弟，我们两个先把捆扎绝击弩的皮带拆开，如何一起使劲儿，打算把那架绝击弩抬下来，结果差点把我们两个的腰际给扭伤了……那架绝击弩果然轻的不可思议，仅有不到二十斤重的样子。

　　这简直就是最轻便的火炮了！我满面红光的看了半天，最后才发现这个东西的动力系统完全来自于那道土黄色的弓弦。真不知道这种弓弦是什么材质做出来的，居然有如此骇人听闻的弹射力。

　　我们一共从飞龙骑士的身上得到了三件东西，一个就是这架绝击弩，另外一件就是抓在千里羽琪手里的火焰刀了，此外还有一块飞龙女骑士肩头上脱落的铠甲片。我把这三样东西集合到了一起，发现没有一件东西的材质我能认出来。除了火焰刀的材质和美女蛇腰刀差不多之外，绝击弩和铠甲片都非常的轻盈，尤其是铠甲片，我估计用这种东西做成一副铠甲，也就几斤重而已，和我们平时冬季里穿的棉衣棉裤的重量差不多，根本不形成负担。

　　我觉得我应该尽快把这个消息通知九哥他们，地下城的武器系统我们一无所知，如果单纯的以为他们只是些弯弓射箭的野蛮人，恐怕到头来吃亏的会是我们自己。

　　于是我先指挥大家把这架绝击弩抬到了卡车上，把铠甲片也装进了口袋里。至于那把火焰刀……既然我的傻徒弟喜欢，那就先给她拿去玩两天好了。

　　过了没多久，我就听到千里羽琪在一间仓库里面欢呼了一声，不一会儿，她就指挥着好几名兄弟，抬出来好几架机载航炮。我一看那些航炮的口径，和装甲运兵车上的机关炮口径差不多，只不过枪管短了许多而已。

　　千里羽琪美的大鼻涕泡都出来了，笑嘻嘻的向我表功：“呵呵，老花师傅，你看你看，这么多机载航炮呢，那边还有很多子弹！”我就笑道：“你就偷着乐去吧，除了咱们和老美之外，其他所有国家，包括俄罗斯的飞机，都已经取消了机载航炮了。”千里羽琪美滋滋地说道：“还是咱们国家好……哈哈……老花师傅，你猜会不会是咱们国家的领导人知道会有今天，所以特意给咱们留下这么多的机炮？”

　　我给她翻了个白眼，正想嘲笑她一番，不过转念一想，可也不好太打击她的自信心，就笑呵呵地说道：“也可能的……你们再去找找，看看还有没有更好的武器。”他们几个就又跑了出去，四处寻找起来，过了没多久，居然抗了一枚大导弹出来，把我吓了一跳，赶紧让他们又给抗回去了。

　　看了看时间，距离金国军出发已经过去了三个多小时了，我嘴上虽然不说话，可是心理面焦急的不得了。歼11B的最大航程也就三千公里，算算时间金国军早就应该回来了，可是天空之中压根就再也没有出现飞机的影子。再过一会儿翔子也清醒过来了，我悄悄和他说了金国军的事情，区翔摇了摇头，很担心地说道：“以我看来，小金子恐怕是遇到什么事情了，不然从这里到成都，来回也就两千公里不到，早该回来了。”我听了之后，心急如焚，可是却一点办法也没有。

　　忙到中午的时候，我们这些人已经把这个空军基地里里外外翻了个遍，居然还找到了几部电台和大量的烟雾弹、信号弹。

　　看看时间，从金国军驾驶着飞机起飞，到现在已经过去四个小时多了，按油量计算他是不可能再飞回这个空军基地了。我暗锁愁眉，让大家把那些东西都搬到了卡车上，然后又把大粽子也抬到了卡车上，就一路风驰电掣般的开回了潞王陵基地。

　　到了基地门口，我指挥大家赶紧搬运东西。那边的千里羽琪却指挥着两名电焊工，“刺刺啦啦”的改装大卡车呢。我看了，愕然问道：“你这是干什么？”

　　千里羽琪就笑道：“我让他们在卡车车厢上焊接几门机载航炮，下午咱们干脆来一票大的……直接去接受五十四军的基地吧！”

　　我听了，忍不住就叹了口气。人就是这样，永远也没有满足的时候，没钱想有钱，有钱了又想当官，当官了又想当大官，当大官了就想当皇帝，当了皇帝又想当神仙……谁也不肯停下来歇歇，都有自己宏伟远大的目标。

　　因为是白天，所以我们也就不担心会有粽子冒出来袭击我们，所以大家也就没回潞王陵里面，就直接把饭菜装上了卡车。我吩咐孙琪和老车把大粽子抬进潞王陵基地里面，好好的照看。

　　我带领着剩下的兄弟一边吃饭，一边开着卡车往市区行进，一口气开出去很远，终于来到了五十四军的驻地。离老远往院子里一看，密密麻麻的全是装甲车、坦克车、榴弹炮……这种装备一般是不能摆放在院子里的，要么就开出去训练，要么就放到仓库里面好好保养，像眼前这个样子，只能说明五十四军也遭遇了不幸，看样子很可能是一个生还者也没有。

　　因为有了武器的支持，所以千里羽琪的底气格外足，她直接把大卡车开到了军区的大门前，然后十分嚣张的使劲儿按喇叭。

　　我愕然问道：“你干什么？”她得意洋洋地说道：“把那些饿狼引出来啊……我们现在有这么多枪，难道还斗不过几只野狼？”接着，这小丫头就开始了美好的畅想：“陆军基地的好东西可是很多的啊，进去之后先弄几件单兵火箭筒……不，弄几百架单兵火箭筒，给潞王陵的人挨个发一个，以后咱们的潞王陵基地，就是陆军火炮营了……对了，要是那样的话，我是不是就可以当营长了？”

　　我摇了摇头，说道：“那怎么行呢，咱们怎么地也得量才适用吧？你要是真弄起来一个步兵火炮营，那你就可以当咱们福乐多基地的二把手了……恩，苏婉是九哥，你可以当八哥。”

　　千里羽琪顿时两眼冒光，好半天才反应过来：“呸……师傅你坏死了，居然唆使我当鸟……”赌气不理我，把车子开进了五十四军大院，开车门就想下去。

　　我顿时给她吓了一跳，赶紧把车门子又关上了，喝道：“你不要命了？这里现在是雪狼王的领地。”

　　我吩咐大家都不要下车，注意观察，果然没过多久，我们就发现数头青狼穿梭在各种装甲车辆之间，然后就都隐藏了起来。

　　我看了看四周的形式，说道：“不对劲儿啊，像现在这个样子，咱们可千万不要下车，不然很快就会形成与饿狼短兵肉搏的情况，太危险了。”千里羽琪没了主意，问道：“老花师傅，那怎么办？”

　　我想了想，说道：“咱们眼下还是别打这些坦克、装甲车的主意了。就这样贸然下车肯定会遇到危险，不如直接去他们的军火库吧。”

　　于是我们的大卡车就一路往五十四军的基地里面开去……话说这可是一个军的营地，一排排的营房仓库连绵成片，占据了数十亩地的区域。光仓库就有数十栋之多，大部分都是装甲车的库房。

　　我们把卡车开到一间军火库的大门外，之所以选择这个仓库，完全是因为我们看到这个仓库的大门是敞开的。

　　仓库里面很黑，我们不敢贸然下车进去检查，就在仓库门口打开汽车大灯，往里面一照，结果愕然的发现这里是一间鞋子仓库，里面密密麻麻的摆满的鞋架，也不知道有几千几万双军鞋。

　　我们当然不缺鞋子，不过千里羽琪还是把卡车停了下来，对我说道：“老花师傅，你看……门锁上有一串钥匙呢……”我仔细一看，可不是么，就说道：“一会儿我下去取钥匙，你告诉兄弟们注意给我警戒。”千里羽琪就答应了一声，回头大声的告诉了车厢里面的兄弟。

　　看看没什么危险，我拉开车门就跳了下去，三步两步就跳到了仓库门口，刚刚一把将钥匙串抓在手里，就听千里羽琪喊了一句：“师傅小心！”

　　我一听就知道有狼！刚刚我下车之前曾经仔细的观察过，附近根本没有能藏人的地方……可是也一样没有藏狼的地方啊！我顾不得多想，抓住仓库的门环就蹦了起来。结果还是晚了一步，一头饿狼一口就要住了我的裤腿子，我吓得赶忙吊高自己的身子，同时使劲儿弯曲自己的双腿，结果就一下子把那条饿狼扯的人立而起。

　　耳畔间听得“砰砰砰碰……”的枪声不绝于耳，车厢内的队员们一起开火，虽然大多数潞王陵民兵的枪法都不怎么样，不过到底还是人多势众，顷刻间就把那头饿狼的身子打成了破筛子。

　　我终于把双脚落到了地上，那头死狼还在死死的咬住我的裤子角，我掰了几下也没能把狼嘴掰开，只好作罢，取出伞兵刀子，把裤腿隔掉了一大块，才算脱离了饿狼的死尸。气喘吁吁的往回跑，跳上了车子才算呼出一口气。

　　千里羽琪恨恨地说道：“这些饿狼真狡猾，刚刚那头饿狼一定是一直躲在外面的车子底下，我们没办法看到它。”

　　我拍了拍千里羽琪的肩膀，说道：“你以后再做事一定要多加考虑，你看看今天这头狼，就够狡猾的，虽然我们百般小心，还是险些被它得逞。”千里羽琪也是莫名其妙，说道：“真不知道它是怎么钻进我们的车底的。”

　　很快我们就来到了下一间仓库面前，我动手把我这边的反光镜掰了下来，调整角度，仔细的看了一遍车底，确信没有狼之后，才说道：“恩，现在没问题了。”跳下车子，打开了仓库门一看，哈哈，满满一仓库冲锋枪啊！

　　队员们纷纷跳下车子，留一半人端着机载航炮警戒，剩下的人蜂拥而入，千里羽琪大声说道：“快点搬……少搬点枪，多搬点子弹！”于是大家开始疯狂的搬运，卡车还没有装上一半，负责警戒的兄弟就开火了。我跑出去一看，远远的果然有很多青狼正向这边靠近。那些狼都很狡猾，穿梭于各种车辆之间，很难打中。不过我们的卡车和装甲车群之间有一块小小的空地，他们想要攻击过来的话，会有很大的难度，所以过了半天也没见有青狼冒头。

　　这样的情况下我们基本没有什么危险，于是我挨个给负责警戒的兄弟们换上冲锋枪，这下子大家精神抖擞，更加不怕饿狼群了。有几个小兄弟还请示我，问用不用主动出击，给我一顿臭骂都老实了。

　　载重三十吨的重卡，给我们一口气装上了五十多吨的货物，加上卡车外面加装的护栏网，差不多快五十五吨了。我一把拉住了千里羽琪，说道：“别再装了，再装车子会受不了的。手续再全，你过不去河南，不要命了你。”

　　结果千里羽琪像看外星人是的看了我半天，说道：“师傅你是不是不食人间烟火啊？在中国混，不超载你连饭的吃不上！”于是我眼睁睁的看着他们又装了十吨子弹，才算罢手。

　　回家的路上，车子开的很慢，我真担心车子半路被压垮，没想到居然一路平安的开回了潞王陵基地。装车卸车这些事情就不说了，回到潞王陵基地的头一件事情，就是把老陈喊来，老车证实金国军还没有回来呢。

　　于是我赶紧跑到了潞王陵基地的大门口，找到了千里羽琪，说道：“金国军还是没有回来，我看不能再等了，咱们得派人到凤凰山机场去看看，说不定那小子跑惯了腿儿，又把飞机降落到凤凰山那边去了。”

　　千里羽琪看了我一眼，慢慢的走了上来，把我抱进怀里，轻声说道：“老花师傅，你别这样，今天一天都没有飞机出现在新乡市的上空……刚刚我也问过我的伙计们了，大家都说没有看到右飞机飞回来。战机的轰鸣声比客机还大，如果金国军飞回来了，我们不可能没察觉的……上次我们救陈廷耀的时候，就是听到了飞机的轰鸣声，才开车去救回来的。”

　　我木然的看着她，心中却焦急的快要滴出血来。


第七十八章 狮子尾巴

　　我听了，怅然无语，这一天过的真是险象环生，虽然把潞王陵基地的武器供应问题解决了，可是大粽子受了重伤，金国军也失去了联系，我手里一下子就少了两员大将，别提心里多沮丧了。

　　千里羽琪把黄晓俊招呼了过来，说道：“你去找点衣服给福乐多总部的兄弟们替换替换。”打发走了黄晓俊之后，又招呼其他两个兄弟过来，喝道：“传我的话，就说潞王陵基地今天打了翻身仗，一大一小两个副本刷的都特漂亮，今天晚上一定要大肆庆贺一番，洗洗这些天来的晦气。”

　　众人听了，轰然叫好，纷纷夸赞福乐多总部的人是活菩萨，千里羽琪更是领导有方……我看了这个情况，心中不禁也是讶然，真看不出来，我的傻徒弟在这些人的心目中，居然有着比九哥还强的号召力。

　　“好啦，好啦，老花师傅，”千里羽琪撒娇：“你别这样不开心了，咱们去看看大粽子的伤势怎么样了。”说着，就拉着我的手，一路把我领到了后殿。

　　到了后殿一看，大粽子正从油桶里面往出爬呢，孙琪不会说多少汉语，急的团团转，旁边老车不住的给大粽子打各种手势，要他不要乱动。

　　我赶忙冲上前去，扶了大粽子一把，他踉踉跄跄的从油桶里面出来了，冲我打了个手势，意识是说他没什么关系了。我就急了，说道：“你看看你现在的熊样儿，简直一阵风就能把你吹趴下，怎么就说没关系了。”

　　大粽子回头指了指油桶，再回手指了指自己的身上，露出一副无可奈何的模样。我扭头一看，油桶里面的血液已经被大粽子吸收的差不多了，剩下的残渣也干的差不多了，大粽子再留在油桶里，的确没什么必要了。

　　我回头看了一眼千里羽琪，我的傻徒弟做了个无可奈何的动作，看起来潞王陵基地里面也没什么血液可以提供了。其实她不说我也知道，血液这个东西，虽然也是急救的必需品，可是对于现在的人类基地来说，不可能拥有很多的。尤其像潞王陵基地这样的刚刚起步的地方。

　　我就问大粽子想怎么办，那家伙就冲我咬了咬牙，做了个扭断脖子的动作，我愕然道：“你想出去捕杀野粽子？你身体条件行不行啊？”大粽子没再多说什么，伸手把我身上带着的美女蛇腰刀拿了过去，然后一步一踉跄的就向外走去。

　　我们几个连忙跟了上去，我想伸手扶他一把，可是大粽子说什么也不愿意。我知道像他这样的人，一辈子刚强惯了，不愿意在别人面前显露出软弱，可这样一来，就更让我觉得心头酸楚，真恨不得能替代他承担那份痛苦。

　　本来我还有很多话要问他，比如他是怎么来到河南新乡的？又是怎么知道我们会去新乡空军基地？可是他现在这个样子，我又实在问不出口，只能一路默默的护送着他来到了潞王陵的大门前。

　　千里羽琪派人爬上墙头，向外面张望了一眼，然后禀告说外面没有粽子。我们就把基地的大门打开了，大粽子回头在我的肩膀上拍了一下，就拄着腰刀走了出去。

　　送走了大粽子之后，我赶紧把小剑叫了过来，说道：“赶紧打开电台，我要给九哥发报。”于是我就把今天所发生的事情则略的向苏婉汇报了一下，尤其提到了金国军的事情，那小子开着飞机就跑了，一整天没有消息。老天仿佛故意和我们开玩笑是的，这个青蛙式跳跃战法，接连两跳，都发展的非常的不顺利。

　　同时，有一个细节让我隐隐不安，我还清楚的记得那两名飞龙骑士各自有一条细长的尾巴，当时看的清清楚楚，那条尾巴的尖上还有一小撮毛发……就算我不是很见多识广，就算我只是刚刚上学一年级的小朋友，我也能认识到那是一条狮子的尾巴！

　　狮子，又见狮子！一想起狮子，我自然就跟着联想到了美女蛇的胸衣，还有远在埃及的狮身人面像。地下城里面的半兽人，很明显并不是只有美女蛇一种智慧生物！像飞龙骑士那样拥有狮子尾巴的种族恐怕要比美女蛇一族还要势力庞大。毕竟大连到目前为止只发现了一个美女蛇毁灭妹妹，可是在新乡一口气我们就见到了两个长着狮子尾巴的半兽人。

　　地下城里面到底还有多少不为人知的全新物种？他们的科技水平到底达到了什么程度？他们的种群数量到底是多少……所有的问题都是一个个难解的谜团。

　　不一会儿，福乐多那边就回复了消息，苏婉在电文中宽慰我不要着急，不管怎么说我们已经把潞王陵基地建设的差不多了，新乡市地处河南，属中原腹地，人口密集，资源丰富，自古以来，就是国之根本。九哥嘱咐我们一定要把潞王陵基地的辐射作用发挥出来，让潞王陵成为另外一个福乐多。因为潞王陵基地人口众多，所以九哥明令我派遣得力干将留守潞王陵，帮助千里羽琪建设好潞王陵基地。

　　我把电文直接拿给千里羽琪看，这野丫头一下子眼睛就亮了，立刻用手一指陈廷耀，不容置疑地说道：“我们就要他了。”端起陈廷耀的下巴，看了看他的牙齿，做山大王、女土匪状：“这样的小帅哥儿，可不能便宜了别人。”

　　陈廷耀一下子就急了，一把拉住了我的袖子，哭丧着脸说道：“老花，你可别开玩笑啊，我怎么能留在这里？我不干，我要回福乐多……”千里羽琪一把抓住了陈廷耀的手脖子，从我的袖子上拉开，大义凛然：“我们这里怎么就不好了？你牛叉什么？老娘要了你，是看得起你，你唧唧歪歪的说那么多做什么？”

　　面对这样一个女英雄，陈廷耀哪敢说别的，忙换了笑脸，说道：“没没没，怎么会看不起你们呢……你也知道的，我是飞行员，你们这里又没有飞机，我留在这里不是发挥不了我的长项么。”

　　千里羽琪点了点头，放开了陈廷耀，沉吟道：“你说的也对啊……”陈廷耀赶忙说道：“就是就是，你看看，不是我不想留下来，实在是你们这里的条件不适合我……”千里羽琪“恩”了一声，叹道：“哎！我们这里要是有飞机就好了。”陈廷耀呼出了一口气，洋洋得意地说道：“没关系的，你们慢慢发展好了，等有一天你们有了飞机，我陈廷耀二话不说，立刻赶来潞王陵向千里姑娘报道。”这番话说的颇为慷慨，很有一番美国总统的竞选演讲的架势。

　　千里羽琪就看了看我，做无奈状：“老花师傅，你看，这可不是我硬逼迫的啊……”陈廷耀赶忙擦了一把汗，笑道：“是是是，的确是条件所限，我虽然一万个舍不得潞王陵基地的老少爷们儿，可是也没办法。”看到我的面色古怪，就愕然问道：“怎么了老花？你哪里不舒服？”

　　我上去就给陈廷耀的脑袋弹了一个爆栗子，骂道：“你就不能把嘴闭上，然后等待组织分配任务不就行了？”陈廷耀隐隐的感觉到了不对劲儿，噶着嗓子问道：“这里……该不会已经有飞机了吧？”

　　千里羽琪就凑过去，在陈廷耀的腮帮子上亲了一口，美滋滋地说道：“我们一共找到了十五架歼11B战机，除了金国军哥哥开走了一架之外，还剩下十四架，都给你留着呢，怎么样？小帅哥儿，开心不？”

　　那一刻，陈廷耀的表情古怪的仿佛是吃了一口鸭子屎，张大了嘴巴合不拢。等到他看见我无可奈何的点了点头，表示消息准确之后，这家伙立刻就不干了，高举右手，顾不得胸前的伤口疼痛，就叫道：“我抗议，你们这是合伙设计我……”

　　千里羽琪“哼！”了一声，喝道：“五大堂主何在？”

　　“在！”人群之中立刻站出来五名十七八岁的少年，那个黄晓俊也在其中。千里羽琪就用手一指陈廷耀，说道：“从现在开始，陈廷耀同志就是潞王陵基地的二把手了，也就是咱们霸气丶皇朝公会的副会长！你们几个把他抬下去，给他讲解一下咱们工会的那一百二十八条会规，务必要他在明天早上吃饭之前，把所有会规背的滚瓜烂熟。”

　　“是！”那五个少年毫无疑义，看起来这一手他们也早玩的轻车熟路了。于是大家一起动手，两人抱大腿两人架胳膊，就将陈廷耀抬了起来。剩下一个堂主黄晓俊，发现自己居然插不上手，就想动手去揪陈廷耀的小JJ……陈廷耀赶忙投降：“那里不用抬，那里不用抬……我配合你们就是了，快把我放下来吧。”

　　那几个少年人倒也好说话，就要弯腰把陈廷耀放下来，就听得千里羽琪怒道：“干什么？想造反啊？陈廷耀兄弟可是飞行员的，是福乐多总部派来的金疙瘩，你们几个务必要把他给照顾好了。”

　　这样一说，那几个少年人立刻站直了身子，抬着陈廷耀就去了偏殿。陈廷耀连声高呼：“兄弟们，把我放下来吧，我自己能走，真的，我这点儿伤根本没事……”任凭他说什么也不管用，人家照样抬着他往前走。

　　黄晓俊围在旁边插不上手，就又想去抬陈廷耀的脑袋，千里羽琪就招了招手，说道：“算了，算了，小俊，你过来。”黄晓俊走了过来，问道：“小马哥，有什么吩咐？”

　　千里羽琪就换了一副十分乖巧的模样，对我说道：“老花师傅，这个黄晓俊，就是新郑我大镭子表哥派过来的信使，新郑那边的情况，他最清楚。”

　　虽然我还是十分的舍不得陈廷耀，可是事情已经演变成了这个样子，也只好这样了。再说把陈廷耀留下，应该也是最合理的选择，第一他受了伤，虽然不重，可是毕竟也需要休养。第二，潞王陵基地的下一步工作还是很繁重的，没有飞机的支持恐怕很难短时间之内扩大战果。而陈廷耀正好可以利用养伤的这一段时间，把驾驶飞机的技术传授给潞王陵基地的年轻人。虽然开飞机尤其是作战飞机是件十分繁复的事情，可是我们既不要求他们驾机翻滚，也不需要他们玩眼镜蛇机动，只要顺利起飞平安降落就可以。

　　我看了看黄晓俊，见他多说也就十八岁，结果一问，才十六岁多一点，我就问道：“伙计，你不好好跟着大镭子在新郑呆着，跑潞王陵来做什么？”

　　黄晓俊就哭丧着脸说道：“老花，我可不是跑过来玩的，我是被大镭子派过来求救的，我们新郑航站楼基地那边，遭遇了不明怪物的袭击。可是我到了潞王陵这边一看，羽琪他们根本没有能力去营救，最糟糕的是连我也回不去了，这一耽搁，都快两天了。羽琪就叫我别回去了，所以我就留在了潞王陵。”

　　这一番话听的我的眼睛都亮了，赶忙追问道：“你们的基地在新郑航站楼？”黄晓俊就点了点头，说道：“是啊。”我一听就乐了，凤凰山那边虽然也有一个临时机场，可是根本没有加油的设备。而新乡市空军基地那边虽然有很多航空燃油，却没有大中型客机可以供我们使用，而新郑国际机场正是我们最好的中转站基地。现在那个机场的航站楼居然已经被大镭子给占据了，等于说我们凭空就得到了一个战略基地！这是多么令人兴奋的事情啊，有了那个基地，我们就可以练习三级跳远，直接飞到成都去了。

　　因此我赶忙问道：“不明怪物的袭击？什么怪物？”既然是怪物，那么就不会是魔化生物了，而应该是来自地下城的东西。地下城的东西一般都不怎么好惹，谁也不知道他们都有什么古怪的本领。

　　黄晓俊就说道：“我们遇到了食铁兽。”

　　我还以为自己听错了呢，追问道：“啥？你说什么？食铁兽？”

　　黄晓俊点了点头，哭丧着脸说道：“我们新郑那边，没有像潞王陵这样现成的避难所，所以我们就把落脚点选在了新郑航站楼，那里拥有高强度的安全门，完全可以抵挡粽子们的进攻。新郑航站楼的外墙都贴有钢化玻璃，粽子们也没有可能翻墙过去袭击我们……”

　　我若有所悟地问道：“那么你们是怎么抵挡魔化乌鸦的？”我被乌鸦吓破了胆子，不管什么情况，先把乌鸦的事情问明白再说。

　　黄晓俊就说道：“新郑航站楼是全封闭建筑，大群的乌鸦根本不可能直接冲进去的。它们曾经去过我们航站楼几次，每次都是在外面盘旋好久，然后就离开了。”他抓了抓脖子，补充道：“那个时候我们也不知道魔化乌鸦这样厉害，还曾经研究过要不要出去杀几只乌鸦当口粮，后来因为我们只有几把手枪，而且没有多少子弹，所以才打消了那个念头……”

　　我在心里翻了个白眼，暗想真是无知者无畏啊，你们只要一开门，谁是谁的口粮就真不好说了。就说道：“那不是很好么，又有什么怪物袭击你们了？”

　　黄晓俊就用手在地面上画了一个长方体，在前后两面画上了两个出口，指着前面一个出口对我说道：“这个出口是航站楼的正门，出了正门往北是郑州市，往南就是新郑市……”看我们点了点头，他就指着另外一个门说道：“这个门是通往机场停机坪的出口，从这里出去就能看到停泊在飞机场上的飞机了。”

　　我就摇了摇头，说道：“还说什么飞机啊，昨天我们的飞机在新郑国际机场上空盘旋了一圈，结果一架飞机也没看到。”

　　黄晓俊就愁眉苦脸地说道：“别提飞机了，连通往机场的这道铁门，都被食铁兽给啃光了。”

　　“啊……”我们这些人都吃了一惊，区翔结结巴巴地问道：“你说啥？啃光了？你是说，你们机场航站楼的后门，被人给吃了？”不光区翔不信，实际上周围一大圈人，没一个肯相信的。机场航站楼的后门虽然没有前面大门的规格质量好，可是也肯定会把防盗工作放在第一位的，后门的质量也不会次到哪里去。再说就算是废铁门，那也是铁门啊，谁的牙口那么好，连铁也能吃？

　　黄晓俊叹道：“我们开始的时候也不知道是怎么回事啊，本来在里面住了几天舒服日子，饿了就到机场超市里面找点吃的，困了就爬楼梯到楼上，睡睡总经理的大转椅……可是突然有一天，等我们到楼下一看，我们航站楼的后门居然不见了，只剩下了一圈残骸，看样子像是谁用铁剪子剪的一般。大镭子问了所有人，可谁也说不明白是怎么回事，后来大镭子没办法，只好叫大家找到一些铁筋，又临时在后门上焊接了一道铁门。哪知道第二天起来一看，我们焊接的那道铁门又不见了。”

　　现在这个时候人类和僵尸的实力对比太悬殊了，只能处于被动挨打的局面，新郑航站楼靠前后两道门的防护，才能躲过野外粽子们的攻击，因此我很自然地问道：“没有了后门，那么你们是怎么躲过粽子的攻击的？”


第七十九章 三种神兽

　　黄晓俊就苦笑道：“就是没有被攻击，我们才着急呢……不是我们盼着粽子们来咬我们，而是您想想，现在这样的条件下，满大街都是粽子僵尸，住在一间没有门的房子里可有多可怕？幸亏那道门面对的是机场，机场后面更是一片荒野，平时都很少有人往那里走的，所以我们居然开着大门睡了两天，也没受到攻击。”

　　我一听这个情况，就急了，追问：“然后呢？”黄晓俊继续说道：“我们发现铁门第二次消失掉了之后，当然大吃一惊，于是就赶忙做了第三个铁门。当天晚上我们也没有睡觉，一百多号兄弟拿着棍棒埋伏在后门附近。到了半夜的时候，我们都有些困了，再说黑暗之中也没听到什么动静，就安排大家轮流值班，相继睡了……结果到了早上天色一亮，值班的兄弟就发现铁门又不见了。”

　　大家听的面面相视，都不知道说点什么好。

　　黄晓俊继续说道：“这下子，大镭子表哥就火了，要处罚值班的兄弟。可是我们因为人手多，所以每次值班差不多都有三十个人呢，不可能大家都睡着了……在没有大门的屋子里，谁敢睡觉？所以有人偷懒的事情是不会发生的。天亮以后，我们到门口一看，我们昨天修补铁门的时候留下的尘土上，赫然有几枚巨大的兽足印记。那些兽足印记不用于任何已知的动物，大镭子表哥就脸色惨白的说我们遇到了食铁兽。”

　　我突然发现了一个奇怪的现象，当听到食铁兽这个名字的时候，我从福乐多带来的人一个个虽然也很好奇，可是脸上表现出来的却更多的是害怕。相反千里羽琪铁门这些本地人听到食铁兽三个字的时候，脸上的表情就分明有一点很特别的古怪。

　　我就问我的傻徒弟：“羽琪，你们以前有没有听说过有关食铁兽的事情？”千里羽琪果然点了点头，说道：“小时候听妈妈说过，古时候我们这个地方有一种怪兽叫食铁兽，喜欢吃铜铁而不伤人，它一见到民间犁锄刀斧之类的东西，就流口水，它吃起铜铁来，就好像吃豆腐一样。最厉害的时候，城门上所包的铁皮，也都在半夜里被食铁兽悄悄的啃光了。后来事情惊动了官府，派人守护了好久，也没有碰到食铁兽。看看没什么事情，大老爷就把牙医们招呼回去了，结果人们撤回来没多久，新包的铁皮门就又被食铁兽啃光了。”

　　我听了讶然：“不伤人？”千里羽琪就点了点头，说道：“是啊，老人们都说食铁兽是义兽，除了爱吃铜铁等金属之外，并不为难人类，反而有时候会保护人类。”我就笑着对黄晓俊说道：“那你们还害怕什么啊？那个食铁兽说不定就是你们基地的守护神呢，就像潞王陵基地里面的红嘴山鸦一样。”继而感叹道：“大自然对我们人类真的是超级厚爱了，似乎现在每一个人类的居住点都有相关的守护神。”

　　剑天寒提出了自己的疑问：“我们福乐多好像就没有。”我瞪了他一眼，说道：“那你以为大粽子他们是什么？”

　　黄晓俊苦笑道：“就算是这样，可是这也太离谱了……外面有数不清的粽子在游荡，还有魔化动物和地下城赶来的先头部队，我们就这样敞开了大门等着……”我就笑道：“你们可真够笨的，换一扇木门不就行了么，干什么非要用铁门？”黄晓俊跟着点了点头，说道：“是啊，大镭子表哥也是这样吩咐的，我们拆了货仓的架子，做了一扇木门，果然没有再被破坏……可是这样毕竟太不保险了，大镭子表哥就派我到新乡这边求救。结果我刚刚到这里，就看到千里会长领着大伙把陈廷耀救了回来。我临走的时候，听大镭子表哥说食铁兽虽然未必是我们的敌人，可是那个家伙的破坏力太大了，可别一高兴把机场上的飞机啃坏几架……那些飞机都是好飞机，大镭子表哥说万一这个地方呆不了了，我们可以坐飞机逃走。所以我走的时候，大镭子表哥正带着大伙往机库里面装飞机呢。你们没有看到机场上的飞机，可能是因为大镭子表哥他们已经把飞机都装进机库里面去了……也可能是被食铁兽吃光了。”

　　我“哦”了一声，心想原来是这样啊，就回头对区翔说道：“今天晚上大家准备一下，明天咱们去新郑大镭子那里看看。”我的傻徒弟立刻举手：“师傅我也要去！”我就说你还是留家里继续接收五十四军的武器吧。

　　千里羽琪大摇其头，说道：“孔庆东老师都说了，‘有人有枪有钱分！’可见人是摆在第一位的……”我更正道：“是‘有仁有侠有青春’。”她不以为耻反以为荣：“就是啊，仁爱和侠义，不都说的是人么？跟枪没啥关系哦……”我抓了抓头皮，问道：“那你昨天怎么不去解救大镭子呢？”这小妞儿就红了脸，说道：“我们昨天那情况，去了又能帮上什么忙？还不是去添乱的。可是现在不同了，现在我们可真的是有人有枪了，也应该去弄点钱分分……”

　　我长叹一声，回自己的房间睡觉去了。

　　第二天一大早，千里羽琪就跑进我的房间，扯着胳膊就把我拽了起来，害的我还以为地震了，好容易稳定下来，就看我的傻徒弟在原地转了一圈，问道：“老花师傅，你看看我今天漂亮不？”

　　我茫然的看了她一眼，见她今天穿了一件很女性化的雪白上衣，居然还描了眉毛涂了口红，就问道：“你要干啥？”就听她得意洋洋地说道：“钓帅哥儿啊……你说我这样子打扮，陈廷耀会不会喜欢我？”我呆了一呆，心想现在都流行女追男了么？先低头看了一眼，发现自己浑身上下就穿了一件短裤，我的小兄弟因为“晨勃”还高高的直立着，赶紧干咳一声，随手拉过枕巾盖住，支吾道：“还不错……就是口红涂的太重了，有点像刚刚吃完了腐乳红方。”

　　千里羽琪就抓了抓脸，说道：“我还没画过妆呢……”我点头同意：“恩，我看出来了。”千里羽琪就很诚恳地问道：“老花师傅，你说陈廷耀会不会喜欢我？”我赶紧投降：“这个我怎么知道？就算我是他爹，也猜不出来的。”突然感到大腿上痒痒的，低头一看，傻叉子正使劲儿叼我的枕巾往一边扯呢，嘴里还嘟囔：“哪来的大虫子？”

　　我赶忙腾出一只手来抓住了我的枕巾，防止下边走光，那边的傻叉子撅着屁股使劲儿拉扯，幸好没让它得逞。

　　千里羽琪就自信满满地说道：“会的，他一定会喜欢我的。”我愕然了：“你怎么知道？”就看我的傻徒弟两手一背，扬长而去：“因为我喜欢他，呵呵。”看看她走出了屋子，我才猛然间反应过来，喊道：“你可不能学雷老虎抢亲啊！”千里羽琪却去的远了，也不知道听到没有。

　　那边的傻叉子还在不依不饶的使劲儿扯我的枕巾呢，于是我就突然松手，那家伙一个收势不稳，翻着筋斗掉床底下去了。不过它马上就跳回了床头，冲着我大骂：“太他妈阴了！”

　　我“哼”了一声，心想你个坏小子想让老子出丑，我不阴你阴谁？一边默默的穿衣服，一边想着千里羽琪和陈廷耀的事情，自己也不禁摇头苦笑。到了吃早饭的时候，我看到千里羽琪故意坐到了陈廷耀的身边，很热情的给他夹菜，招呼陈廷耀多吃点，说什么就像在自己家一样，云云。搞的陈廷耀浑身不自在，手足无措，端起饭碗来，连自己的嘴巴都找不到了。

　　饭后，陈廷耀来找我，悄悄地说道：“老花啊，我怎么感觉心里没底呢？那个千里羽琪，好像有点古怪哦。”

　　我看了看站在面前的小伙子，心想这家伙开始命犯桃花了……哦，不是桃花，是玫瑰，带刺的玫瑰～～汗，真不知道对他来说是福是祸。

　　有鉴于他的年轻，我觉得作为老大哥，我应该提点他一番，就拍了拍他的肩膀，说道：“这次把你留在潞王陵基地，是有着深层次的考虑的。其实羽琪说的对，有人有枪才有钱分，现在这里既有人，又有枪，正是你大展宏图的好机会……太祖毛老大怎么教导我们滴？”

　　陈廷耀没精打采地说道：“我知道，自力更生，艰苦奋斗。”我盯着他的眼睛，挑起眉毛：“自力更生，艰苦奋斗？”他看了我半天，终于一咬牙，斩钉截铁地说道：“恩，自力更生，艰苦奋斗！放心吧老花，我一定会努力的。”我点了点头，说道：“其他的事情都不着急，最重要的事情就是培养一批飞行员出来，哪怕是民航的飞行员也行的。”陈廷耀点头应允。

　　告别了陈廷耀之后，我们就离开了潞王陵基地。走在神道之上，千里羽琪随手一指，说道：“那个石像就是传说中的食铁兽。”我听了心里一震，急忙停下脚步去看，只见那尊石像的样子十分熟悉，楞了一下才反应过来：“那不是石狮子么？”但是我紧接着就发现自己说错话，那个石雕虽然与石狮子很像，可是却多出来一根顶门上的短犄角，而且这个家伙长的也比狮子敦实，方方正正的。可惜的是石雕艺术并不是写实艺术，虽然可以通过特殊的刀法，把物体的神态表现了淋淋尽致，可是要说石雕就等于三D照片，就未免太苛求了。

　　我眼睛里看着那尊石雕，想象着它的实物究竟是怎么一副模样，就听旁边的千里羽琪加了一句：“这个家伙有个学名，叫貔貅，是一种凶猛的瑞兽。”

　　貔貅这两个字仿佛一个炸雷，听的我一下子就蹦了起来！

　　我还记得当年远古洪荒时期，黄帝靠着神兽打败了他的敌人，那些神兽分别是熊、罴、貔、貅、貙、虎。我在福乐多基地发现了这个秘密的时候，当时因为知识所限，有了前面的熊字和后面的虎字之后，我曾经以为黄帝是靠六种生物打败的敌人。可是现在听到千里羽琪说貔貅这两个字其实说的是一种瑞兽……我不是相信封建迷信之人，当然不会天真的以为貔貅真的是神兽，我宁愿相信它们只不过是我们这个世界曾经出现过的一种大型猛兽，现在看不到它们，只不过是环境改变之后，它们已经频临灭绝而已。

　　因为有了貔貅最参考，我自然而然的就想到熊、罴、貔、貅、貙、虎这六个字可能说的并不是六种生物，弄不好可能只是三种动物而已，貙字虽然我并不认识，也不知道是什么意思，可是罴这个东西我可太熟悉了，罴其实就是熊的一种，也叫马熊或者棕熊。

　　如果照着这个逻辑往下推的话，那么毫无疑问的，熊罴其实就是指的熊了。那么最后面的貙虎两字，会不会就是指的老虎？或者说各种或者一种虎？联想到凤凰山上虎王为我们驱赶群狼的义举，就更加有说服力了。

　　我把自己的推论和大家说了一遍，最后说道：“天可怜见，我们还以为貔貅已经绝迹了呢，现在好了，它现在就在新郑国际机场等着咱们呢。大家做好心理准备，咱们争取把那只食铁兽抓住！”

　　我身边的人，除了老车以外年纪都不大，年轻人不知道天高地厚，这样危险的提议，居然没有一个人反对，反而纷纷摩拳擦掌，准备跟随老花大干一场。尤其是武书源，居然提议抓住了食铁兽之后，交给他调理，保证把它驯化成咱们得力的助手。

　　跟着大队人马爬上了潞王陵基地特制的装甲卡车，我就说道：“去五十四军基地吧，我们现在需要几辆装甲车。”99坦克那东西虽然更好，可是太难开了，不但我们福乐多基地里面没人会摆弄，潞王陵这边也是一样。

　　于是大家信心满满的就往五十四军的驻地出发了，还没到地方呢，就听到五十四军的驻地方向传来一声惊天动地的虎吼！我们这些人相顾变色，不知道五十四军的驻地那边又出了什么意外，赶紧招呼千里羽琪快点开车。

　　巨大的重型卡车一路风驰电掣，很快就来到了五十四军的驻地。离老远一看，就看到五十四军的小广场上密密麻麻的蹲着数百头饿狼，而我们的虎王就蹲坐在广场中间，雄霸四方的藐视四周，周围的饿狼都老老实实的蹲在那里，不知道的还以为是一群军犬在列队培训呢。

　　这样诡异的场面当然让我们这些人大吃一惊，我赶忙吩咐大家不要开枪，先观察一下它们在做什么。

　　我们的大卡车就停在五十四军的大门口，距离虎狼群也就是百十米不到的样子，按理说这样的情况下，群兽早就应该逃散了，可实际上除了虎王之外，其他的饿狼却连头都没回，只有站在虎王身前的雪狼王抬头看了我们一眼。

　　虎王比较例外，它伸长了脖子向我们这边看了一会儿，不过很快就把脖子缩了回去，冲着群狼低低的嘶吼了一声。然后我们就目瞪口呆的看到群狼在雪狼王的带领下，依次走到虎王身边，用鼻子去嗅虎王身上的气味。这个过程挺慢，消耗了差不多有半小时的时间，它们才挨个的回到原位蹲下。

　　正当我们莫名其妙的时候，就见虎王慢慢的站了起来，冲着我们的卡车叫了一声，然后慢慢腾腾的走到围墙边，两米多高的围墙一纵而上，消失在了我们的视线里。

　　虎王一走，群狼才恢复了生气，在雪狼王的带领下，慢慢的走近了我们的卡车。千里羽琪问道：“老花师傅，要不要开枪？”我摇了摇头，回头命令道：“除非狼群开始攻击我们，否则谁也不许开枪。”今天看到的情形太奇怪了，在没有弄明白事情的原委之前，我觉得还是不要贸然动手的好，反正我们躲在大卡车里面，狼群也奈何我们不得。

　　就见雪狼王慢条斯理的来到了我们的卡车前，蹲坐在那里一动不动，其他的青狼们则看也不看我们一眼，从我们的卡车边路过，远远的去了。

　　等到最后一只青狼也离开的时候，雪狼王站起来冲着我们一声嘶吼，狼嚎不同于虎吼，没有那种雄霸天下的气势，只是让人从心底里产生恶寒。千里羽琪不由自主的吓了一哆嗦，手指不小心就按到了喇叭上，结果我们的大卡车就“奔儿”的叫了一声。再看雪狼王，轻蔑的看了千里羽琪一眼，扭着屁股托着尾巴扬长而去。

　　傻叉子蹲在我的肩膀上，告诉千里羽琪：“它藐视你呢。”千里羽琪没搭理傻叉子，问我：“老花师傅，怎么回事？这些饿狼怎么和老虎搞到一起去了？再说狼群怎么会对我们一点敌意也没有呢？”我“恩”了一声，说道：“有时间我给它发个短信问问……”

　　千里羽琪就“哼”了一声，开动了车子，直接把车子停在一辆装甲运兵车旁边。

　　我招呼从福乐多赶来的人下车，就对千里羽琪说道：“咱们这就告别吧，一会我带着总部的人，还有黄晓俊，坐装甲运兵车去新郑抓食铁兽。你就带着潞王陵基地的这些兄弟们好好接管五十四军的驻地吧。这里的武器非常多，别捡那些花里胡哨的手枪、冲锋枪，找点重武器。”


第八十章 食铁兽

　　我们开着装甲运兵车一路往新郑驶去，队伍之中少了一个金国军，多了一个黄晓俊，算起来还是八个人。千里羽琪虽然执意要去新郑帮忙，可是考虑到潞王陵这边的事情也够多的了，所以被我严词拒绝了。

　　装甲运兵车的结构是前三后八，一共可以乘坐十一个人。老车开车，黄晓俊给指路，我打开驾驶舱和载员舱之间的小门，向着后面的兄弟说道：“依刚刚的情况来看，虎王应该是站在咱们一边的，那么，如果古人的文献记载没有错的话，与虎王并列的貔貅就很可能也是一种对我们帮助极大的动物。”

　　剑天寒颇得老花真传，点了点头，说道：“我也早就觉得虎王太奇怪了，先不说它为什么在凤凰山上没吃我们，也不说刚刚在五十四军驻地的时候，它又帮咱们撵走了狼群……问题的核心是，大家别忘记它是一只东北虎，而咱们现在却是在河南省呢，它一只东北虎，没事跑河南来干什么？”

　　这个问题我还真没想过，所以不由得一愣，区翔就说道：“会不会是虎王特意赶来帮助我们的？”我还没说话呢，静儿就直撇嘴：“你跟虎王有什么交情？人家认识你么？再说它怎么知道我们的飞机在哪里降落？难道说它不但是百兽之王，还能掐会算，老早的就蹲在凤凰山山口等我们？”区翔就被噎的说不出话来。

　　我沉吟了一下，说道：“虎王应该不是特意来救我们的，很可能它是从东北一路赶来，遇到谁救谁……可这还是无法说明它现身河南的原因啊，东北三省距离河南省，那也是几千里路呢。”

　　这个谜团我们当然猜不出来了，虽然我们的福乐多基地就在东北，可是东北可大了去了，再说东北虎也不是满东北到处都是，只有长白山以北的地方才偶尔能够发现。像大连那种地方，可能从古以来就没出现过老虎。

　　黄晓俊听我们一直在谈论虎王，不禁有点着急，就插嘴道：“老花哥哥，别再说那只老虎了，还是研究一下怎么对付食铁兽吧。”

　　我点了点头，把金国军留下的背包甩给了区翔，说道：“对付食铁兽只有一个办法，就是抓住它，绝对不能杀死它……几千年前老祖宗的经验，应该不会错的，貔貅肯定对我们的情况有所帮助。”

　　区翔看了看手里的包包，笑道：“还是用麻醉枪？”我刚一点头，那边静儿就把小手举了起来，嘟着嘴巴看我。我只好问道：“静儿队长有什么意见可以提嘛。”傻叉子蹲在我的肩膀上帮腔：“自己家的妞儿，不用客气。”

　　静儿就把手放了下来，拍了拍手里的狙击枪，说道：“我抗议，为什么老花你总是忽略我的能力？我也是狙击手，为什么没次都是区翔动手？”原来这妞儿到底还是从五十四军的驻地里搞来了一只狙击枪。

　　我只好说道：“好吧好吧，翔子，你把麻醉针分给静儿两支，到时候听我命令，你们两个一起动手，务必要把食铁兽抓住。那家伙能吃铜铁，万一它不帮助咱们，反而跟我们捣乱，那么我们的坦克飞机都有可能被它吃掉，那可糟糕到姥姥家去了。”

　　一男一女两大狙击手难得的行动一致，一起点头应允，然后又互相瞪了一眼。于是我们这一拨人马就浩浩荡荡的往新郑国际机场的方向驶去。

　　因为有了黄晓俊带路，所以我们没有走冤枉路，直接从荒野绕到了新郑机场的后面。放眼一望，偌大的机场之上空空荡荡的，只有一辆挂着采血中心牌子的汽车停在角落里。我们一路穿过机场跑道，直接把装甲车停在了航站楼的后门口。

　　到了门口一看，一群年轻人正在那里忙碌呢，他们远远的看见我们之后，就纷纷站起身来，有几个人还弯腰抓起了棍棒。黄晓俊就指着其中一个五短身材、满脸胡茬子的汉子说道：“那位就是大镭子表哥。”我点了点头，就说道：“那就请你给我们引荐一下吧！”

　　黄晓俊当先跳下车子，飞快的跑向了大镭子他们，我们这些人也相继下了车子，大镭子表哥已经快步的走了过来，冲我一抱拳：“是花大当家？”我赶紧回礼，说道：“不是大当家，是二当家，我们基地九哥最大。”大镭子表哥就愕然了：“连你们也有后台？”我就笑了，说道：“我们基地数千人呢。”

　　大镭子表哥就笑道：“哈哈，刚刚黄晓俊没说清楚，他说你们是潞王陵基地的后台，我还以为……哈哈哈，你们能来太好了，有后台就更棒了。我们这里可出大麻烦了，正发愁呢我们。”

　　我看了一眼散落一地的木料，就愕然道：“怎么？木门也被食铁兽吃了？”大镭子表哥就哭丧着脸说道：“木门倒是没吃，不过我们钉木门用的钉子和铁拔鞠子，却都莫名其妙的没有了。花哥你看看……这没有钉子的木门算什么木门啊？就是一堆破木头而已，一推就倒。”

　　我蹲下去看了看，只见那些木料上都有很粗大的钉子孔，看样子他们是用的最粗长的六号钉子钉的木门。只不过现在只剩下钉子孔了，除了木料上残留的几丝淡绿色的液体痕迹，什么也没有。

　　我点了点头，问大镭子表哥：“你们这里还有多少人？”大镭子表哥表哥苦笑道：“我们这里原本有两百多个人，这两天遇到了食铁兽的事情，结果有二三十人吓得偷偷的溜走了，现在航站楼里面只有一百九十多人了。”拉着我的手，说道：“老花啊，我可求求你们了，想办法救救我们吧，实在不行把我们带走也行啊，再这样下去，我们恐怕要崩溃了。”

　　我拍了拍大镭子表哥的肩膀，说道：“没事，别怕，不就一只食铁兽么，咱们今天晚上把它抓住，就没事了。”大镭子表哥和他手底下的兄弟一起张大了嘴巴，愣愣的看着我们几个，不知道说点什么好。好半天，大镭子表哥才结结巴巴地说道：“你说啥？你要抓食铁兽？怎么抓？能抓住么？”其实我心里也没底儿，不过我还是对他说道：“从这几天你们的遭遇上，我们能看出来，那只食铁兽对你们并没有敌意，否则吃光了大门之后，就应该冲进航站楼去吃你们才对，岂有连续吃光了你们好几扇铁门之理？你们别怕，没看到我们都有枪呢么，咱们先抓，抓不住再打，就算没打死，让它跑了，我估计也就把它吓唬住了，以后也就不敢再来捣乱了。”

　　大镭子表哥一下子激动起来，抓着我的手热泪盈眶：“老花哥啊，你们要是能抓住……能吓跑食铁兽的话，那可是救了我们这上百人的命啊……”说着，居然想跪下去给我磕头，我吓了一跳，赶紧把他拉住了，说道：“你这是干啥！羽琪是我徒弟，你是羽琪的表哥，说起来咱们本来就是一家人么！一家人不说两家话，你再这样外道，我可不高兴了。”

　　大镭子表哥连连点头，眼泪都留下来了，感激万分地说道：“说的好，说的好，咱们以后就是一家人了，有什么需要我配合的，花哥尽管说，只要我大镭子能做到的，绝对不说二话。”

　　我正要说几句客套话，傻叉子蹲在我的肩膀上干咳一声：“先给爷找俩妞玩玩儿。”大镭子表哥忍不住一愣，我赶紧说道：“这只鸟是我半道捡来的……那些话可不是我教它说的，你千万别误会。”

　　大镭子表哥看我的眼神儿明显有点异样，估计是没信我的话。

　　我看了看周围的地形，指着二楼左右各一个突出的角楼，问道：“那上面的两个角楼的窗子，能打开么？”大镭子表哥就点了点头，说道：“可以的，实际上那两个角楼之间的这一横排窗子，都能打开。”

　　我就对区翔和静儿说道：“你们两个，带上麻醉枪，一人守住一边角楼。我带着红外线成像仪，守护在中间的横廊上……”扭头问大镭子表哥：“你们这里能找到电线电缆还有大功率灯泡吧？”看到他点了点头，就说道：“你先找人在这里安装一盏大灯，我发现食铁兽过来之后，我就会点亮大灯，然后翔子和静儿就马上开枪。剩下的人全部集中到横廊边这一排窗子上，准备好拉网。翔子和静儿那边一得手，大家马上抛洒拉网，应该就可以抓住食铁兽了。”

　　剑天寒回头看了看我们的装甲车，问道：“哪里去找拉网？”大镭子表哥连忙说道：“这个好说，货柜那边有很多吊装货物的大网，非常结实。”我就笑了：“看看，现在万事俱备，只等食铁兽来自投罗网了。”

　　大镭子表哥就问道：“可是我们拿什么来吸引食铁兽今晚再来？”我就拍了怕他的肩膀，笑道：“这个就要问你啦……你可别打那辆装甲运兵车的主意，那可是我给你们带来的礼物。”

　　“真的？！”大镭子表哥这下可开心了，围着装甲运兵车转了好几圈，高兴的不得了。我就叹了口气，说道：“车厢里面还给你们准备了几十只冲锋枪呢，赶紧招呼兄弟们卸车吧。”

　　“呼！”的一下，都没用大镭子表哥说话，周围的年轻人一下子就都围过去了，一人抢了一挺冲锋枪在手里，各个开心的不得了。大镭子表哥表哥拿着一挺崭新的冲锋枪，美滋滋的来到我的面前，笑道：“早有这些东西的话，我们也不至于吓成这样儿啊……老花，你们来的可是太好了。”

　　我就笑道：“这算什么啊，前天是出了点意外，不然的话我们还有一架飞机呢，你们就没发现？”

　　大镭子表哥目瞪口呆：“前天那两架飞机就是你们啊？”我得意的点了点头，说道：“是啊……”还没说完呢，电报机就滴滴答答的响了起来，剑天寒赶紧把电报机取了下来，拿起纸笔就开始记录。过了一会儿，就开始把电文翻译成汉字。

　　我看到他的表情越来越古怪，不禁皱起了眉头，拿过那张电报只看了一眼，就惊呆了。

　　电文的福乐多总部传来的，苏婉头一句话就是：“金国军发来电报了。”话说老花我向来是皮粗心细的，金国军是驾驶的我们在新乡市空军基地找到的歼11B战机飞走的，那架战机上面根本没有电台！

　　果然，下面苏婉就把金国军的遭遇说了一遍，金国军在来电之中，说他已经平安到达了成都飞机制造厂，不过却被当地一个叫药劲的人给扣留了，金国军的电报，也是药劲派人代为发送的，药劲在电文里面严词指责我们福乐多基地，说我们不好好经略北方，却跑到他的四川去捣乱。

　　九哥在电报的最后说，看来四川的情况很不妙的，有人已经捷足先登，占据了成都了，说不定已经把整个汉中都占据了。那家伙关起门来，当起了土皇帝。看来歼20的事情，恐怕我们还是去晚了一步。现在金国军被那个药劲给扣留了，使得我们这边非常的被动。九哥希望我想办法，尽全力把金国军给解救出来，现在这个年头人才比什么都重要，一个金国军比一个中队的战斗机都重要。

　　我看了之后，不但没气馁，反而大大的火了起来，我草！这叫什么事情啊？我们去看看歼20，结果被人给扣下了，还发电报吓唬我们，当我花千芳是软蛋呢？当我们福乐多是幼儿园呢？笑话！！！

　　我在心理面心念电转，给小剑使了个眼色，剑天寒会意，笑嘻嘻地说道：“真看不出来啊，花哥，九哥这么惦记你啊，才分开多久啊，就一天一封电报的往回叫了。”我打点精神，收好了电报之后，和剑天寒一起做戏：“呵呵，那是，咱是谁啊，人见人爱，花见花开，车见车爆胎……”

　　大家轰然而笑，我却心里暗暗焦急，看来无论如何，明天也要去趟成都了，那个药劲敢把金国军扣下，看来一定拥有很大的实力……或者说他们那边十分的缺少飞行员，否则不会甘冒奇险，公然与我们福乐多叫板。话说现在福乐多的势力可真的是今非昔比了，在这样一个乱世里，我们就算不是全世界最大的势力，起码也是割据一方的诸侯了。

　　我们才刚刚接收了新郑航站楼基地，万万不可在大镭子表哥表哥面前露出怯意，他们现在最缺乏的就是信心了。

　　我就冲着大镭子表哥一甩头，说道：“先给我们找个地方休息一下，你们也准备一些必备的东西。”大镭子表哥表哥自然没有异议，马上亲自带路，把我们几个领到了一间宽敞的会议室里，招呼兄弟们给我们端来食品和清水，就忙自己的去了。

　　我把电报拿了出来，给其他五个人看了一遍，静儿、武书源、老车、孙琪都没说什么，区翔就苦笑道：“我就觉得不对劲儿，以前一提到九哥，老花从来支支吾吾的往后退，这次怎么这样主动起来？原来是金国军那边出了问题。”

　　武书源就急了，说道：“花哥，咱们得尽快赶到成都去啊，那个药劲也太张狂了吧？这样的大危机之下，他不说好好跟咱们合作，居然还想跟咱们划分地盘儿……他想干什么？搞独立玩三国演义？”就冲着我一抱拳：“丞相，末将愿率一票人马，踏平大耳贼的老窝！”

　　我恨恨的一拍桌子，说道：“这姓药的家伙太霸道了，什么人都敢扣……再说凭什么四川就是他的地盘儿？我们都没敢说大连就是咱们家的。”静儿就迟疑地说道：“看来这个药劲大有来头呢。”傻叉子帮着分析：“会不会是药家鑫的爸爸？”我终于被这只傻鸟一而再、再而三的给激怒了，一指房门，喝道：“给我滚蛋！”

　　傻叉子被我吓了一跳，忽闪着翅膀就飞走了。静儿就跺脚道：“哎呀，老花，你干什么啊？为什么冲傻叉子发火？”

　　我可没想到傻叉子真会飞走，不由得呆了一呆，嘟囔道：“我就是随口说说而已，谁知道它就真的飞走了～也不能怪我啊，提谁不好，非要和我提药八刀。”

　　老车就干咳一声，说道：“老花，不是我批评你啊，你可不能一竿子打倒一船人啊，就算药家鑫是王八蛋，可不能以为所有姓药的都不是好东西，我老婆就姓药，贤惠的很呢。”

　　“哎！”我忍不住长叹一声，苦笑道：“我也知道啊，只不过现在没了金国军，关心则乱啊，人也就没了耐心……我向你家嫂子道歉了。”老车就在我的肩膀上拍了拍，没再说什么。

　　剑天寒皱着眉头问道：“可是我们怎么去四川啊？从这里到成都还要将近一千公里的直线距离呢，要是开车去的话，指不定得跑几天呢。蜀道难，难于上青天啊。”我就看了老车一眼，说道：“当然最好还是坐飞机去了。”

　　老车就搓了搓手，嘿嘿笑道：“没想到我这样快就成正驾驶员了！嘿嘿，行，只要你们敢做，我就敢开……顶多在飞机上预备好降落伞，实在不行的时候咱们跳伞不就行了么，把飞机开到天上去，已经难不住我了。”

　　我就拍板定案，说道：“很好，就这样决定了，明天一早，咱们就去四川。”

　　武书源赶紧摇晃了我一下，说道：“咱们还是近视眼配镜子，先解决目前问题吧……这里还有一只食铁兽等着我们去抓呢。”


第八十一章 貔貅

　　其实我们这次抓捕食铁兽的方案非常的简单，根本就不用什么准备，只有布置拉网的具体投送方式的时候，稍稍磨合了几次，剩下所有人在大白天差不多都是闭目养神，等待夜晚的来临而已。

　　入夜，新郑国际机场上静悄悄的，我们大家吃的饱饱的，都埋伏起来，准备动手抓神兽。我手里端着红外线热成像仪，聚精会神的看着目标区域。那一刻，我的心里又是焦急又是兴奋，真担心食铁兽今天晚上不会来，耽搁了我们明天去营救金国军的计划。至于说我们能不能抓住食铁兽，我们当时居然没一个人表示怀疑的。

　　武书源蹲在我旁边，一直默然不语，我就悄声问道：“怎么了，想媳妇呢？”他听了怅然一笑，悄悄回复：“没，想我爹呢。”我一看这感情还是个大孝子啊，得表扬几句，没想到这家伙跟着就说道：“我命苦啊，我们老爷子脾气那叫一个大，病毒大爆发之前的那天，他要出门，临走的时候，我就多说了一句话，他就骂了我一顿。”我当即嗤之以鼻：“废话，那是你爸爸，谁让你多说话来着？将来我要是有了儿子，他敢多看我一眼，我都会揍他，何况是多说一句话……要不这爸爸当的可有多没意思。”武书源被我噎的直伸脖子，苦着脸说道：“我冤枉啊我，我爸爸给我买了部手机，让我给亲戚朋友们打个电话，告诉他们我的电话号码，我说弄群发短信不就行了么……结果我家老爷子就暴跳了……”我嘟囔道：“幸福吧你，别唧唧歪歪的，现在你想挨骂都没机会了。”武书源听了，就长叹一声。

　　“嘘……来了。”我隐约从镜头里看到了远处一个小小的亮点，赶紧招呼大家不要出声。

　　那个亮点越来越大，眼看着就走到我们布置好的埋伏圈了，我注意到这个家伙和潞王陵神道上雕刻的石雕还真有点相像，只不过这个家伙的头上有两只短角，嘴巴也没有石雕表现的那么夸张而已。这个家伙长的有点像雄狮，大约三米左右长短，也有脖子上的一圈颈毛，看起来颇为威武。

　　我正惊叹造物主如此神奇，居然能创造出这样强悍的生物，却突然发现远处又出现了一个亮点。

　　这下我可没想到，难道说食铁兽还不是一只？其他人都没有红外线夜视仪，当然不明白具体的情况，我也就没多说，赶紧调转焦距，去看远方的那个亮点，可是那个亮点距离很远，看不太清楚，只能看到个轮廓，看起来和食铁兽差不多的样子。

　　最先赶来的食铁兽已经开始吃铁门了，它不是啃，而是用大舌头舔，偌大的铁门没多久就被它舔的精光。我一看它转身要走，心想再也不能犹豫了，赶紧扭亮了大灯。

　　一瞬间，航站楼的后门之外亮如白昼，两枚麻醉针激射而出，正中食铁兽的后背。那一瞬间，我们也看清楚了食铁兽的真面目……高大威武、面目狰狞、好一头猛兽！

　　事先我曾经再三的嘱咐大家不要开枪，所以麻醉针刚刚打中，埋伏在二楼和三楼的兄弟们已经一起动手，将两块大大的拉网抛了下去，一下子就把食铁兽裹了进去。

　　居然一击得手，我们大家都很兴奋，急忙稀里哗啦的往后门跑，一口气冲出了后门一看，不禁呆住了，我们仍下来的两片拉网被食铁兽咬的破破烂烂的，而那个家伙居然已经摆脱了束缚，就站在离我们不远的地方。

　　可是它没有逃走，在食铁兽的面前，一只高大威猛的老虎蹲坐在那里，堵住了食铁兽逃跑的路线。

　　身长四米有余的虎王拥有无可比拟的霸气，即使是非洲象面对着这样巨大的一只食肉动物，恐怕也只能选择逃跑。

　　食铁兽当然也不例外，它先是冲着虎王呜呜发威，然后突然扭头就跑，可惜跑了没几步就又停了下来，在它正前方不远的地方，一名身材高大的骷髅兵战士纵身从采血车上蹦了下来，拦住了食铁兽的去路。

　　我一看那名骷髅兵战士身上还穿着深绿色的军用休闲大裤衩子，手里照例拎着一把寒光闪闪的美女蛇腰刀，不是大粽子又是哪个？他的四足骨兽围着他团团乱转，不住口的向食铁兽磨牙。

　　看起来这次不但是大粽子来了，他的四足骨兽也跟了来，却不知道他们怎么又遇到一起的，至于说大粽子怎么会出现在这里，不用问我也能猜出来是坐着血库的采血车赶过来了。看着大粽子满眼红光，似乎比以前更有神采了。

　　我们最初遇到大粽子的时候，他眼眶里面只能发出淡灰色的光。后来经过了那么多的变故，等到我们从大连起飞去泰国的时候，大粽子的目光已经变成黄色的了。大粽子第三次眼睛变光，发生在橄榄叶号游轮到岸之时，那个时候他因为吸收了不计其数的魔化鳄鱼血，所以目光已经变成粉色了。每一次目光变色，大粽子的能力就提高了几分，这个家伙视乎还有升级的能力。

　　现在这个家伙的眼光红艳欲滴，已经是正宗的红色了，看起来这个家伙不但偷了血库的车子，弄不好已经把新乡市血库的存货都给喝光了，使得他的能力又提高了几分。他的四足骨兽变化则不大，眼光还是淡灰色的。

　　一个骷髅兵两眼冒红光的站在面前，不光食铁兽害怕，我们这些人当然也是心理没底，还好黄晓俊见过大粽子，知道他是我们的同伙，急忙告诉了航站楼基地的兄弟们，大家才没有贸然开枪。

　　食铁兽被我们三伙人围堵在中间，进退不得，我怕大粽子误伤到它，所以急忙冲大粽子喊道：“别误伤了这个家伙，它是传说中的瑞兽。”

　　大粽子听了，不禁一愣，不情愿的收回了自己的美女蛇腰刀。这下食铁兽看出来了破绽，立刻冲着大粽子就扑了过去。那一刻我突然后悔，万一大粽子被食铁兽给抓伤或者咬死的话，那老花我岂不是亏大了？

　　食铁兽的速度非常快，可是四足骨兽的速度却更快，这小东西迎着食铁兽就冲了上去，一纵身就跳到了食铁兽的脑袋上，上去就是一口，不过马上就抬起头来，吐掉了满嘴的乱毛，又低头狠狠的咬了一口，结果还是没咬到肉。食铁兽脖子上的毛发太浓密了，四足骨兽简直都没办法下口。

　　食铁兽猛的一晃脑袋，甩的四足骨兽顺着食铁兽的后背就滑了下去，不过那只四足骨兽倒也真不含糊，临落地之前，到底还是一口咬住了食铁兽的尾巴。于是它身子一落地，立刻就撑开四足，想把食铁兽拉住。当然了，这不免有点螳臂当车的味道，食铁兽力大无穷，拉扯的四足骨兽的四只爪子在水泥地面上划出了一溜火花。

　　说时迟、那时快，食铁兽眨眼间就冲到了大粽子的身前，还没等它张嘴咬呢，大粽子抬起腿来，就在食铁兽的前胸上踢了一脚。大粽子的力气非常大，他这样踢出去一脚，即使是居民楼里面的防盗门，也差不多可以一脚踢开，可是踢到食铁兽的身上，却只踢的食铁兽身子一顿而已，大粽子自己反而踉踉跄跄的退了好几步，最后还一屁股坐到了地上。

　　食铁兽紧走几步，来到大粽子的面前，张开大嘴就要往下咬，不过这次它还是慢了几分，跌坐在地上的大粽子抢先又给了它一记“扫堂腿”，将食铁兽踢的摔了一个狗吃屎。

　　大粽子以手撑地，反身而起，稳稳当当的骑在了食铁兽的后背上，左手一抄，抓住了食铁兽后背上的颈毛，右手叉开，就狠狠的在食铁兽的脑门上拍了一巴掌。

　　我旁边的站着的兄弟们不住的给大粽子鼓掌加油，只有孙琪看的目瞪口呆，晃着身子扭着屁股，似乎在模仿大粽子的动作……真是内行看门道，外行看热闹啊。

　　食铁兽的后背是死角，虽然它数次回头猛咬，可是却根本没办法咬到大粽子分毫，最后这个家伙急了，就毫无形象的满地打起滚来。接连几次翻滚之后，到底还是把四足骨兽远远的甩到了一边，可是大粽子却全身伏在食铁兽的后背上，纹丝不动。大粽子身材很高，自然也就大腿很长，他用两条干巴巴的腿骨死死的夹住了食铁兽的身上，任凭食铁兽如何折腾，就是巍然不动。

　　被甩出去的四足骨兽又冲了回来，一口咬住了食铁兽的屁股，这回说什么也不松口了，跟着食铁兽一起翻滚。

　　像这样的泼皮无赖式打法，毫无美感可言，虽然我们这些人看的惊心动魄、目瞪口呆，那边的虎王明显有点不耐烦了，它像只大猫一样，趴在地上，还用一只巨大的爪子支着下巴，做打盹状，斜着眼睛藐视全场。

　　再看场中，食铁兽又翻了几个筋斗，终于受不了了，一跃而起，抬腿就跑，看来是想用速度甩赖在掉身上的骷髅兵组合。

　　食铁兽的奔跑速度非常快，我们这些人根本不可能追上，就这样看着它们三个远远的消失在了夜色之中。回头再看虎王，那家伙已经一点头、一点头的开始打瞌睡了。

　　大家你看看我，我看看你，都有点手足无措，正不知道怎么办才好呢，那边食铁兽又呼啸着跑了回来，大粽子还是安安稳稳的骑在食铁兽的背上，四足骨兽照例悬挂在食铁兽的屁股上。

　　紧接着我们就看到了一场别开生面的斗牛表演，那头食铁兽扭动着身子蹦蹦跳跳，做着各种稀奇古怪的动作，想把大粽子它们甩下去，可是大粽子和四足骨兽却像两块狗皮膏药一样，死死的粘住了不放手。

　　于是食铁兽再次向远方跑了出去，不过没多久又被大粽子揪着颈毛给逼迫的跑了回来，前前后后三四个小时的功夫，食铁兽来来回回的跑了部知道有多少次，最后实在是没力气了，终于趴在地上不动了，巨大的舌头也伸出来了，呼呼直喘粗气。

　　虎王终于不耐烦了，它看了一眼微微发亮的夜空，低低的咆哮了一声，慢慢的走到了食铁兽的面前，两眼如炬，死死的盯着大粽子。

　　大粽子显然也给折腾的够呛，佝偻着腰，与虎王对视，不过显然大粽子已经没有实力再挑战虎王了。大约过了有一分钟的样子，虎王就冲着大粽子一甩头，“呜呜”的嘶鸣了一声。

　　大粽子无可奈何的从食铁兽的身上爬了下来，站到了一边，看来大粽子也没有把握能打得赢虎王了。

　　虎王叼着食铁兽的颈毛，把它拉扯的从地上站了起来，可怜的食铁兽一点精神也没有了，大舌头一只垂到了地面上，它都没想到要收回来。淡绿色的液体顺着那条大舌头缓缓的留到地面上，瞬间就把地面的水泥地面融化出一个小坑。看来所谓食铁兽吃铁的事情，可能并不像我们想象之中的那样直接用牙齿撕咬，恐怕是用自己舌头上分泌出来的腐蚀液融化了铜铁之后，再喝铁水铜汁而已。

　　我注意到大粽子的身上也有不少淡绿色的液体，他身上穿着的军用休闲大裤衩子都被腐蚀掉了好大一块，不过那种腐蚀液似乎对大粽子本身并不构成威胁。我看到大粽子并没有显现出不适的情况，才略略安心。

　　虎王围着食铁兽转了一圈，食铁兽这个时候除了浑身发抖，已经没啥能耐了。虎王转到了食铁兽的屁股旁边，见到四足骨兽还吊在食铁兽的屁股上，就愤怒的嘶吼了一声，抬起爪子来，一巴掌就把四足骨兽远远的扇到了一边。

　　四足骨兽的前身是藏獒，除了对主人效忠之外，根本不惧任何危险，它一翻身就从地面上爬了起来，张牙舞爪的就要过去咬虎王，大粽子赶紧把它招呼到自己的脚下，打手势让它安静一会儿。四足骨兽这才罢休，不过它还是不满的冲着虎王直磨牙，准备随时冲上去挑战虎王。

　　虎王根本没再看四足骨兽一眼，它慢慢吞吞的走到了食铁兽的面前，瞪着两只巨大的虎眼，食铁兽只和虎王对视了一下，就赶紧低下头去，表示认输。

　　虎王满意的点了点头，慢慢的向我走来，我身边的兄弟们都紧张起来，纷纷举起了枪，我赶忙告诉大家不要乱动。

　　虎王一路慢慢吞吞的走到了我面前数米远的地方停下，向我伸出了一只巨大的虎爪。剑天寒黑着脸说道：“老大……它想跟你握手……”我吓了一跳，脱口而出：“你开什么玩笑？我才不跟它握手呢！”

　　女孩子比较心细，静儿“咦？”了一下，悄悄跟我说道：“老花，你看，虎王的那只爪子上似乎绑着一封信呢。”我说你扯什么蛋呢……然后我就看到虎王的爪子上的确绑着一封信件一样的东西。

　　虎王不住的扭头看东南方鱼白色的天空，回头冲我低低嘶鸣，似乎催促我快点过去。我看了大粽子一眼，知道他也不想再受第二次重伤，我咽了口吐沫，向着虎王走了过去，战战兢兢的先同虎王握了一下手，然后一手扶着虎王粗大的虎爪，另外一只手就把那封信件取了下来。

　　我没敢马上就去看信，先注意观察虎王的动静。

　　虎王却没什么表示，转过身子走向了食铁兽，它的虎尾不经意间在我的额头上扫了一下，差点把我打的头晕眼花。

　　虎王来到了食铁兽的身边，像老朋友一样，用肩膀在食铁兽的身上撞了一下，就迈开大步，扬长而去。食铁兽被虎王撞了个列些，不过他马上就稳住了身子，回头看了大粽子一眼，默不作声的跟随着虎王向远方走去，它们两个很快就穿过了机场跑道，消失在了荒草丛中。

　　我手里捏着虎王带来的信件，就想先拆开看看，结果还没等我动手呢，旁边大粽子突然不安起来，指着东南角的天空不住的拍巴掌。

　　我回头一看，只见东南方的天空之中，已经泛起了鱼肚白，看样子太阳很快就要出来了。我赶紧把信件收好，回头对大镭子表哥喊道：“大镭子，赶快给我们找一架飞机……不用太大，能坐十个人的就行。”

　　大镭子表哥跑过来紧紧的拉住了我的手，不肯放，恳求道：“你们要去哪里？在新郑多住几天吧……我心里还是没底啊……”我就笑道：“没事了，虎王出面，食铁兽不会再来了。我们的一个兄弟在四川被困住了，我要带领大家去解救他。”大镭子表哥就要派人帮我们的忙，我赶紧谢道：“这个就不用了，新郑也是大都市，又紧挨着河南省的省会郑州，应该还有很多幸存者才对。我们走之后，你带领着你的兄弟们尽快去五十四军的驻地，多找些装甲运兵车和坦克出来，然后多救助一点附近的幸存者。以后有什么困难，就用电台跟福乐多总部联系，总部自然会派人来帮助你们的。”

　　大镭子表哥表哥听了，忍不住热泪盈眶：“老花，叫我可怎么感谢你才好哦……”我赶紧打断了他的话头，笑问：“是中国人不？”他点了点头，我就笑道：“那太好了，我也是。所以，咱们就别再说客套话了，好不好？”

　　大镭子表哥重重的点了点头，终于还是掉下了眼泪，他赶忙低头擦了一把，回头冲航站楼的兄弟们喊道：“还愣着干什么，赶紧动手把咱们藏起来的飞机拉出来啊！”


【第五集 天府地狱】


第八十二章 虎妞儿

　　我听了忍不住楞了一下，问道：“拉出来？你们把飞机藏到哪里去了？”大镭子表哥就愣愣地说道：“飞机库啊……”他抓了抓头，惭愧地说道：“我们这里没有人会开，所以我们就用绳子直接把飞机拉进机库里面去的。”

　　我听的满头黑线，连忙拉住了大镭子表哥，笑道：“现在不用那么费劲了，我们这里有飞行员的。”心想飞行员这个东西，怪不得每个国家都当做战略物资来看待，没有飞行员倒真是一件特别头大的事情，尤其在有飞机的情况下。从这个意义上来看，成都的药劲恐怕很难会把金国军放回来，我们这次去四川，肯定是说不出的凶险，弄不好会跟药劲的人打起来的。

　　老车被招呼了过来，我让他跟谁向导去领飞机。大粽子在那边拍了拍手掌，指了指自己。我点了点头，然后对大镭子表哥说道：“现在你赶紧找人帮我做一个木头箱子，大小只要能装下我那个骷髅兵兄弟就行。这个事情很急，越快越好。”大镭子表哥听了，就亲自带人叮叮当当的钉了一口木头箱子，刚一做好，大粽子和他的四足骨兽就迫不及待的钻了进去。

　　我蹲下身子，仔细的检查了一番，最后觉得还是不妥，又让大镭子表哥找来一床棉被来，仔细的包裹了木头箱子，才算放下心来。

　　我刚刚站直了身子，想去看看老车是怎么把飞机开出机库的，就见傻叉子忽闪着翅膀飞了回来，落到了我的肩膀上。我惊喜交集，关切地问道：“哎呀，你总算回来了，这一晚上，你干什么去了？担心死我了。”没想到这个家伙洋洋得意的向我显摆：“爷泡妞儿去啦。”

　　我不屑一顾：“吹什么牛逼呢？就你这熊样儿的哪个妞儿能瞎了眼睛看上你？你老实交代，是不是一只老母鸡？”傻叉子就给我使眼色：“你家老母鸡是绿毛的？”我顺着他脑袋指示的方位一看，果然就在右边角楼的廊檐之下，落着一只毛色鲜绿的小鸟，正叽叽喳喳的跟傻叉子打招呼呢。傻叉子美滋滋的飞了过去，两只鸟儿贴在一起，你为我梳理梳理羽毛，我为你清理清理肉冠，形态极为亲密。

　　我看了之后，心中不悦，就说的：“胡闹呢你，咱们马上要出重要任务了，你怎么还勾三搭四的没个正型？”这番话我估计它也听不懂，所以就加了一句：“咱们要去四川了，四川知道不？”干脆给他学了几句四川话，不过我的四川话全是跟马长安马老爷子学来的，基本都是骂人的话。

　　这个时候，老车已经慢慢的把飞机开过来了，我扭头对我的队员们说道：“好了，大家准备一下。”孙琪就和剑天寒走了过去，把装有大粽子的木头箱子抬了起来。

　　傻叉子显得有点沮丧，低着头瞟了一眼那只绿鸟，学着绿鸟的声音，叽叽喳喳的叫了几声。它学的还真像，可惜的是那只绿色的雌鸟一点也不领情，傻叉子还没有叫完呢，那只绿色的雌鸟就扑了上去，瞬间就把傻叉子抓的掉了好几根羽毛。

　　傻叉子一路翻滚着逃了回来，落到了我的肩膀上，兀自心有余悸：“遇到一只母老虎啊……”我斜着眼睛看了看傻叉子，见它被绿色小雌鸟抓的头破血流，像一只斗败了阵的公鸡，低头耷拉脑袋的站在那里，啥也不说了。廊檐上那只雌鸟不敢飞过来，不过它依然叽叽喳喳的冲着傻叉子叫着，似乎在骂人。

　　我看了傻叉子那副模样，有点不忍心，想起了福乐多的苏婉，忍不住说道：“你傻了？跟女人讲话能一是一二是二的全老实话么？你应该跟她说你出趟远门，很快就会回来，而且还能给她带回来老大一个礼物……我估计她不但不会抓破你的头皮，还会叼着个虫子翘着脚尖等你呢。”

　　傻叉子就恶狠狠的瞪着我：“现在才说这些屁话！”

　　飞机终于慢慢的开到了我们的面前，是一架支线客机。告别了大镭子表哥与航站楼的众兄弟之后，我、区翔、静儿、剑天寒、孙琪、武书源六个人，抬着大粽子，一起登上了客机。

　　老车从驾驶舱里面露出头来，喊了一句：“老花，我需要一个副驾驶。”我还没等答话呢，武书源就举手道：“我去我去！”美滋滋的跑进了驾驶舱之中。

　　飞机开始缓缓的启动，我们大家向大镭子表哥等人挥手告别。飞机就沿着机场跑道高速滑行起来，耳边听着老车在嚷嚷：“拉那里……不是那里，是这里……哎……对了对了，好……使劲拉……”身子一晃，我们的飞机终于起飞了。

　　从新郑到成都，战斗机只要一个小时零点儿就能够飞到，可是像我们现在坐的这种螺旋桨客机，要两个小时左右才能够到达。

　　既然时间充裕，我们也就放松下来，小剑滴滴答答的给总部发报，我就从口袋里把虎王送来的信件拿了出来，仔细的阅读起来。

　　我可真想想到那居然是一封求爱信！

　　信是一个叫栾晓婷的女孩子写的，语句非常直白，一点弯都没拐，直接就说大花（就是虎王的名字）是她爸爸养大的。栾晓婷的爸爸是名普通的护林员，几十年如一日的守护着大兴安岭靠近哈尔滨一侧的山林，偶然的机会，碰到了被母虎遗弃的幼小虎王，于是就禀告了林区领导。因为对野生东北虎的救助是国家一级任务，所以林区领导就决定由栾晓婷的爸爸出面，半野生半家养的饲喂小虎王。因为最近几年相继而来的暖冬现象出现，加上小虎王从小就不缺少食物，所以这个家伙居然短短的几年就长得又高又大，成为了名副其实的虎王。末日病毒大爆发的时候，大批的粽子围住了栾晓婷的家，栾晓婷的爸爸妈妈很快就遭遇了毒手，正当大批的粽子把栾晓婷围堵在浴室里的时候，虎王及时的赶到了。虎王出手，粽子们当然抵挡不了，一场大战下来，整整一村子的粽子全部被干掉，空旷的山沟里面就只剩下了栾晓婷和虎王俩。

　　漠北的寒冬凛冽非常，早已经是大雪封山的季节。栾晓婷意识到自己无法在这样的条件下单独生存下去，于是就骑着虎王，跑出了大山。每遇到一个村子，栾晓婷就和虎王一起，捕杀粽子（这个工作主要由虎王来完成），救助幸存者（这个工作才是栾晓婷的任务）。然后带着幸存者继续往山外面走，就这样走过了一村又一站，最后来到了一处叫橄榄山的地方。这个时候栾晓婷他们已经相继召集了两百多名幸存者，大家公推栾晓婷为首领，就在橄榄山上的一处修道院里驻扎下来。

　　那间修道院的名字很特别，叫方舟教堂，栾晓婷看了就很感慨，她在这里受到了嚒嚒的启迪，所以诚心皈依了基督教，并接受了老嚒嚒的洗礼祝福。从此以后栾晓婷开始努力营救幸存者，居然很快就召集了近千人。

　　以上这些都没问题，实际上和我们的经历差不多，区别就是大粽子救了我们三个，虎王救了她自己而已。问题是信的最后面，她居然这样写道：“美女我现在向所有幸存者发出征婚启示，我的基地在黑龙江省阿城橄榄山，目前独居，为了人类得明天和后裔的优质，现急需招亲，要求必须是帅哥，年龄二十岁至三十五岁，体态均匀。峰峦叠嶂，小小楼亭。虎王为媒，勿负真情。”

　　手里抓着这个东西，真够我呆一会儿的了，偏偏傻叉子蹲在我的肩膀上大喊大叫：“是情书么？是情书么？”

　　我看了看大家的表情，也知道这个事情没办法隐瞒，只好把信件传给大家看了一遍。我发现大家的脸色都有点古怪，就急了：“你们这么看着我做啥？”

　　区翔就笑道：“真不错啊，没想到虎妞儿的真命天子是你啊！”我赶紧摆了摆手，说道：“别闹了，都什么时候了。”静儿翻着白眼说道：“那为什么虎王偏偏把信件交给了你呢？”我说：“我怎么知道？可能是虎王发觉我阻止大家用枪打他，所以对我稍稍有点好感吧……”

　　大家就一起盯着我：“你是意思是说，虎王搞错了？”我嘴里一涩，不知道如何反驳了。同时我心里也奇怪起来，难道说那个栾晓婷才是我的爱人？一个虎妞儿？我觉得我的冷汗都下来了。

　　剑天寒还在滴滴答答的给总部发报，过了不久，福乐多总部的电文就发回来了，这次九哥在电文里面大发雷霆，狠狠的将我臭骂了一顿，说我太冲动了，怎么能直接就用老车当主驾驶员呢？总部正要往新郑派飞行员呢，你们可倒好，自己就飞走了！

　　我赶紧回电，说实在是事态紧急，再说我这个人你也知道，向来是自力更生惯了，不敢给组织找太多麻烦云云。

　　发完电报之后，我把身边的几个人召集到了一起，结果发现我身边就剩下翔子。静儿、小剑和孙琪了，其中孙琪还听不太懂中国话。我就把大家直接领到驾驶舱里，然后对所有人说道：“咱们这次去四川，恐怕不能像以前一样了，说不得还会与人斗智斗勇，玩一点心眼儿。”剑天寒就说道：“看来老花有主意了，说说吧，我们都听你的。”其他人野都向我点了点头。

　　我沉吟了一下，说道：“其实也没什么好主意，最简单的方法，就是吹牛了！”五六个人十几只眼睛向我看了过来，异口同声地问道：“什么？吹牛？”我就点了点头，说道：“现在的情况有点特殊，四川成都那边已经有人占据了，而且很明显，那个家伙还有点实力，不可能像相思泉或者潞王陵那样垂手而得了。现在的问题是那家伙对咱们还充满了敌意……药劲虽然不是我们的盟友，可是他毕竟也是幸存者，要想直接把药劲那一伙人推倒是不可能的，不管怎么说，现在的人类实在是不适合互相残杀了。再说就凭我们这几个人，想在人家的地头上兴风作浪，也是希望渺茫。因此，我要大家通力合作，打一场漂亮的心理战。”

　　“我们怎么做？”区翔问。

　　“咱们的飞机，还要多久飞到成都？”我问老车。老车看了看地图，说道：“还有2个小时。”

　　“很简单，大家听我指挥，现在每个人都摆出一副不可一世的架子，不管我们下了飞机之后，见到药劲那一伙人有多么强的实力，你们任何人都不许表现出吃惊的样子，一定要摆出一副‘你们这些都是小儿科’的架子。你们也不要说自己是福乐多跑腿的小弟，从现在开始，孙琪就冒充相思泉基地的老大，静儿就冒充橄榄山基地的虎妞儿，翔子当然就是航站楼的一把手了，至于潞王陵……”

　　武书源就坏笑道：“当然只有我最合适了。”我点了点头，说道：“对，你就冒充潞王陵基地的会长，见了药劲的时候，别忘记了把千里羽琪那套游戏里面的说辞端出来，好好吓唬他一番。”

　　剑天寒就看了看老车，问我：“老花，那我和老车冒充谁？”我就笑道：“咱们三个就冒充咱们自己就行了，老车一看就是个司机，说他是飞机驾驶员已经抬举他了。至于你么……怎么看怎么像个跑腿儿的小弟。”武书源就在旁边点了点头，说道：“没错，翔子哥和静儿姐姐身上有那种冷静的天赋，孙琪又不会说汉语，怎么弄都不会露馅，……老花就不用说了，除了在九哥面前老实的像只花猫，可是只要一离开九哥，那种不服天朝管的神气不用装就满身都是。”

　　老车只是呵呵一笑，没说什么，剑天寒却苦着脸说道：“就算是这样，也没你们这样挖苦人的。”

　　我出来打圆场，笑道：“好了，咱们就这样定了，见了药劲那小子之后，千万别露陷了。只要咱们装的像，那么再借药劲八个胆子，他也不敢过分的为难我们。”

　　静儿听了，不置可否：“这样做有用么？”

　　“大家听我说，我们福乐多基地现在有很多事情要去办理，是不可能当真派出大部队去解救金国军的，那个药劲很可能是看穿了这点，所以才敢出手扣留了金国军。而且我们福乐多这一系人马，分散各地的不同角落，即便大家同时出兵，也做不到同时打到药劲的基地。他占据地利，稳占上风，换句话说，即便我们去了，也打不过他，可是我们这样去吓唬一下他，却一定有用，这里面的道理很简单。”

　　“什么道理？”剑天寒莫名其妙的问道。

　　“大家都见过秋天树叶落光之后的小树吧？光秃秃的一点也不显眼，可是到了春天，当这个小树上开满鲜花的时候，却让人感觉它是那样的丰满妖娆。同样是同一株小树，有花和没有花的区别其实并不大，但是给人的感觉却完全的不同——这是三十六计里的其中一计，叫树上开花、虚张声势。”

　　“老花，我还是不明白……”静儿问道：“万一药劲再把咱们几个也扣住了，咱们岂不是赔了夫人又折兵？”

　　“恩，说的简单点，你要是突然之间遇到有好几个基地的头人一齐来兴师问罪，会有什么感觉？”

　　“那我就直接崩溃鸟。”

　　“呵呵，是啊，每个人的心理承受能力是有限的，一旦打破了那个局限，会使人发狂的……我告诉你们，我们每一个人都一样，无论在社会里还是在游戏中，都会莫名其妙的感到孤独，任何一个孤独的人，在与一个集团对抗的时候，都会产生莫名其妙的恐惧感，为了安逸一点的过日子，适当的妥协是很正常的选择。”

　　“是哦，”静儿略有所悟，问：“然后呢？”

　　我沉吟着说道：“那还有什么然后？大家到了成都之后，摆出一副外交官去理论的架势，不要把药劲逼急了，只要把金国军解救出来，咱们就算大功告成了。”

　　剑天寒乐了：“我草，老花你不是吧……哈哈哈，这样一来，那个药劲还不疯掉啊……”

　　我缓缓的摇了摇头，说道：“恐怕事情不会那么顺利……现在也没别的办法可想了，走一步算一步，全靠临场应变了。”

　　“我们要着陆了。”老车居然还抽出手来搓了一把，然后就聚精会神的开始驾驶着飞机一路俯冲了下去。我在心里直念“阿尼陀佛”，心想还是把药劲的事情放一边吧，先降到地面上再说。

　　出乎意料之外的是，飞机降落的异常平稳，简直比陈廷耀开的还要好，我们的飞机在跑道上滑行了好远，才慢慢的停了下来。

　　我们大家刚刚呼出一口气，就听四周警笛咿呀作响，十余辆顶着警灯的汽车从各个角落呼啸而来，转眼间就把我们的飞机围了个水泄不通。就在我们目瞪口呆的当口，就看见那些警车之上稀里哗啦跳下来近百名身穿藏蓝色警服手持冲锋枪的人，他们一个个手脚及其干练的用警车当临时掩体，将枪口对准了我们的飞机。

　　“天啊！”我们几个人互相看了一眼，都有点难以置信，眼前的情景怎么这样眼熟啊？貌似以前看进口大片的时候，经常有类似的狗血镜头。

　　正发愣的时候，就听得有人用电喇叭向我们喊话：“飞机里面的人听着：你们已经被包围了，请不要做无谓的反抗，放下你们的武器，高举双手，从飞机上走下来！”


第八十三章 铠甲片

　　正发愣的时候，就听得有人用电喇叭向我们喊话：“飞机里面的人听着：你们已经被包围了，请不要做无谓的反抗，放下你们的武器，高举双手，从飞机上走下来！”这些话已经够让人惊奇的了，没想到还是个女人的声音。

　　“都挺起胸膛来，别拿自己当人犯，”我叮嘱大家道：“你们就当自己是爷爷，回家看孙子来了。”众人齐声答应，纷纷挺起了胸膛。傻叉子一看有豆腐可吃，立刻忽闪着翅膀离开了我的肩膀，蹲到静儿的胸脯上去了。

　　于是我们打开机舱门，我先冷漠的向外看了一眼，结果发现那些用枪指着我们的“警察”们，男女老少都有，一看就是一支临时组装的队伍。

　　我干咳一声，做伟人状，举手向大家致意：“同志们好！同志们辛苦了！”这群当地人太没素质了，居然也不配合一下，回应一句“为人民服务。”不过他们到底都是良善之人，见我并没有敌意，纷纷放松了警惕。

　　那个大喇叭声音又传了过来：“飞机里面的人听着：你们已经被包围了，请不要做无谓的反抗，放下你们的武器，高举双手，从飞机上走下来！”

　　我就站在飞机舱门口哈哈大笑，朗声说道：“天府之国，纯朴之乡，听说四川人最讲究待客之道……你们现在这个做法，算是怎么回事啊？”

　　一个身材高挑、面容秀丽的女孩子慢慢的从警车的掩护之下站了出来，她迟疑了一下，终于还是高声说道：“我们四川人当然是最好客嘞……可是现在局势紧张，我们也不得不小心应付……请问你们是什么人？”话说老花我可是写书之人，察颜辨色那当然是我的强项了，我听到她说了一个“请”字，就知道我们已经把她糊弄的差不多了，于是就笑道：“我是福乐多总部的花千芳，我这次带着五大基地的主事人，来同药劲商谈一下劫后重建的事情。”

　　那女孩儿果然更加吃惊了，悄悄的向大家打了个手势，对方的上百杆枪都慢慢的收了回去。那女孩儿就说道：“花先生……”我挥手打断了她的话头，占据上风：“算啦算啦，不知者无罪，我们不会计较的啦……走，咱们下飞机吧。”

　　静儿在我身后，悄声问道：“老花，大领导怎么走路的？”我伸手摸了摸鼻子，借机会盖住了嘴巴，小声说道：“实在不会的话，你横着走就行了。”于是我们七个人就如同螃蟹一样走下了飞机。

　　那名女孩子见我们的枪都背在身上，并没有拿在手里，就迎了上来。我一看这个架势，只好继续装大方，离老远就笑道：“好啦，现在到了药劲的地头，应该是安全啦……”从肩膀上摘下来我的冲锋枪，往那名女孩儿的怀里一塞，说道：“这个东西你先替我们保管下嘛，”伸手点了点她的小鼻子：“不要给我们搞丢喽！”反正他们要缴我们的枪，不如装大方一点。

　　于是剩下的人纷纷把自己的冲锋枪交给了那名女孩儿，七八只冲锋枪，加上子弹弹夹，差不多有一百斤了，那名女孩儿抱着这一大抱枪支，吃力的站在那里，憋的脸都红了。

　　我做恍然大悟状：“哎呀……你抱得动么？小剑，你去帮忙……”剑天寒就要从那女孩儿的怀里接枪，那名女孩儿连忙说道：“啊……不用了，不用了……老龚！”被叫做“老龚”的人赶忙跑了上来，却是一个年纪轻轻的小伙子，那女孩儿就苦笑道：“龚来余，快点帮忙撒。”

　　龚来余赶紧把那一大抱冲锋枪接了过去，转身放到了他们的警车之上。那名女孩儿喘了几口粗气，回头对我说道：“花先生，我是药劲先生的助手王潇源，为了安全考虑，我们要检查一下您的飞机，还请见谅。”川妹子说起普通话来，语调之中难免带有当地的方言余味，听起来抑扬顿挫，仿佛唱歌儿一般。

　　我在心里“哼”了一声，就知道他们还是不放心，表面上却装作十分大度地说道：“去嘛，去嘛，小心无大错，可以理解。”王潇源刚刚说一句谢谢，武书源就在旁边接口道：“别弄坏了我们的飞机啊……没有驿站的传送门，来回跑路太麻烦了。”王潇源听了忍不住一愣，我就悄声给她解释道：“你别见怪，潞王陵基地的武书源会长是玩游戏出身的，讲起话来……嘿嘿，不免有点那个……”

　　王潇源尴尬的笑了笑，回头挥了挥手，龚来余就带着几个人登上了我们的飞机。

　　我表现出一幅混不在意的样子，背着手在当地转了几圈，问道：“王姑娘，你们这里的粽子是跟福乐多一样，还是跟相思泉一样，还是跟橄榄山一样？”王潇源显然没有听懂，愕然问道：“什么？”剑天寒就给她解释道：“橄榄山那边的粽子见不得光，不但白天不能出来，有月亮的时候也不出来；福乐多那边的粽子就比较高级了，虽然怕阳光，可是对月亮却可以免疫……相思泉在泰国，泰国那边的粽子不但不害怕月亮，连太阳也不怕，大白天就满大街溜达，更头大。”这小子见色起意，没用我吩咐，就把局势详详细细的说了一番。

　　王潇源当然就被这番说辞给吓住了，结结巴巴地问道：“什么？大白天也会出来？那泰国那边……你们还去过泰国嘞？”剑天寒就挺起了腰杆，按照我们事先准备好的说辞，挨个的给王潇源介绍了一下我们几个。

　　王潇源越听眼睛就瞪的越大，显然是被我们这群人的“身份”给震慑住了，我偷偷给孙琪使了个眼色，孙琪会意，按照泰国的礼节，双手合十敬礼，叽里呱啦的说了几句泰语，至于他那几句话是在问候还是骂人，则连我也分辨不出了。

　　王潇源张大了嘴巴，露出满嘴雪白的牙齿，剑天寒急忙借机会表现自己：“咳咳，王小姐，外面的世界真的很精彩，有机会我给你讲一讲我们在各地的传奇经历……我们曾经在一条爬满了鳄鱼的公路上开飞车呢。”

　　“啊？那太好嘞……”小姑娘果然上当，简直拿剑天寒当知己了：“那太好嘞，到时候我请你吃猪血红当谢礼撒。”两个家伙居然击掌为盟，把这个事情敲定了。傻叉子看了，大发感慨：“都这么会泡妞儿啊！”

　　“呵呵……”王姑娘开心了：“这只鸟还会说话撒？咦……它怎么搞的头破血流嘞？”剑天寒失笑道：“那家伙勾三搭四，被它老婆修理了一番……额，我可没有那毛病啊，我专一的很……”说罢，还恬不知耻的用火辣辣的眼光去看王潇源，看的王姑娘的小脸儿都微微粉红了。

　　不一会儿，龚来余带着人从我们的飞机上走了下来，疑惑地问道：“花先生，你们的飞机上，怎么还会有一副骷髅骨架？”

　　我就顺嘴跑舌头，把早已想好的说辞搬了出来：“哎……别提了，那是我们的一个兄弟，跟着我们去泰国的时候，被当地的粽子给吃了……就剩下一副骨头架子了……”龚来余听的脸上变色，我抬高了声音，狠狠地说道：“我花千芳最看重的就是兄弟，哪怕他只剩下一副骨头架子，我也要把他送回老家安葬……”瞪了龚来余一眼，问道：“金国军呢？你们扣留他做什么？”

　　龚来余和王潇源听了，脸上不禁显出惭然之色，王潇源就说道：“花先生，这个事情您还是去和药劲先生谈撒，我们也做不了主嘞。”

　　我点了点头，心想王潇源的事情，看来剑天寒就能搞定，至于这个龚来余，看来得好好收买收买……从口袋里摸出来飞龙女骑士肩头掉落的铠甲片，笑道：“小龚啊，你别小看了这个东西啊，这个东西可是防弹的，我们费了好大劲儿，才从地下城的人身上弄来的。我看你小子挺顺眼的，就送你当个纪念品吧。”

　　龚来余不由自主的伸手接过了那枚铠甲片……话说这可是来自另一个世界的东西，当然具有强大的震撼力了。不但龚来余目瞪口呆，就连旁边站着的“伪警察”们，也都羡慕的直流口水。

　　我伸了个懒腰，说道：“好啦，累了一天了，给我们找个地方先休息休息吧。”王潇源就愕然地问道：“你们……不去见见药先生嘛？”我挥了挥手：“那急什么，到了你们的地头，当然要见一见他了。可是现在我们又累又饿，总要先养养精神吧……你们这里缺少食物么？要不要我叫人从福乐多空运一批物资来？”

　　王潇源就讪笑道：“那倒不必了撒，我们这边的生活物资还是很丰富的嘞……好嘛，那就请各位先随我来撒，咱们先找个地方休息一下嘞。”

　　于是我们大家陆续的坐上警车，药劲一方的人马也都收队，我们这支队伍就浩浩荡荡的往成都飞机制造厂驶去。成飞的大门口戒备森严，数十人持枪警戒，怎么看都比我们福乐多正规多了。

　　因为在车子里坐着，视线不怎么好，所以我们也就只能对周围环境了解一个轮廓。车队在厂区里面行驶，过了好半天，我们终于停在了厂区之内的一栋小楼前。王潇源就给我们介绍说道：“这里是原来成飞员工的宿舍楼撒……现在由我们接管嘞。”我们这些人陆续走下车子，王潇源就回头对龚来余说道：“老龚，你去通知一下药先生撒，我这就安排花先生他们休息去咯。”龚来余点了点头，上了车子，直奔成飞办公楼的方向行驶了过去。

　　于是我们这些人由王潇源作陪，美美的吃了一顿麻辣火锅，好在除了我之外，大家都见识过泰国菜了，所以对于这更加生猛的四川菜，倒也可以乐颠颠的享用。傻叉子不喜欢吃辛辣的食品，因此只能和我一起老老实实的吃米饭。

　　吃完了火锅，照例喝了一气八宝茶，这感觉可就太爽了，我看到翔子小剑他们都摆出了一副愿意在此安家落户的样子，不禁暗自害怕，赶紧招呼大家快点睡觉。

　　我故意装出一副满不在乎的样子，其实心理面非常着急，这一觉睡的也就马马虎虎，只不过勉强的打了个盹而已。看了看手表，已经中午了。于是穿好衣服，走出了我的房间。

　　走廊之中，王潇源正在那里来回踱步呢，看样子是在等我们醒来。我迎过去，笑道：“这一觉睡的真舒服啊！呵呵，抱歉了，叫你久等了。”瞥眼见到窗子外面的楼下聚集着三三两两的武装人员，就知道药劲对我们这些人还是很不放心的。

　　王潇源就笑道：“没什么的咯，刚刚一直跟你们队里的剑天寒说话来嘞，他给我讲了好多你们在泰国的经历，听的我好紧张哦。”这妞儿嗲来嗲去的讲话，听起来蛮舒服，自从送萧MM去了瓦良格之后，好久没听过这样好听的声音了。

　　不过两个小美女的声音还是有一些区别的，萧美眉的嗓音是先天禀赋，听起来呢呢哝哝，中人欲醉。而面前这个王潇源，却明显是一种跑调。只不过错有错招，反而更有一番很特别的韵味。以前总听人说：“说的比唱的还好听”，一只以为是故意夸大其词、耸人听闻，这时候听了王潇源抑扬顿挫的娓娓道来，不禁听的如痴如醉。

　　我看了看四下的人都距离的比较远，就凑了过去，压低了声音说道：“我们这次来蜀地的目的，想必王姑娘已经猜出来了吧？”王潇源看了我一会儿，点了点头，说道：“我是不会背叛药先生的撒。”她能给药劲当助手，当然也是一个十分聪明的角色了，听弦音而知雅意，明白我要拉拢她，所以预先把底线抛了出来。

　　我点了点头，笑道：“我没让你背叛药先生……药劲能在这样的乱世之中聚集起来你们这样一大批人，还管理的这样有战斗力，足已说明他是个英雄了。对待英雄，要好好结交才对，你说是不是？”

　　王潇源惨然一笑：“我就怕你们打起来撒。”我眯起眼睛来，体味着这句话的含义，不禁会心一笑。王姑娘的这话有几层意思包含在里面，其一就是她并不希望我和药劲打架，这说明王潇源还是把我们这些人当盟友看待的。其二，恐怕那个药劲的实力真的是不容小窥，起码在王潇源看来，目前还没人能挑战药劲在这个地方的权威。其三，也是最重要的一点，恐怕药劲已经想向我们下手了。

　　我就笑道：“不会的，本是同根生，相煎何太急呢。”突听走廊的尽头一个洪亮的声音响了起来：“说的好啊，不愧是福乐多总部的二当家！”我扭头看去，只见十余名体格壮健的青年簇拥着一架轮椅，缓缓的走了过来。轮椅上坐着一名精神矍铄的花甲老者，留着一抹花白的八字胡，目光如炬，正我们这边看了过来。

　　“那位就是药先生了撒。”王潇源悄悄的对我说道。

　　我点了点头，那边药劲已经坐着轮椅被人推了过来，药劲就在轮椅上一抱拳：“花先生，久仰大名。”这样一位传奇人物，居然就这样的出场了，我看到他的双腿自膝盖以下空空如也，不禁一愣，连忙回礼道：“哪里，哪里，药先生太客气了。”

　　药劲看我盯着他的双腿，就哈哈一笑，拍了一拍，说道：“七九年的时候，在越南那边，不小心踩了‘仔儿子雷’，腿就没有了。”所谓“仔儿子雷”，是一种小如乒乓球一样的特种地雷。自从现代化军事理论提出来之后，战场上人们已经不把杀敌作为第一要务了，而是更多的选择了伤敌。伤敌这个程度虽然没有杀敌来的利索，可是效果却明显的好于杀敌。毕竟杀死一个敌人，只能减少地方一个名额的战斗力，而伤敌的话，往往却可以让地方付出数倍的损失，包括伤员救治、后期赡养等等。在这样的情况下，就催生出了类似于“仔儿子雷”这样的东西。这种地雷只有乒乓球那么大，人如果踩中的话，也值能炸断双腿，却不会危及生命。

　　不过这种“仔儿子雷”的效果一点也不差，试想一下如果有队友被炸断了双腿，那么起码就要分出来两个人抬着他继续走，而且还要有专门的卫生人员救治，同时那种血淋淋的场面对其他健康人的心理也是一种最好的摧残方式。这种“仔儿子雷”越南当年生产了很多，给我军造成了不小的损失。

　　我一听这位药劲先生还是位保家卫国的英雄，不由得肃然起敬，说道：“药先生保家卫国，自然是我等后生晚辈的楷模。”

　　药劲摆了摆手，说道：“好汉不提当年勇啊！”说话间我们这边的其他人也陆续的走出了各自的房间，连傻叉子也打着哈欠落到了我的肩膀上。我就分头给药劲介绍了一下众位冒牌的“基地首领”。药劲的脸色显然不怎么好看，不过既然是先礼后兵，所以大家也就没有立刻撕破脸皮，相互客套了一番。

　　药劲拱了拱手，说道：“难得各位老大赏脸，到我这穷乡僻壤来做客，药某人不才，理当略尽地主之谊，前面背下了薄酒淡菜，还望各位笑纳……请！”前面带路，就把我们领到了宿舍楼下，顺着瓷砖铺就的甬路向厂区大祠堂走去。

　　我回头看了一眼王潇源，见她神色凝重，就知道药劲恐怕是给我们摆了一桌鸿门宴，不过已经是深入虎穴，也容不得我们抽身了。而且看药劲的神色，似乎也对我们这些人的身份不怎么怀疑，倒是让我略略安心了一些。

　　宿舍和大食堂中间有一块空场地，正有数十人身穿迷彩服，大声吆喝着练功夫呢。我不用转眼珠，也知道这是药劲故意安排出来，给我们看的下马威。那些人都十分强悍，以手劈砖，以头碎大石，眼睛都不带眨一下的，看的我都肉疼。

　　药劲故意在场边停了下来，笑道：“药某人侦察连出身，后来受成都军区司令部特邀，曾为西南军区第一任特种兵教官。”


第八十四章 第三种神兽

　　药劲故意在场边停了下来，笑道：“药某人侦察连出身，后来受成都军区司令部特邀，曾为西南军区第一任特种兵教官。”

　　这样一个身份突然之间就抛了出来，当然十分的让人震惊，我愣愣的看着满场的拳打脚踢，心想死胖子要是在就好了，就凭他那块儿头，那力气，就足以震撼全场了。

　　距离我们最近的一个小伙子，用板凳但起三块叠加在一起的红砖，大喝一声，手起掌落，“咔嚓”一下就将三块红砖一并打断。傻叉子在旁边大声的叫好，然后关心地问道：“你的爪子疼不疼？”那名小伙子听了，忍不住揉了揉自己的手掌，下意识的跟着说了一句：“不疼。”不过他马上就反应过来，气愤愤的回了一句：“你那才是爪子呢。”

　　药劲看了，微微摇头：“真正的高手，起码要打断四块青砖才行。”那名小伙子听了，满脸通红的继续练习。

　　孙琪见了好玩，就凑了上去，先合十一礼，然后一口气叠上五块红砖，学着那小伙子的样子，“嗨！”的一声大喝，也将红砖尽数击断。他是职业拳手，平日里就靠这个吃饭的，一二十年的苦练下来，自然是技惊当场。

　　那名小伙子见了，脸色更红了。药劲就瞪了他一眼，喝道：“还在这里站着干什么？还嫌丢人丢的不够？”那名小伙子就狠狠的瞪了我们一眼，讪讪的退了下去。

　　又往前走了几步，演武场的最外围，正有十几个人站排练习枪法呢，噼噼啪啪一阵乱枪响过，对面的查靶员大声报数：“十环、十环。十环、十环……”药劲就得意洋洋的回头看了我们一眼，意思是说：“你们福乐多有我们这么好的士兵么？”

　　静儿就撇嘴道：“这有啥用～～打粽子还行，遇到魔化乌鸦一只也打不中。”药劲听了，讶然道：“姑娘好大的口气啊……莫非您的枪法十分了得？呵呵，有没有兴趣指导指导我这些兄弟啊？”静儿直接把脸一扭，给药劲留了个后脑勺：“我没兴趣……太小儿科了，让区翔陪他们玩儿吧。”药劲就去看区翔，区翔赶紧摆手：“拉到吧，太浪费子弹了，一点难度都没有。”

　　药劲以为他们两个再吹牛，就笑道：“嘿嘿，没看出来啊，原来两位都是神枪手呢……倒要请教请教，到底怎么玩儿，才算有难度呢？”

　　区翔回头看了我一眼，见我眨了一下眼睛，立刻会意，走上前去，从一名战士的手里接过一杆半自动步枪，拉开枪栓看了看，满意的点了点头。

　　我把我的手枪掏了出来，交给了孙琪，孙琪会意，甩起胳膊就把手枪高高的抛了出去，那把手枪一下子就飞到了半天空。

　　“碰！”的一声，区翔的枪就响了，再看那只手枪，本来已经下坠了，却突然翻着筋斗又蹦了起来，区翔一口气开了五枪，我那把手枪已经被他打的窜成了一个小黑点，目力几乎看不见了，翔子就扭头问药劲：“好玩吧？”

　　药劲铁青着脸不说话，旁边的战士们看的目瞪口呆，静儿看了有趣，就笑道：“好玩儿，我也试试……”劈手夺过区翔手里的半自动步枪，飞快的装好子弹，举枪就射。这妞儿脾气火爆，没区翔那份闲心一下一下的来，眼看着被区翔打的四分五裂的手枪碎片从半天空上掉了下来，静儿就“踏踏踏……”一阵扫射，七零八落的碎块儿登时被她打的四散飞溅，一点渣子都没掉下来。

　　偏偏傻叉子还在那边捧臭脚：“好帅啊～～呱呱，好帅啊～～呱呱～～”

　　药劲黑着脸向我看来，嘿然道：“俗话说‘武大郎养夜猫子，什么人玩儿什么鸟’，花先生的宠物倒是稀奇的很啊，呵呵。”我一听，他这是骂我跟乌鸦一路货色，就笑道：“有鸟玩儿就行……药先生也养鸟么？”

　　药劲哈哈大笑了两声，说道：“既然花先生下问，药某人说不得只好献丑了。”这家伙巴不得找回一点脸面来，立刻就带着我们离开了演武场。转过了一个墙角，迎面是一片库房。药劲就已经开始打招呼了：“玉玉、蓝蓝，有朋友来看你们了呢。”话音未落，一蓝一白两只孔雀扭着屁股走了出来。傻叉子看的目瞪口呆：“哇塞！好漂亮的大公鸡……还有一只白鸭子！”

　　药劲瞪了傻叉子一眼，想讥笑几句，又觉得跟一只鸟拌嘴太丢份儿，就换了一副面孔，洋洋得意地说道：“孔雀，鸟中之王！花先生……可还满意？”见我无话可说，终于笑道：“蓝蓝是从小被我养大的，是雄孔雀，遇到眼色鲜艳的东西，就会展开尾屏，与人争奇斗艳。玉玉是雌鸟，我特意从云南带回来给蓝蓝作伴儿的。”他这样用蓝孔雀、白孔雀来比我的傻叉子，我们这边当然无话可说。傻叉子却听了个仔细，立刻来了精神：“雌鸟？”小眼珠滴流乱转，分明是在看白孔雀的屁股。

　　药劲诚心炫耀，从口袋里面取出一块粉红色的纱巾，提在手里，迎风抖了两下。结果雄孔雀蓝蓝果然受到了刺激，霎时间就把尾巴伸展开来，一时间百色斑斓，艳丽无比。傻叉子被吓了一跳，骂了一句：“我草你爹的！”一下子飞到了静儿的身后，藏了起来。

　　“哈哈哈……”傻叉子出丑，药劲当然得意了，说道：“山野匹夫遇到了鸟中之王，自惭形愧是难免的嘛。”我心想这个药劲可也真够无聊的了，人是人，鸟是鸟，难道养孔雀的人就一定比养小鸡的人高级？我收养傻叉子难道就说明我的兴趣爱好跟乞丐差不多？都什么逻辑啊！草你大爷的。

　　傻叉子从静儿的身后探出头来，小眼珠滴流乱转，瞄着地面上的两只孔雀……我一看就知道它又要耍活宝了，果然，这个家伙伸长了脖子：“咿呀……”的大叫了一声。

　　药劲吃了一惊，愕然四顾：“怎么会有老鹰？”一眼看到傻叉子，才恍然大悟。可惜他的两只孔雀却没那么好的判断力，一听到老鹰叫，立刻拔腿就溜。雌鸟跑的飞快，一溜烟就钻回了仓库，雄鸟却拖着个大尾巴，忽闪忽闪的跑不快，好容易跑到了门口，还被半掩的木门夹掉了好几根尾巴毛。

　　药劲又惊又怒，恶狠狠的看着傻叉子，我估计傻叉子要不是一只鸟的话，药劲早派人过来把它掐死了。

　　偏偏傻叉子占了便宜还卖乖，摇头晃脑地说道：“马粪蛋子外面光，肚子里面一包糠……”药劲被它气得脑门上青筋暴跳：“铁牙！”随着他这一声大吼，距离我们不远的一间仓库大门“吱呀”一下就打开了，一只庞然大物，迈步就走了出来。

　　那一刻，我真的是又惊又喜！我草他大爷啊……不行，草完他大爷还得草下他大娘……哈哈哈，我开心的难以言表：我终于见到了传说之中的第三种神兽！

　　那是一只熊……一只棕熊……不，确切的说，那是一只硕大无朋的棕熊猫！

　　那只棕熊猫人立而起，看起来最少也有三米——这样说大家恐怕没什么印象，我这样解释：如果它踮起脚尖来的话，就完全可以直接把脑袋伸到你家二楼的窗子上！圆圆的脑袋，敦实的身子，茶色眼镜一样的棕色眼圈雪白的脑袋……太完美了！如果说这世界上只能评选出一种最可爱的动物，那么毫无疑问就是我眼前站着的这个家伙了！我找不出形容词来描绘我当时的心情，只能反反复复的心中大喊：“太完美了！太完美了……”

　　可惜的是那只棕熊猫却像一个二傻子一样站在那里，手里还握着一把青竹子，正有滋有味的品尝呢，偶尔抬头看了我一眼，却一点兴趣也没有，继续咀嚼它的青竹子，咬的“嘎嘣、嘎嘣”的，似乎美味无比。

　　传说之中的三神兽，居然在这样短的时间内相继被我发现，我内心的喜悦当真是难以言表，顷刻间忘记了危险，忍不住迈步就迎了上去。

　　药劲吓了一跳，伸手就要拉我，险些从轮椅上一头载下去。他的保镖们的确身手敏捷，两个马上出手扶住了药劲，另外两个人赶紧拉住了我的胳膊。

　　药劲呼出一口气，但是紧接着就气急败坏地说道：“花先生，你怎么这样鲁莽？熊猫虽然被称做猫，可它却是熊，请你不要靠的太近。”我甩脱了那两名保镖，转头笑道：“什么？你管它叫什么？熊猫？哈哈哈哈……”药劲满脸愠怒，气急而笑：“那不是熊猫，难道还是癞蛤蟆不成？！”

　　我昂起头来，朗声笑道：“看来博学如药先生，也有不知道的事情……我来告诉你吧，它不是熊猫，它是熊罴……”我突然想到不能对药劲说太多的话，这个家伙是特种兵的教师爷，难保他不会和我们玩什么花样儿，还是小心点好，于是赶紧把溜到嘴边的话头又咽了下去。

　　药劲挑着眉毛，讥笑道：“这么说来，我这主人反而知道的还不如花先生多了。”我听了，再也忍不住，哈哈大笑道：“什么？主人？你开什么玩笑？熊罴怎么可能有主人？它可是……嘿嘿，你既然是它的主人，那么，你敢摸一下它么？”

　　药劲怔了一下，不过马上就反驳道：“胡闹，难道饲养宠物就一定要摸么？如果你养了一只东北虎，你也敢动手去摸？”他这样说，就是等于承认他不敢摸了。

　　我就抓了抓鼻子，笑道：“实际上，我还跟东北虎握过手呢。”我这样一而再、再而三的挑衅，药劲果然生气了，他恶狠狠地说道：“花先生，虽然咱们不是一伙人，可是念在大家都是劫后余生的幸存者份上，药某人本不想过分难为你们，哪知道花先生如此张狂斗狠……好啊，铁牙就站在花先生面前呢，你要是敢摸它，我就把铁牙送给你们。”

　　我听了，眼睛一亮，可是马上药劲就说道：“不过丑话说在头里，花先生要是被铁牙误伤了，可别说我药劲蓄意谋杀……”向区翔他们一挥手：“众位当家的可得为我药某人做个证明。”

　　区翔他们愣愣的看着我，似乎都想劝我住手，剑天寒低声说了句：“老花，别冒险……那东西是野生的，有野性……”我随手一挥，让他住嘴，扭头去看那只棕熊猫，只见那家伙已经吃完了青竹子，正用最后的一根竹枝剔牙呢。

　　我向前走了两步，伸手从怀里把虎妞儿给我写的情书陶了出来，先把信件取了出来装好，然后一抖手，把信封甩向了棕熊猫。

　　信封是牛皮纸制作的，较一般信封稍重，很容易就被我扔到了棕熊猫的身上，那封信封被棕熊猫的白肚皮弹了一下，翻翻滚滚的落到了地上。我相信这样的神兽都拥有不错的智力，因此我信心满满的给棕熊猫做了一个“捡起”的动作。

　　神兽的领悟能力当真不错，那只棕熊猫楞了片刻之后，果然弯下腰，把那个信封捡了起来。我一看忍不住大喜，那个信封上满是虎王的味道，只要棕熊猫闻到了，就一定会生出某种感应。

　　可是我万万没有想到那家伙捡起信封之后，连看也没看，直接就放嘴里去了。那一刻我真的是面如死灰，没有虎王的余威，我拿什么来降服这只棕熊猫？

　　正当我手足无措的时候，却见那只棕熊猫股囊着腮帮子咀嚼了几下，突然一下子瞪大了他的小眼睛，“咳咳”两下，又把那个烂乎乎的信封吐了出来，用前掌托着，放到鼻子前边使劲儿的闻，越闻越是惊讶，最后人立而起，扭着大屁股就走到了我的面前。

　　药劲他们吓得一个个脸色惨白，保镖们已经开始悄悄的往后拉轮椅了，更多的人都把手放到了枪支之上，随时准备开枪，连区翔他们也不例外。

　　棕熊猫却完全没有理会大家，它慢吞吞的来到我的面前，一只爪子托着那个烂乎乎的信封，另外一只爪子就比比划划的舞动着，似乎是问我那个信封是怎么回事。

　　我还是头一次跟动物做正面交流，虽然不怎么紧张，可是却根本不知道如何下手。于是我就干脆从凤凰山上遇到虎王开始，一路滔滔不绝的说了起来，说了有好几分钟之后，我才发现棕熊猫根本听不大懂，于是我改变策略，连说带比划，这下棕熊猫看样子是弄明白了，它津津有味的一屁股坐在地上，像个小学生听老师讲故事一样听我胡扯。过了一会儿它见我还没有说完，就打手势让我也坐下。

　　我有心和它套近乎，也不管地面上是不是脏，也学着棕熊猫的样子坐在了地面上，结果说了没几句，棕熊猫又嫌我个头太矮，我坐地上的话它就得低头弯腰的才能看到我，又伸出爪子把我拉的站了起来。

　　整个故事并不怎么漫长，可是要详详细细的讲给一头棕熊猫听，可也真把我累的够呛，足足说了半小时，比划的我腰酸背痛，才讲完。那边棕熊猫似懂非懂的点了点头，就张开大嘴，指着牙缝里的一根竹子纤维，让我替它拔出来。

　　我耐着性子，抓着它的上嘴巴子使劲儿翻，两手配合，总算把那根竹子棍儿拔了出来。棕熊猫似乎很满意，运动了一番面部肌肉，打手势让我继续比划继续说。

　　我摊开双手，说我说完了，没有了……和一头棕熊猫沟通，当然不能一五一十的啥都说了，因此我只是捡一些跟虎王有关系的事情说，其他比如栾晓婷的招婚启示，自然也就不必跟它说了。

　　棕熊猫就点了点头，打手势告诉我别怕，下次见到虎王的话，它会替我报仇的……我崩溃，合着我说了半天，它也没听懂几句啊。

　　不过不管怎么说，这只棕熊猫到是对我蛮好，并不认生，加上药劲刚刚的大话，看来这只棕熊猫以后就是我的了……哈哈，偷笑之余，还没忘记从口袋里摸出一大块巧克力出来，喂给棕熊猫吃。

　　棕熊猫吃了巧克力之后，果然十分开心，乐颠颠的跑回仓库，不一会儿又跑了出来，怀里抱着一大抱新鲜青翠的竹子，自己抓起一大把来，塞进嘴里大嚼，心满意足之余，居然还没忘记我，也分了我一根，打手势让我也吃。

　　我回头一看，药劲他们已经笑的前仰后合的，几乎就要趴地上去了。我回过头来，正想着怎么拒绝棕熊猫的好意，结果却看到它的眼神里面流露出一抹儿不信任……算了算了，不就是一根竹子么……放进嘴里几片竹叶，狠了狠心，就咀嚼了起来，顿时满嘴都是竹子味儿，感觉真是太差劲了，远没有竹笋的味道爽口。

　　好容易把这一根竹子上面的竹叶都吃光了，我赶紧把竹条还给了棕熊猫，打手势告诉它那东西太硬，我咬不动。棕熊猫倒是很善解人意，并没有坚持让我啃竹棍，自己塞到嘴里嘎嘣嘎嘣的嚼了起来。

　　我看到它还想分我一根竹子，就赶紧打手势说：“我吃饱了，不能再吃了。”做了两个干杯的动作，说道：“我一会儿还要喝酒呢，得留点肚子。”怕它听不懂，又在自己的肚子上拍了一拍。

　　结果这一下算是捅了马蜂窝，棕熊猫把怀里的竹子一仍，就站了起来，学着我的样子，做了一个干杯的动作，又拍了拍自己的肚子，意思是它也想喝酒……！我赶紧说那不行，你力气太大了，一不小心就会伤到别人。它打手势让我放心，它会小心的，绝对不会误伤别人。

　　我无奈的转过头来，对药劲说道：“药先生，你看……”那边的药劲大鼻涕泡都冒出来了，也不擦一把，就啼笑皆非地说道：“哈哈哈……花先生啊……我算服了你了啊……这个世界上怎么会有你这样的奇人啊？”

　　我赶紧挥了挥手，说道：“别和我扯那些没用的啊……你说过的，只要我敢摸这只棕熊猫，那么这只棕熊猫就是我的了……我是你的客人对吧？那么我的朋友也应该是你的座上嘉宾吧？”

　　药劲终于想起来擦了一把鼻涕，苦笑道：“好吧好吧，君子一言，快马一鞭，从现在开始，铁牙就是你的了……花先生的朋友，自然就是我药某人的座上嘉宾了。请吧，咱们喝酒去！”


第八十五章 飞吧！歼20

　　药劲给我们准备的酒菜并不算十分的奢华，桌子上摆的，都是川菜的家常菜代表作：鱼香肉丝、麻婆豆腐、辣子鸡丁、豆花鱼、干煸牛柳……越是平常的材料，越是能体现出来一个地方的菜系特色，这一桌子菜色香味俱全，一看就让人垂涎欲滴。

　　众人纷纷围坐，棕熊猫挤在我身边，也坐到了桌子边上，它人高马大的，也用不着椅子，就直接坐在地上，倒也跟我们差不多高，只不过占据的区域都比我们大了一倍不止。

　　药劲看了一眼棕熊猫，尴尬的笑了一下，说道：“实不相瞒，铁牙并不是我豢养的，而是自己找上门来的，病毒大爆发的时候，是它从死人堆儿里面救的我……我还以为这样的特例很少呢，没想到还有虎王一事。”

　　我就笑了，说道：“以我看来，这场末日病毒的大流行，真的是把我们的世界搞的乱七八糟的，很多人变成了粽子，很多动物也被魔化了……让人惊奇的是，那些没有被魔化的动物，似乎智商比以前高了很多。”我伸手在棕熊猫的肩膀上拍了一拍，挡住了它去抓酒瓶的爪子，继续说道：“在这之前，我可从来没想过给一只棕熊猫讲故事听。”

　　药劲听了，也颇为感慨，说道：“是啊，这次末日危机，真是整个人类的灾难……幸好药某人是特种兵出身，知道一点整军布武的门道，不然成都的乱局，可真不知道如何收拾才行。”

　　我听了不置可否，笑道：“药先生，不是我说你啊，虽然你那些战士真不错，看的出来，药先生也对他们下了苦功夫倾囊相传……可是那有什么用啊？说白了还是血肉之躯，我要是想打你们的话，只要从潞王陵那边调一个中队的歼11B过来，离老远的就射你们一顿导弹，估计你们连我们的影子都看不到，就会被轰成炮灰……药先生你别见怪啊，老花我是实惠人，只会说大实话，并不是诚心冒犯。”虽说不是冒犯，可是傻子也听出来我话头里隐藏着的恐吓意味儿，王潇源已经微微皱起了眉头。

　　药劲默然不语，好半天才说道：“我相信你说的是实情，不过……”他狡猾的一笑，说道：“不过我却知道花先生无论如何也不会那么干的，一个人能对动物表现出如此的爱心，当然更不会对他的同类暴施杀手……就算药某人扣住了你们的金国军，你们也应该不会把实情做的那么绝吧？”

　　靠！我可真没想到这个家伙这样无赖，这简直也太不要脸了！哦，知道我们没办法下狠心惩罚你们，你们就敢调戏我们啊？

　　药劲看到我的脸色古怪，就干咳了一下，继续说道：“再说我们目前的处境也着实可笑，守着最好的歼20战机，却没人能够摆弄，实在是浪费了资源……按照花先生刚刚的说法，每一个基地的附近都会有守护神出现，那么现在，我把我们的守护神送给了你们，只求换回一个金国军，还不成么？”让这样一个枭雄人物说出这番话来，几乎就相等于是苦苦哀求了。

　　我一看话都说到这个份儿上了，也不隐瞒了，就说道：“药先生，留人不是这个留法的……你留得住金国军的人，你留得住他的心么？不是我花千芳说大话，而是有一点我不说大家也心里有数：你敢让金国军上飞机么？你不让他上飞机，你们就发挥不出来他作为飞行员的作用，可是你要是让他上了飞机，我估计他头都不会回，一脚油门就能把飞机开到重庆去，随便加加速，就到了我们的河南基地了。”

　　药劲脸如死灰，忍不住长叹一声。

　　我看看火候差不多了，就把早已想好的说辞搬了出来：“药先生，其实你们又何必一定要与我们福乐多划清界限呢，大家都是劫后余生之人，正应该互相团结合作才是。”指了指孙琪，说道：“连远在海外的泰国人，都已经加入进了福乐多的行列，你们身为同根同种的中国人，怎么就接受不了相互帮助的提议呢？”

　　药劲摇了摇头，叹道：“现在说这个还太早……”他似乎心里有很重的心事，只是不方便与我们提起罢了，我都把话说道那个份儿上了，他确依然无动于衷，说道：“金国军我们是肯定不会放的，眼下有一个非常重要的任务，需要他配合……”看了旁边坐着的老车一眼，突然问道：“这位车师傅能开战机么？”老车赶紧搓了搓手，强笑道：“说实话，客机我这都是头一次开。”

　　药劲无奈的点了点头，对我说道：“这样吧，花先生，我让你去见一见金国军，希望你能劝说他配合我们完成一个任务……至于说两个基地一起合作的事情，等完成了那次任务之后，咱们再仔细商讨。”

　　我听了，不免心中疑惑，问道：“什么任务啊？那么重要！”药劲就拱了拱手，说道：“抱歉了，花先生，实在是事关重大，请恕药某人不便通告。”看到我满脸的不高兴，赶忙说道：“不会耽搁你们太多时间，只要金国军配合的话，一两天就可以完成那个任务。”

　　我点了点头，说道：“好吧，这个人情我接了。”药劲就挥了挥手，王潇源马上站到了他的身边，药劲就说道：“你带花先生去见一下金国军。”王潇源就给我做了一个“请”的手势。

　　我连动也没动，回头招呼小剑：“剑天寒，你跟王姑娘走一趟，告诉金国军，就说药先生请我们帮忙，老花让他先配合成飞基地的兄弟们完成一项任务……”扭头问药劲：“小金不会出危险吧？”药劲赶忙保证道：“不会，不会，只要金国军不把飞机开翻车，他就绝对没有危险。”

　　我点了点头，挥手叫剑天寒快去。扭头一看，棕熊猫已经偷偷的把瓶盖扭开，美美的将一瓶五粮液灌进了肚子里。这家伙随口打了个酒嗝，顿时酒香竹香四溢。

　　既然该说的都说完了，也就没什么芥蒂，我觉得老药这个人还算不错，没像我想的那么无理取闹。于是大家推杯换盏，就吃喝起来。除了傻叉子蹲在我的肩膀上长吁短叹之外，其他人都兴致勃勃，特别是棕熊猫，已经一口气喝了三瓶五粮液了。

　　正吃的开心呢，就有一个家伙冒冒失失的闯进了餐厅，张嘴就气急败坏的喊道：“药爷，瞭望塔上的哨兵发现了一只巨鸟！”这个人我认识，就是在机场“迎接”我们的龚来余同志。

　　药劲不满的看了傻叉子一眼，喝道：“一只鸟有什么好怕的？”龚来余急得满头大汗：“那只鸟的背上还坐着一个人。”药劲一听就怒了：“你胡说八道什么呢？”

　　我却赶忙站了起来，一把拉住龚来余，问道：“那只鸟……是不是长的有点像长脖子蝙蝠？”龚来余赶紧点头，说道：“是啊，它现在就在东北方的天空上飞呢。”我在心里打了个激灵，吼道：“是飞龙骑士！那东西危险的很，快叫大家隐蔽起来。”龚来余看了药劲一眼，见他没表示反对，连忙转身跑了出去。

　　我们大家也没心思再吃饭了，纷纷跑出餐厅，棕熊猫似乎喝的有点高了，走起路来直打晃儿，好几把椅子都被它给碰翻了。往东北角的天空一望，果然见到一名飞龙骑士正驾驶者飞龙坐骑，在恣意盘旋。

　　药劲看的目瞪口呆，作声不得，我赶忙把地下城的事情则略和他讲了一遍，末了告诉他别担心，飞龙骑士并非不可战胜。

　　药劲呼出一口气，问道：“可以战胜？怎么战胜他？”我抓了抓头皮，说道：“没别的办法了，他是飞的，咱们就也得用飞的东西去制服他……速度点把金国军叫出来，让他上战机迎战飞龙骑士。”

　　药劲这次再无异议，马上命人准备战机，大约过了不到十分钟，厂区之内的机场跑道那边，一架重型战机拔地而起，拖着蓝色的尾焰，呼啸着冲向了飞龙骑士！

　　因为距离比较远，我也看不清楚那架飞机的样子，只能远远的看个轮廓。那架飞机粗粗的一眼看上去，略微有点笨拙，哪知道它的速度是那样的快，我们还没反应过来呢，那架飞机就摇摆着机翼翻了好几个身，动作之灵巧飘逸，简直让人难以想象。哪里还是飞机，分明就是一艏外星人的宇宙飞船。

　　我掏出对讲机来大骂：“好好开，别他妈的乱玩儿花样儿，你前面的那个飞龙骑士非常危险，陈廷耀的战机就是被他击落的。”等了一会儿没反应，龚来余有点抱歉的对我们说道：“金国军身上的对讲机已经被我们给没收了……”我捏起拳头来，就想给他脸上来一下，药劲连忙说道：“花先生不要生气，那个时候我们也不了解情况，小心一点也是情有可原的。”我这才罢休。

　　既然联系不上金国军，我们这些人也就只好伸长了脖子看着，眼见着拿傻逼将歼20开的如同过山车一般，忽上忽下，忽左忽右……哎！这傻逼头一次见到这样先进的东西，简直有点乞丐捡了狗头金一般的得瑟。

　　这样耀武扬威的出场仪式，当然很快就引起了飞龙骑士的注意，他驾驶着飞龙，调转绝击弩，就要开战。那边的金国军早射了一发导弹出来。

　　空空导弹的速度非常快，可是对于那种可以悬停在空中的飞龙来说，很难构成威胁，忽闪了一下翅膀，就让过了袭来的导弹。

　　飞龙骑士紧跟着就拉起了飞龙，一路俯冲，接连掠过数栋楼舍，又猛的拔了起来，躲到了歼20右侧的位置。这样一个角度非常不利于攻击，飞龙骑士只好再次拉动飞龙。那边的金国军在半空中甩了个弯，飞快的转回了机头，空空导弹再次发射，依然打了个空。

　　我们这些站在地上观战的人都暗暗的为金国军捏了一把汗，看样子用空空导弹打飞龙是非常困难的一件事。

　　那边的飞龙骑士终于找到了一个合适攻击的位置，立刻就把绝击弩对准了歼20，“嗖”的一箭就射了过去，可惜歼20的速度非常快，等到那只羽箭射到地方的时候，金国军已经驾驶着歼20飞出去几十米了。

　　飞龙骑士算计好角度，第二次瞄准歼20，激射而出的羽箭划出了一道耀眼的金线，直奔歼20而去。金国军却已经拉着歼20一路猛翻，避开了绝击弩的攻击。

　　这两个家伙短兵相接的过了两招，居然谁也没吃亏。不过他们很快就意识到对方非常难缠，用远程攻击武器恐怕很难迅速的解决战斗，于是我们就看到两个家伙迅速的接近，就在半空中缠斗起来。

　　这一番恶战看的我们头晕目眩，那名飞龙骑士战的兴起，居然放脱了绝击弩，从后背上把火焰刀抄了起来。我心想这家伙莫不是疯了？却见那名飞龙骑士驾驶着飞龙就扑向了歼20，居然想贴身肉搏！

　　这显然是违背常识的选择，就算飞龙骑士有这份勇武，可是他胯下的坐骑却不可能拥有他主人的那份胆量。面对着外形邪恶的歼20，任何一种生物都会产生深深的恐惧感。而眼前的这只飞龙之所以敢于挑战权威，说白了十分可笑：它看不见歼20！

　　这种长脖子蝙蝠和曾经在大连市图书馆袭击我们的血蝙蝠雷鸟一样，基本上就是个瞎子，它们飞行时候，完全靠从嘴巴发出的超声波引路，当超声波遇到物体的时候，形成的反射电波，会传送回蝙蝠的耳朵里……歼20是全隐身战机，长脖子巨蝙蝠从嘴里发射出去的信号，弹到歼20身上的时候，电波会被歼20表面的隐身涂层吸收掉，也就是说长脖子蝙蝠根本发现不了歼20，它现在飞的那么起劲儿，十有八九是以为它的主人正带它做飞行训练呢。

　　飞机属于高速运动的武器载体，最怕的就是半路上撞到飞鸟，因为一只小鸟而导致的机毁人亡的惨剧，历史上比比皆是。一只小鸟已经可以毁了一架飞机，这头飞龙要是撞到歼20身上，那金国军还有命么？

　　却见金国军猛拉飞机，歼20的尾部喷射出淡蓝色的火焰，一飞冲天，一口气拔高了数百米，然后玩命的俯冲下来，在距离飞龙骑士相当近的地方突然开火。这次金国军采用的是航炮，一口气在飞龙的肉翼上打穿了十几个窟窿（注：歼20到底有没有航炮的问题，目前还难以考证，为了书写情节的精彩，姑妄写之）。

　　飞龙吃痛，再也不听呼喝，转身就跑，害的飞龙骑士都险些从它的脊背上掉下去，几个盘旋就冲入了市区之中的建筑群里，消失不见了。

　　金国军驾驶着歼20一路呼啸而回，我心想等他一落地先臭骂他一顿，怎么就这出息？就算歼20是宝贝，也不用这样骚包吧？

　　正气愤愤的没处发火呢，却见到那架歼20绕着厂区飞了一圈，就突然拔高，同时放出粉红色的烟雾，在半空中拉出笔直的一条红线。

　　我扭头问药劲：“那小子干嘛呢？歼20降落还用玩这么多花样儿么？”药劲鼻子不是鼻子脸不是脸的哼道：“我要是知道的话，就自己去开了，还用坐在这里直着脖子傻看？”我被他噎的直伸脖子，回头一看，棕熊猫已经打着哈欠睡着了，哈喇子一直淌到了地面上……这家伙到底是神兽还是醉鬼啊？

　　再回头看的时候，让人吃惊的一幕产生了……金国军那家伙居然开着歼20在半空之中翻起了筋斗，那一连窜的特技表演，看的我们目瞪口呆，真不敢相信这个家伙的飞行技能这样的出神入化，更没有想到歼20的机动性能居然如此叹为观止！

　　前后不到几分钟的时间里，金国军那家伙驾驶着歼20在空中翻了无数筋斗，最后收了烟雾，一路往东北方飞了出去，转眼间就没了身影。

　　“咦？这家伙怎么飞远了？”武书源纳闷的问道。龚来余哼了一声：“你没看见他用烟雾在空中给咱们写的字么？”

　　他这样一说，我才注意到，金国军那小子，居然用歼20机尾喷射出来的烟雾在天上写了三个汉字“回家了”，后面还有两个阿拉伯数字88……暴汗，回字只不过是两个圈圈，了字也无非就是一个横折竖勾，还算好说，家字却比划繁多、结构紧凑，真难为他居然也写的那么标准。

　　回家了，88……我把这三个汉字两个数字连起来一看，顿时吓了一跳：“我草，这小子回大连去了！”回头再看药劲，脸色比鞋底子还难看，哭丧着脸说道：“他……他怎么飞走了……那我的任务怎么办啊？”

　　我才懒得看他的臭脸，不置可否：“你说的要他帮你出一次任务……现在他出完了，当然就会想到回家了。”

　　药劲急了：“可是我说的任务他还没完成呢啊……”我摊开双手：“那只能怪你没说清楚了……”药劲也不用保镖推车了，自己就转动轮椅，来到我的面前，拉着我的双手，恳切地说道：“花先生……你能不能帮帮忙，把你是飞机驾驶员借给我用用？”说着眼睛不自觉的就去看老车。

　　我吓了一跳，赶忙说道：“你开什么玩笑？老车只是个公交司机，这次开客机我们都是没办法了硬逼出来的，你怎么能指望他开歼20？”药劲几乎的哀求的去看老车，问道：“车师傅能开战斗机么？比如说歼20……”

　　老车又习惯性的又去搓自己的手，看样子颇有几分跃跃欲试……不过搓了半天手之后，还是不得不承认：“真对不起你了，药先生，歼20恐怕我还真开不了。您们要是想出趟远门，那我到是可以开客机送您一程。”

　　药劲听了，不免失望之极，他茫然的撒开了我的手，脸如死灰，喃喃地说道：“完了，完了，全完了，我们没有希望了……”龚来余就站在他的身边，悄悄说道：“药爷，您别这样灰心，咱们成飞基地虽然找不到飞行员了，可是花先生的福乐多基地那边，可还是有很多飞行员的，只要请过来一位，不就可以营救那些大人物……”

　　药劲猛的抬起头来，恶狠狠的瞪了龚来余一眼，喝道：“住嘴！”龚来余吃了一吓，不敢再说了。


第八十六章 变脸

　　大人物？什么大人物？我听到龚来余失口说出了“大人物”三个字，不禁心里一惊，可是看了药劲的模样，分明是不想让我们知道内情，就伸了个懒腰，说道：“今天来不及了，看来还得在打扰药先生了……睡一觉，明天我们就回去了。”

　　药劲心不在焉的答了一句：“花先生客气了……”就挥了挥手，任由保镖们推着他的轮椅，慢慢的走远了。看来金国军的逃走，对他来说打击太大，居然连起码的礼数都忘记了，把我们这些“客人”凉在餐厅门口不管了。

　　我扭头看了龚来余一眼，他张了好几下嘴巴，终于还是一个字也没说，叹了口气，就追药劲去了。

　　我们七个人站在当地，武书源迟疑着问道：“老花，你说他们说的那个大人物，到底是谁？难道……”我赶忙打断了他的话头，说道：“别乱猜，这样没头没脑的乱猜最容易扰乱我们的心神。”

　　区翔就傻笑了两下，悄悄问道：“既然还能在这个地方住一夜，倒不如借机会探听探听，说不定能搞明白呢。”静儿和他最不对付，立刻反唇相讥：“别吹牛了，胡扯什么呢你？你怎么探听？你……”区翔赶紧打住了她，说道：“这其实很好办，只要给他们安装一个窃听器，就可以搞定了。”

　　“啊？”我们大家都吃了一惊，我愕然问道：“你说啥？窃听器？”区翔就点了点头，从口袋里摸出一个小小的胸针，说道：“就是这个东西了，别看它不起眼，只要把它放到五百米之内的某个地方，就可以通过接收装置窃听了……喂，喂，你们不要这样古怪的看着我好不好？我本来就是特种兵出身，是你们硬拿我当狙击手用的。”

　　静儿明显的怔了一下，不过女人自然有那种蛮横无理的绝技：“就算那样，可是咱们怎么才能把这个胸针挂到药劲身上？”

　　区翔就努力怒嘴，笑道：“本来是完全没可能的，不过现在却大有机会了……”我们大家扭头一看，远处王潇源和剑天寒两个正快步走了过来。

　　我会意，急忙一把抢过那个胸针，紧紧的抓在手里。

　　王潇源和剑天寒很快就走近了，剑天寒焦急地问道：“老花，怎么回事？我看到金国军说他回家了……”王潇源更是满脸不高兴地说道：“就是撒，不但跑掉嘞，还拐跑了我们一架歼20撒。”

　　我赶紧摆手，说道：“停！停……你们问我干什么？我怎么知道金国军会直接开着飞机跑路了？本来我还能用对讲机把他喊回来，结果喊了半天才知道药爷早就派人把金国军的对讲机没收了……我还能有什么办法？”

　　王潇源果然语塞，我伸了个懒腰，说道：“好啦，我们累了，麻烦王姑娘送我们回宿舍休息，明天一早，我们也要回家了。”

　　“哎……”王潇源叹了口气，事情演变到现在这个地步，真是啥也可说了，这小姑娘垂头丧气的在前边给我们带路，一点也笑不出来了。

　　我稍稍落后了几步，一拉剑天寒，把那枚胸针塞到了他的手里，悄悄说道：“拿去送给王姑娘。”没想到这个家伙一下又抛还给了我，说道：“别胡闹了老花，我才刚刚认识人家。”

　　我几乎被这个傻部下给气死，不容分说，就把胸针塞进了剑天寒的口袋里，怒道：“没工夫跟你扯淡，这个是紧急任务。”他才愣愣的收了那枚胸针。

　　我一边走一边冷眼旁观，见剑天寒明显有点发愣，小脸还越来越红了……看的我直叹气，早知道他这样没用，还不如老花我亲自出马了。

　　王潇源发觉我落后了，就等了我一下，这样一来我也没办法再收回胸针了，只好狠狠的瞪了剑天寒一眼，意思是说：“你敢打退堂鼓，老子就把你腿打断。”剑天寒不敢看我，脚下一个踉跄，险些还摔了一跤，我看的更加无语了。

　　王潇源看我走上来了，就赔笑道：“抱歉嘞花先生，实在是金国军的事情对我们来说太重要了撒，现在他一声不响的就走了咯，我们这边真的有些难以接受撒。”我点了点头，别有用心地说道：“是啊，那么多大人物等着解救呢……”王潇源果然上当，接口就说了一句：“是撒，全中国最后的科学家……”

　　王潇源显然没意思到自己说走了嘴，我们这些人听了之后却是心头狂震，别人不知道是什么感觉，反正我是差一点把自己的舌头咬下来。

　　哇塞！科学家！一群大人物！难道药劲想解救一个科研基地的科学家群？还有一点比较有意思，王潇源的话里，提到了一个词叫“最后”，那是什么意思？她为什么那么肯定那些科学家就一定是最后的科学家？

　　我回头给剑天寒猛使眼色，叫他务必完成任务……那小子仰脸朝天的看着我，也不知道他明白了没有。

　　棕熊猫照例跟在我的后面，寸步不离，爬楼梯爬的比我们还快，到了我的房间门口，我刚刚打开了房门，它就一头挤了进去。虽然这种宿舍楼的举架都不怎么高，不过熊类住山洞住惯了，棕熊猫到没表现出什么不满，一进房间，立刻倒头就睡。

　　王潇源尴尬的看了看我，说道：“花先生，要不然我再给你安排一间房子好咯，这个样子没办法住撒。”我赶紧谢绝了她的好意，心想难得棕熊猫这样不见外，我得借机会多多的和它培养点儿感情才是……万一哪天远在黑龙江的虎妞儿真的骑着虎王来找我，我起码手里还有个棕熊猫可以抵挡一下。不过看棕熊猫那样儿，憨憨傻傻、可可爱爱的，似乎没有啥暴力倾向，它表示要揍虎王，多半是吹牛呢。

　　既然我没有意见，傻叉子就更没有歧义了，它早厌倦了蹲在我的床头睡觉，这个时候见了棕熊猫的白肚皮，十分高兴，蹦到上面做了个鸟窝，舒舒服服的趴了下去。

　　告别了王潇源，我关上房门之后，我立刻趴在门上，偷偷的探听剑天寒有没有完成任务……可惜的是没听几句，棕熊猫在那边就打起了呼噜，简直是震耳欲聋。我满头黑线的跑过去，将它的圆脑袋转了半圈，呼噜声果然小了下去……这家伙要不是体型太大，当宠物养着可真不错，毛茸茸的十分可爱，特别是一副茶色眼镜样儿的眼圈，怎么看怎么像开大卡车的胖司机。

　　正感慨着呢，突然想起来剑天寒还在楼道里泡妞儿呢，赶紧跑回门口，把耳朵紧紧的贴在了门板上，就听门外王潇源的声音隐约传来：“……希望下次有机会再合作……恩，88。”

　　我晕，我费了半天劲儿，结果啥也没听到。心怀忐忑的坐回自己的床上，没过多久，对讲机里面传来了剑天寒的声音：“任务完成了，老花，下一步怎么办？”我一听，乐的从床上蹦了起来，结果一脚踩中了棕熊猫的爪子。那家伙睡的跟个死猪是的，连眼皮都没睁一下。

　　我赶紧用对讲机说道：“大家集合区翔的房间。”关了对讲机，几步抢到门口，打开房门之后，悄悄探头观看，只见走廊里面空空荡荡的啥也没有。剑天寒、静儿他们也陆续从各自的房间里探出脑袋来，我对他们打了个手势，示意安全，于是我们大家放慢了脚步，偷偷的跑进了区翔的房间。

　　进了房间一看，区翔那小子正笑眯眯的傻笑呢。我拉住孙琪，要他站在门口把风，反正他也听不懂几句汉语，留下来也没啥大用。

　　打发走了孙琪之后，我推了一把区翔，问道：“你傻笑什么呢？”劈手夺过他的袖珍耳麦，塞进耳朵里听了半晌，旁边剑天寒关切地问道：“听得见么？”见我点了点头，又问道：“那边什么情况？”

　　我皱着眉头又仔细听了一会儿，确认道：“好像王小姐……正在上厕所呢……”剑天寒气急而笑：“你们不是吧？搞这种东西玩儿？还拉我给你们跑腿儿？”他见我还在那里聚精会神的听，就试探着问道：“老花……咱们能不能别这么猥琐……那妞儿挺不错的，虽然是药劲的手下，可是……”

　　区翔在旁边笑道：“怎么了？真看上那妞儿了？啧啧，小剑，不是我说你啊，你可得努力上进了，人家王潇源可是成飞基地的二把手，你到现在为止还是老花的小弟，你拿什么配人家？”

　　剑天寒就瞪大了眼睛，说道：“找老婆又不是斗地主，我管她官大官小……”猛然间意识到说走了嘴，急忙住口却晚了，区翔已经正色说道：“老花，我看小剑有点儿靠不住了，现在连说话都有点儿吃里扒外了。”

　　剑天寒待要解释几句，却看到我一愣神儿，连忙问道：“怎么了老花，你听到什么了？”我打手势告诉他们别闹，说道：“没什么……她上完厕所一关门，声音有点大，吓了我一怔。”剑天寒更加的满脸黑线了。

　　我懒得搭理这个见色轻友的家伙，继继仔细倾听，耳麦里相继传来“各大各大”的爬楼梯声音，不禁心中起疑，暗想王小姐难道还要回家洗个澡？

　　又过了一会儿，传来敲门的声音，不过只敲了一下，王潇源就推开房门走了进去，张嘴问道：“药爷，金国军跑掉了撒，咱们下一步怎么办咯？”我赶紧冲大家打了个禁声的手势，仔细倾听起来。

　　那边的药劲沉默了片刻，叹道：“实在不行就硬攻吧，010241基地那边，虽然被不明生物占据了，不过咱们这边的装甲战队也准备的差不多了。”

　　另一个声音响了起来，听起来像是龚来余：“药爷，以我看，不如请花千芳他们帮忙吧，从大连往成都调运战机，其实很方便的，两个小时就能飞过来，并不耽搁多少时间的……”他越说声音越小，看来药劲在那边不是摇头，就是摆手了。

　　果然，就听药劲叹道：“人心叵测，我们不得不防啊！010241基地集合了全中国最优秀的科学家，那可是一群可以改变世界命运的人啊，万万不能让他们落到坏人的手里，否则我们的世界有可能都会灭亡。”我听到这里，心理面忍不住大骂，看来这个药劲是把我们当成了黑社会了。

　　龚来余不解地说道：“不过那个花千芳也真厉害……他是不是会什么妖术啊？怎么那么容易就把铁牙给收买了？咱们这些人天天采竹子供养铁牙，铁牙却不许任何人走进它……真是想不通啊……药爷，您真舍得把铁牙送给他们？”

　　就听药劲冷笑道：“你傻了？按照花千芳的说法，铁牙就是咱们这个基地的守护神，怎么能随随便便的就把守护神送人？”龚来余万分不解，问道：“可是您已经……”药劲嘿嘿笑道：“你怎么不想想，他们的那几个基地，可有哪个地方产竹子的？铁牙的食量那么大，他们拿什么供养？别看他们现在欢欢喜喜的一副小人得志模样，到头来还不是白开心一场？估计他们临走之前就会主动提出请我继续收养铁牙……哼哼，顶多运走铁牙之后，用不了几天就得马上送回来。”

　　我一听感情药劲这王八蛋打了这么一副主意，顿时鼻子都气歪了，心里暗骂：“草你大爷的，你以为熊猫就光吃竹子啊？老子偏偏要带走棕熊猫，到了大连，老子喂棕熊猫吃白菜，东北有的是大白菜，一个棕熊猫还能吃穷我？实在不行，我让吕剑寒专门种白菜！草了，让你吓唬住，老子就不是花千芳了。”

　　那边的一男一女捧臭脚：“药爷英明，药爷英明！”药劲不置可否，说道：“好了，咱们研究一下这么营救010241基地的科学家吧……龚来余，你去把曹谊敬请过来，让他讲一讲如何才能尽快的到达010241基地。”龚来余答应了一声，转身出去了。

　　我正听的咬牙切齿呢，偏偏这个时候药劲身上的对讲机响了起来：“药爷……蓝蓝和花千芳带来的那只乌鸦打起来了。”药劲和我一起愣住了，就听药劲喝道：“胡说八道，它们两个怎么会打起来？”对讲机里面的人哭笑不得地说道：“那只乌鸦飞过来调戏玉玉……后来蓝蓝就火了，于是……”

　　我痛苦的一抓脸，心想傻叉子这回丢人可给我丢大发了，小样儿的也不照照镜子，居然色胆包天，去调戏雌孔雀……人家的老公非把你拆成一块儿一块儿的不可。

　　药劲在那边显然对情形的判断一般无二，不过人家的孔雀的主人，当然不会向我这样担心傻叉子了，就听他不紧不慢地说道：“打起来就打起来嘛，有什么大不了的？难道为了一只鸟，花千芳还能掐死我不成？”我听了只有暗自叹息，心想他说的还真对，就算傻叉子不幸被蓝孔雀啄死了，我也只能干看着。

　　哪知道对讲机里面那个声音哭笑不得地说道：“药爷，你可别小看了那只乌鸦啊……它可厉害了，蓝蓝头上的羽毛都被那只乌鸦给啄光了……现在的蓝蓝，看起来更像一只烧鸡……”

　　药劲一听就暴跳了：“胡闹……那你还在这里和我扯皮？还不赶紧把那只乌鸦撵走？”那边的伙计赶紧答了好几句“是是是……”就没声音了。

　　王潇源的声音响了起来：“药爷，你别生气了撒，咱们……”还没说完呢，又有人敲门，走了进来之后说道：“药爷，刚刚收到的电报。”药劲点了点头，说道：“念。”

　　我一听就惊讶了，电报？这么说来药劲在远方还有盟友啊，急忙支起耳朵来，生怕落掉一个字，结果听了两个字我就愣住了。

　　就听王潇源念道：“老花，金国军已经平安抵达凤凰山机场，他同陈廷耀商议过后，打算开着战机飞回成都，炸毁成飞基地，已经被我阻止了。另外据马老爷子说，马王爷的墓地就在天目山北麓品字岩下，若有时间，可顺路探访。”

　　我越听越惊讶，这电报这么听起来是九哥发给我的啊！急忙回头问剑天寒：“你的电台呢？”剑天寒愕然道：“就在隔壁我房间的床上呢……刚刚放上去的。”我忍不住恍然大悟，骂道：“草他大爷的，药劲这小子居然派人截获咱们的电报。”没想到剑天寒听了不以为然：“我们不也偷听他们呢么？所谓尔虞我诈，大哥别笑话二哥。”我懒得搭理他，继续倾听。

　　药劲的声音传了过来：“哎呀，不好！他们说的那个什么马王爷目的，这么跟101241基地都在天目山？不行，咱们不能让花千芳他们去天目山！潇源，你马上派人，去把他们几个软禁起来，免得给我们的行动添麻烦！”王潇源答了一句：“是！”转身就要往外走。

　　忽然听到药劲“咦？”了一下，愕然问道：“潇源，你的胸针是从哪来的？”我听的心中一蹦，心想糟糕了，恐怕他奶奶滴要露陷了。


第八十七章 撒丫子

　　我们的电报居然我们没有收到，反而被药劲截获了！正当我惊骇莫名的时候，忽然听到药劲“咦？”了一下，愕然问道：“潇源，你的胸针是从哪来的？”我听的心中一蹦，心想糟糕了，恐怕他奶奶滴要露陷了。

　　果然，就听王潇源呵呵一笑，说道：“是那个剑天寒送给我的撒。”我还在心存侥幸，药劲已经下了最后通牒：“摘下来给我看看。”

　　耳麦里突然传来及其刺耳的声音，估计是王潇源正往下摘胸针呢，过了片刻之后，就听药劲嘿嘿冷笑道：“花千芳！你玩的漂亮！”我一愣神的功夫，但听“啪”的一响，就再也没有声音了。

　　我一下子就蹦了起来，喝道：“糟糕啦，被药劲发现了，赶紧跑路！”来不及解释什么，推开门就闯了出去，把守在门口望风的孙琪吓了一跳。

　　我三步并作两步走，跑到自己的房间，一肩膀撞开房门，只见棕熊猫睡的正香呢，鼻子上还吹起来老大一个鼻涕泡……这个家伙现在已经是我的了，我可不能白白的便宜了药劲，就算是跑路，也要带上它一起跑。使劲儿的推了它几把，居然纹丝不动，我上去就是一脚，踢在它的鼻子上，那枚史上之最的鼻涕泡就此报销。

　　棕熊猫流着眼泪惊醒了，我赶紧说道：“赶紧跑路！”接连喊了三遍，我转身就往外跑……它要是还听不懂，那我也只好认命了。

　　没想到棕熊猫还挺聪明，居然爬起来就跟上了我。我心里大喜：是我的财跟我来！没白吃那一根竹子叶子。

　　出了房门一看，我的兄弟们都守在门外呢，于是我当前带路，就冲到了楼底下。门口的两名守卫只问了一句：“出了什么事？”就被孙琪一人一拳打晕了。区翔停下脚步，问道：“老花，往哪边跑？”

　　我左右四顾……他妈的，成飞制造厂太大了，我也不知道往那边跑才对……就听剑天寒说道：“王姑娘说左边不远就是远景路……”他还没说完呢，我撒腿就往左边跑去，没跑出去几步，肩膀上一轻，傻叉子居然飞回来了，张嘴就愤愤不平地说道：“草，打不过就找帮手，真鄙视。”一看就是被药劲的手下用扫把轰回来的。我没好气地说道：“谁让你去调戏人家老婆了？”一边说一边跑，一口气跑出去好远，结果迎面碰到一堵高墙。傻叉子蹲在我的肩膀上发花痴想白孔雀：“好漂亮的白鸭子……”

　　我手指着那堵高墙，问剑天寒：“你的王姑娘没跟你说这里有堵墙啊？”飞机制造厂的大墙快赶上故宫的大墙了，徒手绝对没有可能爬上去。剑天寒苦着脸说道：“我跟她还不是很熟，好不好。”

　　我们几个跑到大墙之下，就一起去看区翔，他有飞爪，应该可以爬上去的。区翔就赶紧低头找飞爪，我们这些人东张西望的查看有没有人追来。耳畔间听得警报声大作，看来我们的行踪已经被人发现了。

　　棕熊猫本来跟在最后，看到我们不跑了，就急了起来，扭着大屁股挤到了最前面，怒吼一声，一爪子就在大墙上抓下一块青砖来，三下五除二，就在大墙上扒出一个两米见方的大窟窿，猫着腰就钻了出去。

　　我们七个人又惊又喜，真没想到看似笨拙的棕熊猫居然有如此孔武。武书源失笑道：“草！真是神兽啊！”棕熊猫站在外面直冲我们打手势，叫我们快点出去。

　　我们七个人鱼贯而出，发现是一条挺宽的大街。我指着不远处的一辆皮卡，说道：“大家快上车！”棕熊猫样子虽然笨拙，行动却极其的快捷，我们还没跑到地方呢，它已经一屁股坐进了车斗子里，压的皮卡车头都有点翘起来了。我一看这架势，连忙说道：“驾驶室里坐五个……驾驶室上面再坐两个人！”我们七个加一起，估计能把棕熊猫的分量给抵消一些。

　　于是老车开车，我抱着剑天寒，区翔抱着静儿，一起钻进了驾驶室。武书源和孙琪就只能爬到驾驶室上面去了。

　　老车探头看了一眼被我们压的瘪瘪的车轮子，回头问我：“老花，往那边开？”我脱口就说道：“去天台山！”老车就把手一摊：“天台山在哪边？”

　　我被老车问的直伸脖子，心说我又没来过成都，我怎么知道天台山在哪里？刚刚打了一个怔，我怀里的剑天寒说道：“听王姑娘说天台山就在成都的西南边。”老车一脚油门，皮卡就开动了起来。

　　我忍不住有点好奇，问道：“小剑，王姑娘还跟你说啥了？”剑天寒怔了一下，想了半天，说道：“说了很多话……奇怪了，到底说了什么，怎么却想不起来了？”区翔听了直撇嘴：“不想说就说不想说……什么想不起来了～～”剑天寒苦笑道：“不是故意瞒你们，我确实记不得都和王姑娘说过什么了。”

　　区翔和静儿就开始讥笑剑天寒，我听了之后，却忍不住心中一动。我是写书的人，体会最深的就是人们之间的情感，一般青年男女相互爱恋，碰到一起的时候，往往有说不完的话题，大部分是些无关紧要的琐碎事情，虽然当时两个人讲的听的都津津有味儿，可事后真要他们仔细回忆，却往往因为那些事情杂乱无章，很难回忆起来……小剑不会真的和王姑娘搞到一起去了吧？现在我们弄的和药劲翻脸，他们两个一下子从恋人变成了对头……哎，我真觉得有点对不起小剑了。

　　我一直鼓励人们珍惜男女爱人之间的情感，要知道作为没有血缘的陌生人，能够互相爱慕呵护，是一件十分难能可贵的事情，我以前劝别人的时候，往往告诫他们：不要把人家对你的好意视作理所当然，人家本可以对你不那么好，所以珍惜吧，不要等到希望全部破碎，才想起翻然后悔。

　　正感慨着呢，突然“噗……”的一下，我们的皮卡轮胎终于忍受不了过多的重力，罢工不干了。老车苦着脸说道：“不行啊，老花，咱们得换辆大点的车。”

　　就算老车不说，我们也早知道了，纷纷从皮卡上爬了下来，抬头一看，不远处正好有一辆送液化气的货车。于是我们大家不管不顾的跑了过去，这回车子够大，除了老车和小剑进了驾驶室之外，我们五个和棕熊猫就一起爬上了车厢。虽然车厢里面装了半车箱的煤气罐子，不过地方还是够用。

　　看看太阳用不了多久就要落山了，我焦急起来，拍着驾驶室的盖子喊道：“天黑之前必须找到一个落脚点！”老车回手给我做了OK的手势，表示明白。剑天寒回头冲我喊道：“王姑娘说这里到天台山并不远，只有不到两小时的车程。”我给他翻了翻白眼，心说你的王姑娘话可真多。

　　身后警笛呼啸，远远的已经可以看到药劲的人马蜂拥着追了上来。区翔端起大狙来就瞄，我吓了一跳，赶紧把他的枪压下来，喝道：“别胡闹，虽然咱们和药劲翻脸了，可是还没弄到反目成仇的地步。咱们要是射杀他们，就等于是公开敌视了。”区翔讪讪的放下枪来，说道：“没想开枪，就是看一看。”我就瞪了他一眼，问道：“你看到什么了？”区翔抓了抓脸，说道：“我看到他们开来了七八辆警车。”

　　警车的第一性能就是要追上目标……我看了看我们的小货车，心想这样跑下去，不被追上才怪呢，就说道：“不行，咱们得给后面的追兵制造点麻烦。”区翔就搬起一个煤气罐子扔了下去，扭头冲静儿喊道：“开枪开枪……”静儿会意，“碰碰”两枪过后，本来在大马路上翻滚的正欢的煤气罐子“碰”的一下就爆炸了，连累的周围好几棵树都着起火来。

　　我说这样不行，你得想办法把路面堵住。区翔就搬着另一个煤气罐子找寻机会，好容易车子驶过一块广告牌匾，他马上把煤气罐子扔了下去。等到煤气罐子滚到广告牌匾之下的时候，静儿冷静的开枪，一声巨响过后，广告牌匾轰然倒塌，火焰四起，滚滚浓烟四散开来。

　　我看了心中得意，正想着鼓励鼓励大家，就见剑天寒从驾驶室里面探出头来，手里捏着张纸条：“老花，药劲发来的电报。”

　　我“咦”了一声，心想药劲给我发什么电报？接过来一看，上面写着：“花老弟，不要再搞花样儿啦，你们已经把我的围墙拆了个大洞，我正找泥水匠人修补呢，难道你们还想放一把火，将成都烧掉？”

　　我连忙阻止了区翔，让大家不要再炸东西了。心想这个也不能怪我啊，谁让你说要派人软禁我们来着？正想着怎么给药劲回一封电报呢，前面的剑天寒又探出头来，笑道：“药劲又来电报了。”我接过来一看，上面写着：“好啦，我不追你们了，赶紧去挖你们的马王爷遗骨吧，挖完了之后趁早回来，然后赶紧从四川滚蛋。”

　　剑天寒问我：“老花，要不要给他回封电报？”我就瞪了他一眼，说道：“还回什么啊？再回就能骂起来了。”看看身后，远远的果然已经看不到追兵了，才略略安了点儿心。

　　大约走了有一个多小时的车程，远远的已经能够看到天台山了，就拍了拍驾驶室的顶棚，问道：“你的王姑娘，说没说品字岩在什么地方？”剑天寒回首摇了摇头。我就赶紧说道：“那还愣着干什么？赶紧给福乐多发报，问一下品字岩怎么走。”剑天寒如梦初醒，赶紧给福乐多发报。

　　我看了看西沉的太阳，估计用不上一个小时就要落山了。一想到漫山遍野掩杀而来的粽子大军，我就感到不寒而粟。看这目前局势的发展，恐怕我们今天晚上就要露宿野外了。

　　还好，没过多久，苏婉就回电了，剑天寒翻译了电文之后，直接就把电报交给了老车，老车点了点头，看来是知道怎么走了。

　　我们的汽车一路往天台山后麓驶去，这里是国家级旅游区，前山开发了很多旅游景点，道路修的很不错。可是到了后山才发现路面窄了很多，而且也很少岔路。到了最后，路旁的指示牌上只有一个地名：天台山天文台。我在心里嘀咕着，心想到了天台山天文台之后，恐怕我们就要走山路了。

　　果然，汽车又前进了一段时间，驶过了一条小溪，老车就一脚刹车，停了下来，从驾驶室里面探出头来，指着前面的一条山谷，说道：“按马老爷子的说法，应该就在这条山谷里了。”

　　我们大家往那条山谷里一看，郁郁葱葱，全是高大的乔木，两侧是陡峭的石壁。我扭头看了一眼，发现我们走的这条公路也要到尽头了，不远处的小山谷里，一栋很别致的小楼屹立在那里，楼盖上还支着两架天文望远镜，估计就是天文台的驻地了。天文台基地和我们的目标山谷之间隔了一座岩石裸露的山峰，我们仔细的观察了一番，没有发现不明生物。

　　跳下车子，武书源就感叹道：“这个天文台不知道是哪个科学家的实验室，规格也太高了，瞧这泊油路修的，都够跑两辆解放大卡车了。”我赶紧推了他一把，说道：“别废话了，赶紧把汽车电瓶和大灯都拆下来。”看到这个伙计还想问我为什么，只好继续说道：“马王爷的遗骨在山洞里面，没有照明设备我们进去了能干什么？”他哦了一声，和老车一起动手，把汽车电瓶和大灯都拆了下来。

　　我们离开了公路，走进荒草丛中。这里人迹罕至，荒草过膝盖，十分难走，还好并不是很远，很快我们就到了品字岩附近。

　　品字岩是由三块巨石垒砌而成，说是巨石，其实每一块都和小山差不多，显然不是人工所为，而是天然生就如此。岩石上的缝隙之中，还生长的不知道姓名的野草，看起来更是荒凉无比。

　　剑天寒就指着那三块巨石的中间链接部位，说道：“按照马长安马老爷子的指示，应该就是这里了。”说完，就跑上前去，动手把上面的杂草拔掉，露出了一堆乱石。小剑回头对我说道：“没错了，老花，应该就是这里。”

　　我听了，精神一振，历经千辛万苦，终于要见到马王爷的金身了，不知道这回运气怎么样，能不能在得到一把上古神器。

　　我扭头说了一句：“注意警戒。”也挤了上去，动手和剑天寒一起清理乱石，很快就露出一个洞口来。

　　那个洞口大约有一米半高，一米宽的样子，往里面看碎石层层叠叠，码放的十分匆忙，估计当初马老爷子一家四口逃走时的情景十分狼狈。

　　我和剑天寒手脚不停的搬开了两三米深的碎石，还是没有看到墓室，不仅有点焦急。身后静儿的声音传了过来：“老花，太阳落山了！”我听的心中一凛，知道考验我们的时候到了，顾不得汗流浃背，继续清理碎石，同时嘴里安慰大家道：“别害怕，这里是山区，不可能有很多粽子……”话还没说完呢，外面“碰”的就响了一枪。

　　我吃了一惊，急忙爬出山洞，问道：“怎么回事？”区翔手指山外，说道：“我看到了粽子……很多传军装的粽子！”

　　“啥？”我赶忙举起望远镜，向山外一看，果然，数里之外的那条公路上，不知道什么时候密密麻麻的站满了粽子，那些粽子身上传的都是草绿色的迷彩服，不仔细看还以为是一队解放军在野外拉练。

　　我就怒道：“那么多粽子，你还敢开枪？生怕他们没发现咱们是不是？”区翔就苦笑道：“我哪里敢啊，你看看……”我顺着他手指的方向一看，一名个子不高的粽子倒在不远处的树后，就听区翔说道：“他们的先头部队已经发现我们了。”

　　我咬了咬牙，一推老车，说道：“快去帮小剑。”老车一声不吭的就钻进了山洞里。我抄起手枪来，看了看大家的武器都一样，不禁更加害怕了，用手枪跟粽子大军决战，胜利的希望基本是零！

　　正暗暗焦急的时候，忽然听到不远处的小溪边，有个声音断断续续的传了过来：“救……救命……救命啊……”我和区翔对望了一眼，赶紧冲着那个声音跑了过去，绕过几株大树，终于看到了倒在草丛之中的那个人。

　　那个人显然是受了重伤，肚皮上有一个大大的伤口，连肠子都露出来了，军绿色的迷彩服上全是血迹，在他周围，横七竖八的倒着数十具尸体，那些尸体身上穿的衣服和这个受伤的人一样，也都是军绿色的迷彩服。简章、领徽一应俱全，竟想是一群正规军的模样，个别的粽子身上还斜跨着武器。

　　我赶紧蹲了下去，问道：“你是谁？怎么会在这里受伤的？”看到他嘴唇干瘪的厉害，赶紧喂了他一口水，见他伤的如此沉重，眼见是不能活了。

　　那个人咳嗽了两下，断断续续地说道：“……我是010241研究所的……”


第八十八章 马王爷遗骨

　　010241！

　　这几个数字一说出来，我马上就想到了药劲所说的那个科研基地，急忙问道：“兄弟，到底是怎么回事？”

　　那人就断断续续地说道：“……基地的气密门被封死了，我们跟外界失去了联系……领导派我们出来寻找支援……可是离开了基地没多久，就有兄弟发疯了……很多人被感染了……我也受了重伤……只有曹谊敬逃走了……”他的伤势真的很重，力气稍稍使的大一点儿，肠子就从肚皮之中供了出来。

　　我听了这几句话，隐约明白了个大概，估计他们这些人被困在了一个科研基地里，病毒大爆发之后，他们因为有气密门的保护，所以躲过了大灾难，也与外界失去了联系，基地里的领导就派出了一只小分队去寻找支援，结果这只小分队离开基地没多久，就遭遇了病毒的感染。最好的堡垒往往从内部被击破，小分队里面只有一个叫曹谊敬的人逃了出去。

　　曹谊敬这个名字好熟悉啊……我马上就回想起来，药劲刚刚还提过，那个曹谊敬寻找就在成飞基地里。看来曹谊敬没有辜负领导对他的期望，到底还是找到了药劲。而药劲恐怕也是得知了事情十分严重，所以才不愿意我们这些人插手。

　　想到这里，我对药劲的厌恶心理不禁消散了个干净，看了看那名重伤的战士，就说道：“好了，现在你已经得救了……”刚刚说完，那兄弟脑袋一歪，就咽气了。

　　我心中悲痛不已，可怜巴巴地说道：“你还没告诉我们010241基地在哪里呢……”耳畔间枪声大作，武书源的声音传了过来：“老花，快回来，绿粽子扑上来了。”我听的心头一凛，急忙拉着区翔跑了回去。到了洞口附近一看，乌压压的绿粽子们距离我们已经不足两百米了。

　　我扭头一看，老车和小剑又把山洞加深了一米多，急忙招呼大家道：“好了，别浪费子弹了，大家赶紧进山洞。”大家七手八脚的就都钻进了山洞里，可是这个山洞只被我们掏进去三米多一点，勉强挤进去七个人之后，棕熊猫却说什么也挤不进来了。我就冲着棕熊猫喊道：“赶紧躲起来！”熊猫虽然看起来笨拙，却是爬树能手，只要棕熊猫爬到树上去，躲到太阳出来，就应该可以度过这一劫。

　　不料棕熊猫根本没有逃走的意思，它撅着屁股一拱，将洞口遮挡住了大半，然后就一屁股坐在了洞口，抓起一块石头就奋力投掷了出去，“啪”的一下击中了一名绿粽子的脑袋，顿时打的脑袋开花。

　　我急了，推了棕熊猫一把，结果纹丝不动，喝道：“别胡闹了你，你抵挡不住的，他们的数量太多了。”手里一紧，却是蹲在我里面的区翔递给了我一块儿山石，打手势让我扔出洞口。

　　我看到棕熊猫又去抓石头，就赶紧把手里这块放到了他的爪子里，那家伙立刻就给扔了出去，啪的一下，又砸倒了一名绿粽子。

　　棕熊猫的投掷技能真不错，简直媲美区翔的狙击枪了，接连扔出去十几块石头，每一次都能砸死一名绿粽子。可是这样的速度未免太慢了，绿粽子们很快就接近到了百米之内，我急了，赶紧继续推棕熊猫，让它快点跑路。

　　棕熊猫不理我，只不过又使劲往山洞里拱了拱屁股，没了后顾之忧之后，这家伙也不扔石头了，张着大嘴就冲着绿粽子们咆哮起来，一副全然不惧的模样。

　　我只好把山洞里面传出来的石头扔到别处，瞥眼间看清楚了那些绿粽子，不禁吓了一跳：那是一群被魔化的解放军战士！那些人的衣着虽然破破烂烂，可是一看就是成建制的军队……看这规模，起码是一两个团啊！

　　我看的心痛不已，本来是人民的靠山子弟兵，现在却被病毒感染成了粽子。

　　我前面的棕熊猫可没有那份闲心怜香惜玉，一名粽子靠的稍近，被它劈面一爪子拍的横飞出去七八米远，虽然肚破肠出对粽子们来说算不得什么大伤，可是断掉的脊椎还是直接宣告这个绿粽子GAME-OVER。

　　我们在里边加紧打通山洞，石头一块一块的从里面传了出来，再看棕熊猫已经同粽子大军短兵相接干了起来。眼看着七八名粽子一起围了上来，就见棕熊猫大吼一声，奋力挥爪，噼噼啪啪，将那七八名粽子一起打到。

　　我看了大声叫好，心想今天要是没有棕熊猫在的话，恐怕我们早就完蛋了……不知道棕熊猫还能支持多久……好在棕熊猫的屁股躲在山洞里，浑身山下没有弱点，不管多少绿粽子，只要靠近它，马上就被它挥起爪子直接击飞。而山洞的面积狭小，能同时围到眼前的粽子，也最多七八个而已。

　　眼看着又有七八名绿粽子挤了上来，棕熊猫照例挥起巨爪猛伦，结果这一下用力过猛，“当！”的一声闷响，挤出一个响屁来。我就蹲在棕熊猫的身后，被这股热气吹的头发翻卷，傻叉子也一个立足不稳，在我的肩膀上摔了一跤。还好棕熊猫以素食为主，这个屁虽然响，却不怎么臭，不过这一股酸了吧唧的怪味可也真够难闻的。洞穴里面空间狭小，味道更是经久不散。

　　正恶心的想吐呢，就见一个人七手八脚的开始从洞里面往外面爬来，我和区翔赶紧把那个人拉住，仔细一看，是静儿，就问道：“你干什么？”她愁眉苦脸地说道：“我出去和绿粽子们拼了……”说着，还要往外面爬。

　　我和区翔扯腿儿就把她拽了回来，喝道：“不就是一个屁么！有什么大惊小怪的？英雄脚臭，好汉屁多，哪有十全十美的东西？”

　　正乱着呢，就听最里面的剑天寒喊了一句：“挖通了！”我突然心中一凛，赶紧喊道：“大家快屏住气息！”于是我们赶紧每个人大口的吸气，然后就静静的等待了起来，别人太远看不到，我只看到静儿这一口气吸完之后，脸上的表情古怪之极，像是马上就要吐出来是的。

　　密闭太久的地方容易产生损害人体的气体，像这样的地方，万万不可一打开马上就冲进去。虽然这个古墓曾经被人打开过，可是又被掩埋了七八十年，里面不知道又积攒起来多少瘴气。

　　这一口气憋了好久，憋的我头晕眼花，正有点坚持不住的时候，突然发现自己的刘海在微微的晃动，仔细一辨认，居然是有风从洞口吹了进来。我赶紧喘了一口气，这口气清新的没话说，虽然有一点血腥味，可是比刚刚是好多了。

　　区翔也反映过来，问道：“怎么还会有风？”老车在里面哼道：“那还用说，当然是里面还有别的出口了。”

　　既然里面还有出口，我们就不管不顾的挨个钻了进去，等我钻过七八米长的一段山洞之后，立刻就来到了一处大洞之中。

　　老车和武书源已经点亮了电瓶车灯，把大洞照耀的里外透明，这个大洞足有上百平米，十分宽阔，中间最显眼的空地上，一具半人半马的生物遗骨，仰躺在地上，也只能看清楚一点轮廓了。

　　我顾不得研究马王爷的遗骨，先大声的招呼棕熊猫快点进来，那家伙撅着屁股一路退了进来，凡是跟进来的绿粽子，全部被它挥着爪子拍扁。等棕熊猫完全退进山洞里的时候，我们已经看不见追进来的粽子了，却是死粽子太多，把洞口给封死了。

　　棕熊猫一屁股坐在地上，呼呼直喘粗气，看来这一阵把它也累够呛。我担心棕熊猫的体力消耗的太快太多，急忙找了好几块巧克力，给它吃了。正忙乎着呢，就听剑天寒惊道：“哎呀……怎么会这样？”

　　我急忙回头，却看到马王爷的遗骨已经化成了粉末，我苦笑道：“不错了，数千年前的东西，能让咱们看一眼就不错了……”还没说完呢，棕熊猫就猛的打了个喷嚏，这一口大气吹过去，马王爷的遗骨更是连形状也看不清楚了。

　　本来我还指望着从马王爷身上也弄一件象牙刀之类的神器呢，现在看来也全然指望不上了。

　　我听到洞口外面的粽子们还想冲进来，就赶紧说道：“大家快点动手，把洞口封死，别让粽子们攻进来。”

　　于是大家七手八脚的开始往洞口填补石块，好在外面已经知道了这里另有出口，所以也不怕被憋死，因此将洞口封的死死的。反正另外的出口不适合出去的话，我们只要等到明天天亮太阳出来，就可以在拆开洞口逃出去。

　　这一气把我们大家累的都要死，纷纷跌坐在地上喘粗气。

　　这山洞的洞壁凸凹不平，只有一面略微光滑，仔细一看，居然还有些粗糙的划痕。我凑过去仔细辨认，隐约看出来竟是三幅壁画。我赶忙调转灯光，发现那些壁画都是用石头刻画的，制作的十分粗糙，不过大体的意思却还能表现出来。

　　第一幅壁画上面，画着一头凶猛的怪兽，像老虎又像野猪，怪兽的脚下踩着一个四足两臂的人，旁边是很多逃走的四足人。画风十分写意，其实只是寥寥数笔而已，却把当时的情形表现的淋淋尽致。

　　第二幅壁画则画了一个狮子首人身的人（或者说带着狮子面具的人）手里拿着木棍，追打最先出现的那只怪兽，狮子人的身后站着很多前来帮忙的四足人。

　　最后一幅图画里面没有怪兽，画面里狮子人站在一块石台之上，下面很多四足人向他弯腰敬礼。

　　我楞了片刻，心想这三幅壁画显然是在歌颂墓主人的功德，我推算的没错的话，显然这些四足人受到了不名怪兽的袭击，死了很多人。后来出现了一位长着狮子脑袋或者是带着狮子面具的人，这个人带领四足人打跑了怪兽，所以四足人就尊狮子人为领袖，从此共同抗击敌人。

　　这估计是最古老的壁画了。

　　武书源就指着壁画说道：“不对劲儿啊，老花，如果说这些壁画是墓主人的生平事迹，那么他的墓室里面怎么会没有他自己，反而躺着一具四足人的尸体？你说这里会不会只是个陪葬洞穴，而真正的主墓室还在里面呢？”

　　我楞了一下，心想这个到极有可能，不过转眼四处看了看，觉得这里已经是这个洞穴的尽头了，不像令有主墓室的样子。

　　过了半晌，剑天寒突然说道：“王姑娘和我说明天好像要下雨……”区翔就鄙视道：“你胡扯什么呢？现在早就没有天气预报这一说了，她怎么知道明天要下雨？”

　　剑天寒就失笑道：“王姑娘也是听药劲说的……药劲的断腿里面还残存有弹片嘞，每当阴雨连绵之前，都会隐隐作痛，比天气预报还准嘞。”区翔就笑道：“小剑算是完了，现在连说起话来，也学着王潇源那样嘞呀嘞的了。”

　　我却听出了剑天寒的意思，噶着嗓子问道：“你说啥？阴雨绵绵？那就是要下好几天雨了？那……那就是说没太阳了？”这个事情可太要命了，要是围在外面的绿粽子们连续数天不离开，那我们几个可就别想出去了。

　　区翔也听出来了事情的关键，变色道：“我草，那怎么行？外面那些僵尸都是解放军出身，比起一般的粽子还要危险……这个该死的马王爷，害死了马长安的叔叔爹爹和哥哥还不算，现在又来要我们的命了。”我赶紧站了起来，说道：“不行，咱们不能再休息了，趁着体力还在，赶紧令想办法找寻出口。”现在说什么也晚了，后悔更是给自己找麻烦。

　　于是大家赶紧站了起来，老车在旁边补充了一句：“要找快点找啊……人不吃不喝虽然还能坚持几天，可是咱们的电灯却维持不了多久。”我们大家听了之后，心理面更是跟着一沉。

　　说干就干，七个人外加一只棕熊猫一只假冒伪劣乌鸦就忙乎了起来，半个小时之内就把整个山洞里所有能动的石头都翻了个遍，却依然没找到一点出口。老车年纪比较大，经验也多，他拿起一块石头来，挨个地方去敲打石壁，可是敲打了一圈，也不得不承认四周都是实心的。

　　大家都焦急起来，我头大如斗，隐约觉得肚子也饿了起来。我不敢声张，眼看着大家如同热锅上的蚂蚁，赶紧把大家喊住了，说道：“大家别慌，我有办法。”与是大家都停了下来，眼巴巴的看着我。

　　我先掏出一根烟来，点着了吸了一口，呼的一下把烟气吐了出去，说道：“大家仔细看这些烟去了哪里。”既然有风，当然就必须有缝隙了，那些缝隙或者很难发现，可是流动的烟气却可以帮我们引路。

　　于是我们大家目瞪口呆的发现那些烟气飘飘荡荡的钻进了地面。

　　草他大爷的，怪不得我们找了半天也找不到，谁能想到这大山深处的石洞之下，还会令有文章？

　　这回不用我招呼了，大家马上一起动手，把地面上的碎石清理了个干净，果然下面露出来几块垒砌的巨石。那些巨石的个头非常大，缝隙里面又被封满了碎石，我们居然一直没有发现脚底下的空的。

　　当下，孙琪和老车就一起动手，想把巨石搬起来一块。可是那些巨石都很大，他们两个居然搬了好几下，也没搬动。老车站直了腰杆，喘了几口粗气，说道：“不对劲儿啊，老花，这样大的石头，我一个人就算搬不起来，起码也能挪动它几分啊，怎么我和孙琪一起使劲儿，却仍旧纹丝不动呢？”孙琪比起老车来，力量更大，他们两个都搬不起来，难道那块石头被卡住了？

　　去他妈的，别说卡死了，就算长死了，我们也得把它弄开。我回头对棕熊猫摆了摆手，说道：“伙计，你帮帮忙，去把那块石头搬开。”棕熊猫点了点头，爬了过去，摆好了姿势，抓着棱角就将那块巨石搬了起来，地面上顿时出现了一个黑漆漆的大洞，也不知道有多深。

　　我们都很好奇，忍不住凑到近前观看，哪知道走了没几步，就觉得脚底下一软，整个山洞的地面毫无征兆的就坍塌了下去。

　　我从来没有玩过蹦极，所以压根就对那种高空坠落的感觉一无所知，等我发现自己正笔直的掉进漆黑的深渊之时，吓得连喊救命都忘记了，耳边挂着呼呼风声，身子急落而下……完了！

　　一个念头还没转完呢，就听得“普通”一声，四体冰凉，一大口冷水就灌进了嘴里，我赶紧闭上嘴巴，才反应过来我掉进了水里。那一刻我一点也不比身在半空的时候轻松，老花我是北方人，地地道道的旱鸭子，这一掉进水里，顿时就慌了。

　　我啥也不想，第一件事情就是去找我的棕熊猫，很多野生动物天生就有游泳的天赋，只要我抓住了棕熊猫，就应该可以不必直接淹死。

　　当下我的东一把、西一把的乱抓，好容易抓到了一个毛茸茸的东西，不禁心头大喜，刚刚松了口气，就听区翔喊道：“谁抓我的脑袋呢……咕嘟……咳咳……？”我吓了一跳，赶紧松手，四处一划拉，又抓住了一个脑袋，一拉之下，入手颇轻，仔细一摸，顿时吓了一大跳……这个脑袋上面没有脖子！

　　好像也不是一颗人脑袋。


第八十九章 惊魂

　　我吓了一跳，赶紧松手，四处一划拉，又抓住了一个脑袋，一拉之下，入手颇轻，仔细一摸，顿时吓了一大跳……这个脑袋上面没有脖子！

　　我第一个念头就是谁遇难了？可惜的是我还没来得及弄明白呢，身子就开始往下沉了，我吓得赶紧扑腾了几下，又钻出了水面，张嘴就喊道：“铁牙……”话音未落，一只巨大的兽爪抓着我的头发就把我的脑袋拎出了水面。

　　我嘴上松了口气，心理面却难过起来，大家随我出生入死，哪一个牺牲了我都很难接受……赶紧找出打火机来，想打着火看看是谁牺牲了，偏偏打火机进了水，很难打着火，接连按了有七八下，总算打亮了一个小火苗，赶紧抬眼去看，却发现那东西只是个圆乎乎的球体，上面长满了半尺长短的黑毛。

　　手里抓着这么一个恶心的东西，当然把我吓了一跳，甩手就想把它扔出去，没想到我挥了一下手臂，却没能把它甩掉……那东西弯转黑身上的黑毛，死死的缠住了我的手掌，紧接着我就觉得手指剧痛，居然被那鬼东西咬了一口！

　　都说十指连心，这一下真是痛入心肺，我急忙抬头大叫：“快来帮忙……”我前面不远的地方，棕熊猫正奋力游了过来。

　　那一刻我简直哭的心都有了……棕熊猫正向我游过来，那抓着我头发的巨兽又是神马东西？我吓的心胆俱裂，只盼着棕熊猫快点游过来，哪里还敢回头看一眼？偏偏棕熊猫游泳游的奇慢，和老太太爬楼梯差不多。

　　我吓得一声接一声的喊救命，结果反而引起了我身后那家伙的好奇心，它翻转腕骨，就将我的脑袋转了一百八十度，带动的我全身不由自主的就面对着它。

　　借由打火机微光的照射，我见到了一个光秃秃的脑袋，有点像海豹，也长着几根稀松松的硬胡子，此刻它正等着一双巨眼盯着我呢。这家伙显然是个水生哺乳动物，可惜的是打火机的火光太弱，我看不清楚它的全貌，只知道这个家伙的个头很猛，起码不会比棕熊猫差。

　　这家伙低下头来闻了闻我的脑袋，然后张开一张大嘴，就要在我的脑袋上来一口，我吓得大声尖叫，眼看着尖锐锋利的牙齿向我的脑门印了下来。

　　就在这个危机的时刻，棕熊猫终于赶到了，这家伙也不知道怎么搞的，居然一扫平日里的温和形象，从水里猛的一探身子，就在水面山上露出了大半个身体，抡起大巴掌“啪嚓”一下，结结实实的给了水怪一个大嘴巴。

　　这一记巴掌抡的十分凶猛，我看到水怪的鼻子都被打出血了，圆乎乎的脸上也被棕熊猫抓出了六道（熊猫的手上有六只手指）血痕。水怪顿时大怒，脱手扔了我，就扑向了棕熊猫，两个家伙就在这深不见底的水潭里恶斗起来，打的水花四溅，嘶吼连连。

　　我顾不得看热闹，手忙脚乱的就往岸边爬去，结果越着急越出错，没游出去几米就又沉进了水里，正后悔小时候不好好学游泳呢，结果就发现我的头发又被人抓住了！我真他妈的晕，怎么都冲着我的头发使劲儿呢？我发誓我出去之后一定先替个光头……伸手就把伞兵刀抓在了手里，考虑着一浮出水面就先给水怪来一刀。结果被拉出水面一看，原来是区翔。

　　我脚底下乱蹬，抓着伞兵刀就照着左手掌上的肉球捅了一刀，那个肉球吃痛，放脱了我的手掌，掉进水里不见了。那边区翔已经一路拉着我游道了岸边一块突起的石头旁，早已经等候在上面的老车等人七手八脚的把我们两个拉了上去。

　　我突然发现这里居然有光，愕然抬头，就看到一二十米高的地方，正有一盏大灯照了下来。我心里暗呼侥幸，电瓶没有掉进水里，真实不幸之中的万幸，而那盏大灯居然还能照进这个水洞里，更是奇迹里的奇迹。

　　我记挂着棕熊猫还在水里呢，就急忙去看，却发现这里是一个天然洞穴，一半的地方是个深潭，另一半的地方却是个黑漆漆的山洞。我急忙去看刚刚爬出来的水潭，结果发现水面平稳的很，既没有棕熊猫的身影，也没有了水怪的踪迹。

　　正惊疑不定的时候，水面上波浪翻滚，棕熊猫从水里探出头来，这个家伙用大爪子擦了一把脸上的水珠，结果把一个好好的圆脑袋摸成了熊脑袋，顿时显得杀气腾腾，一个翻身，又钻进水里去了。

　　水潭里暗波涌动，不知道是怎样一场恶战。过了一会儿，水花四溅，水怪也冒出头来透气，我们大家抓住机会，噼噼啪啪一顿乱枪，也不知道打中没有，眼看着水怪又沉入了水底。

　　我们又为棕熊猫担心起来……水怪，顾名思义，人家就是在水里生活的，棕熊猫天天爬树，在水里怎么可能是水怪的对手？更何况人家的个头一点也不比它小。

　　又过了片刻，水花一番，棕熊猫又钻出了水面。我们大家稍稍安心，却见到棕熊猫这次却没有沉入水潭，反而一路向我们这边游了过来。

　　看到棕熊猫安然无恙的游回了岸边，我松了一口气，就想伸手拉它一把，结果却发现我的左臂一点知觉也没有了。棕熊猫扑腾着水花爬上了岸，它浑身的毛发都被水打湿了，贴在身上，一眼看去，哪里还是熊猫，根本就是一头棕熊！上了岸之后还没忘记使劲抖身子，甩了我们一身水点子。

　　我们大家都呼出一口气，看来棕熊猫果然威武，已经打败了水怪，我们没看到水怪的尸体，那多半是水怪受了伤，逃走了。

　　我低头去看知觉的左臂，只能隐约感到一片麻木，手掌上肿胀的厉害，看来咬我的那个鬼东西还有毒。区翔抬起了我的左臂一看，顿时吓了一跳，脱口说道：“好厉害的毒物！”赶紧从背包里面找出来应急针剂，给我扎了一针。旁边的剑天寒已经开始动手帮我挤出伤口之中的毒液，乌黑的毒血滴滴答答的淌到了岩石上。

　　正头晕目眩的难受呢，头上汽车大灯亮着的地方，武书源在那里向下喊道：“老花，我怎么办？”我用右手勉强遮挡灯光，仔细一看，不禁啼笑皆非，原来我们的大灯并不是凭空吊在那里，而是被武书源抓着呢……这个小子反应敏捷，居然没有同大家一起掉下来。

　　不过看了一眼武书源的情况，我们就知道他坚持不了多久了。上面那个洞穴的地面坍塌的十分厉害，武书源现在只能贴在石壁上，勉强稳住身子。而那个汽车电瓶，却吊在半空中呢。汽车电瓶是重家伙，好几十斤的分量呢，而武书源又得分出一只手来拉着电瓶，他全身的重量，就靠两只脚和一只手维持着呢。

　　我们想让武书源先返回洞口位置，可是我们看了看地形，就知道武书源根本不可能做到，就算他舍弃了电瓶灯，也不可能凭空鱼跃十几米，跳到洞口。此时武书源和洞口之间，正隔着那道光溜溜的壁画。

　　区翔叹了口气，说道：“……不行你也跳下来吧，在那里坚持着也没意义……”我急忙打断了他的话头，说道：“不行！万一电瓶沉到水潭里去了，咱们就死定了！”大家听了，心中都是一凛，在这漆黑一片的山洞里，要是没有了灯光，那可真是只能等死了。

　　区翔赶忙把腰间缠着的飞爪取了出来，比量了一下，迟疑道：“不行啊，老花，飞爪的绳子不够长。”我们的中手里只有这一条绳子，区翔也不敢贸然的就抛出去，万一武书源没接到飞爪，飞虎爪就会掉到水潭里面去。水潭里那么多的古怪，谁还敢再跳下去？

　　我皱了皱么眉头，喊道：“傻叉子，你在哪里？”片刻功夫，傻叉子忽闪着翅膀落到了我的肩膀上，问道：“老板，开饭啦？”我点了点头，把飞爪递给傻叉子，说道：“先把这个东西交给武书源……就是上面吊着的那傻小子。”傻叉子不接飞爪，和我讨价还价：“有点想吃腊肉了……”

　　我赶紧说道：“好好好……你完成任务之后，奖励你两块腊肉。”傻叉子抬起一只爪子伸出两根脚趾来看了看，就满意的叼起飞爪飞了上去。我满头黑线，心说我要是答应给你五块腊肉的话，你的爪子都不够用的了（鸟只有四根脚趾）。

　　上面的武书源伸出一只脚，把包裹电瓶的袋子挂到了脚面上，然后腾出一只手来，接过了飞爪，用飞爪扣住了电瓶包裹带，就慢慢慢慢的把电瓶顺了下来。幸好武书源站立的位置和我们在一条竖线上，很快就把电瓶背包垂到了距离我们两三米高的地方，就听武书源喊道：“不行了，花哥，绳子没有了……我要坚持不住了……啊！”话音未落，电瓶包翻滚着就跌落下来。

　　我们大家都吓了一跳，赶忙伸手去接，没想到手上一空，居然被棕熊猫接到了爪子里，我们又惊又喜，赶紧让棕熊猫把电瓶包放下来，免得电瓶里面的硫酸溶液流出来。棕熊猫很听话，慢慢的把电瓶和大灯放到了岸边的石头上。

　　这一下力气用的有点猛了，我觉得一阵头晕眼花，立足不稳，赶紧蹲了下去，知道手臂上的毒性又发作了。瞥眼间看到飞爪上面的尼龙绳子上满是鲜血，就知道武书源的手掌估计也被绳子勒开花了。

　　静儿也跟着蹲了下来，关切地问道：“怎么样老花？”我难过的摆了摆手，什么也说不出来，只觉得胸口闷的厉害……正呼呼直喘粗气呢，上面的武书源终于支持不住，失手掉了下来。

　　棕熊猫照例把武书源接住了，大家都松了一口气，然后就都围住了我，七嘴八舌的问我怎么样。我微微摇了摇头，觉得话都说不出来了。

　　老车失声说道：“这毒性怎么这样霸道？”那边剑天寒已经拔出伞兵刀来，在我那粗粗肿起来的左手臂上割了两刀，放出了一些黑血。

　　老车喃喃咒骂：“好好的地面，怎么一下子就坍塌成这样？”我吸了口气，说道：“估计那个地面是用巨石堆砌而成的拱形结构，咱们不下心弄开了一块石头，所以自然就全部坍塌下来了……”老车听了摇头叹息：“五千多年前的建筑手艺就这样高了？”

　　我蹲在地上两眼发花，勉强说道：“此地不宜久留……赶紧想办法出去……”静儿四处看了一眼，苦笑道：“这里是个大山洞群，似乎有很多岔路……咱们往哪边走啊？”

　　区翔就站了起来，说道：“现在只有一个办法，就是跟着风走了。”我们大家的身上都湿了，只有武书源的身上是干的，偏偏这小子还不抽烟。区翔就用伞兵刀将武书源的袖子割下来一块儿，用我的打火机点燃了，一指右边的洞口，说道：“看来就是这个洞口了，咱们抓紧时间……恩？什么东西？”顺手从胳膊上抓下来一只小虫子，骂道：“这么小也敢咬人？”就想捏死扔掉。

　　我看了心中一凛，隐约觉得自己的手臂上也是麻痒难当，低头一看，四五只不起眼的小虫子正咬的起劲儿呢。我吓了一跳，吃力地说道：“不好，这地方有很多草蜱子……别抓，用手拍，草蜱子怕震动。”偏偏我的左手臂麻木不堪，只能用是、右手臂去拍左手臂，总算把那几只草蜱子甩道了地上。

　　七个人赶紧手忙脚乱的拍打身上，将爬到我们身上的草蜱子都赶掉……棕熊猫没有那本事，区翔就从包裹里面取出来一小瓶杀虫剂，细细的给棕熊猫喷了一遍。至于傻叉子，所有虫子对它来说都等于是午餐，当然不会在乎了。

　　这个地方当然不能再待了，老车一声不响的就把我背了起来，七个人外加一只棕熊猫就开始匆忙的赶路。剑天寒走在老车身后，问道：“老花，草蜱子有什么可怕的？”

　　我叹了口气，说道：“草蜱子是一种非常可怕的小生物，在草原和荒漠地带常见的一种小虫子，寄生在牛、马、羊、骆驼、等牲畜身上，刺猬身上最多。说是寄生，其实是将半个身子都扎进动物的血肉中。一般要在动物身上吸血两三天，才把头拔出来。一只草蜱子一次可吸相当于自己体重六倍的血。三十只草蜱子能将一只野兔身上的血吸干。”剑天寒听的脸都绿了，愕然道：“这么可怕？”

　　我苦笑道：“还有更可怕的呢……发现被草蜱子咬的时候，不要着急。千万不要生拉硬拽。因为，它的整个头部都埋在人的皮肤里，就是把它拽出来，也只是把它的身子拽了出来，它的头部还在人的皮肤里。它就烂了，会感染人的皮肤。最好的办法就是点一支烟，用烟头烫它的屁股。它怕烫，就会钻出来了。或者用手拍打被这个虫子吸血的皮肤的附近的地方，这样，虫子受不了震动，也会钻出来。”

　　大家听了，都感到恶寒，一边赶路一边没忘记又在各自的身上拍打了一遍。我在心里叹了口气，心想恐怕是从我左手臂上流出来来的血吸引了那些草蜱子。草蜱子的嗅觉非常敏捷，人往哪里一站，它闻到人身上的味道，就会从四面八方爬了过来，一个劲地向人的身边凑。本来，它的身体只有绿豆那么大，暗红色的。等它吸完血之后，身体就会膨胀五六倍。它的嘴就像锯子一样，把人的皮肤切开，整个脑袋伸进皮肤里吸血。吸一次，它就可以好几年不用再吸血了。

　　一口气走出去两个多小时，中间换了好几个人背我，大家都累的不行，就停下来休息了一会儿，回复了点体力。我们身上都没有带水，都有点口干舌燥，勉强忍耐着吃了一点儿巧克力……只不过我们身上带的巧克力也不是很多，而且还要照顾食量惊人的棕熊猫，所以每个人只是象征性是吃了一点而已。

　　结果坐了没多久，电瓶灯的灯光忽然暗了下去，看来电瓶里面的电量也消耗的差不多了。对黑暗的恐惧促使我们大家都惊的站了起来，赶紧收拾精神，继续赶路。这一次急行军又走了有一个多小时，眼前的山洞似乎无休无止，永远也没有尽头一样。再看我们的电瓶电灯，只能发出微弱的红光了，连五米远都照不到了。

　　又走了一会儿，前面出现了一处三叉路口，区翔又站住了。除了我们刚刚走来的这个路口之外，另外两条山洞曾一条直线，一边倾斜向上，另外一边的山洞却加大了倾斜的角度，直接往地心方向延伸了过去。这次他没有再割武书源的衣服，只是点着了我的打火机，就“咦？”了一声，说道：“不对劲儿啊，这个地方分明有人工修整的痕迹。”我从剑天寒的肩膀上探出头去，果然见到石壁边上被人用石块儿堆砌出来的石台。

　　武书源开心起来，挥手拍掉不知道什么时候又爬到他手臂上的草蜱子，说道：“既然有人工痕迹，就说明这里不是死路。”区翔听了不以为然，问道：“那么你说这个打火机的火苗是怎么回事？它怎么会飘向通往地心的这条石洞？”


第九十章 马王地宫

　　我们七个人外加一只棕熊猫一个傻叉子，正处身与大山的腹地，要想离开的话，当然要往向上的一面走。可是偏偏打火机指引的方向完全相反，它指示我们还要一路往下向地心处行走。

　　区翔端着狙击枪，向我看了过来，等待着我做决定。他的狙击枪本来在机场的时候被人收走了，不过在靶场一番露脸之后，药劲就叫人把他的狙击枪还给了他，为了这个事情静儿愤愤不平，抱怨自己的狙击枪为什么不还回来……现在我们这些人手里的武器，这杆狙击枪算是杀伤力最大的了，因此区翔一直走在队伍的最前面。

　　偏偏这个时候我中的毒性又发作了，左肩头也变得麻木起来，连累的左边的脖颈也不听使唤了，想说话都费劲了，显然我中的毒不但没有减轻，反而有加剧的趋势。照这样下去，如果麻木感蔓延到脑袋，估计我就完蛋了。

　　区翔他们也发觉了不对劲儿，连忙把我放了下来，想要仔细看一下我的手臂，可是这个时候电瓶灯的钨丝只剩下一条红线了，根本不能照明了，只能起到一点安心的作用。老车伸手关了车灯，说道：“过一会儿再打开，还能亮一阵……”说到这里，他也说不下去了，显然再亮也亮不了多久了。

　　这里属于大山的腹地，比起刚刚的那个水潭来，凉了很多，棕熊猫和傻叉子虽然无所谓，我们七个人却因为浑身湿透了，冷的直打哆嗦，身处黑暗之中，更是说不出的恐惧，幸好这个地方比较凉，没觉得有草蜱子爬来咬我们。

　　武书源突然说道：“翔子哥，我怎么觉得这个人工磊起来的石台有些古怪呢？这样的一个东西安防在这个地方，除了照明，应该没什么别的用处吧？”我们大家听了，心中都是一凛，区翔就再次打着了我的打火机，想看个究竟。

　　结果一看之下，这小子立刻就欢呼了起来，用打火机在石台上烧了一会儿，居然把最上面的那块石台烧着了。大家纷纷惊异的站了起来，去探看究竟，就听区翔说道：“这块石台上面有个凹槽，凹槽里面放的应该是松节油一类的东西……大家别担心，松节油的烟气没有毒性，还有一定的驱虫效果。”

　　他这样一说，大家都安下心来。山洞之中顿时明亮了很多，橘黄色的火苗更是照耀的四周一片暖意。我缓过来一口气，眼看着大家把我围在当中，他们看了我手臂上的伤势之后，脸色都很难看。

　　剑天寒紧紧的抱着我，哭丧着脸说道：“这他妈的是什么毒啊？怎么这样厉害？”区翔叹了口气，说道：“咬老花的那个东西长的十分古怪，我从来没见过，《特种兵求生手册》里也没有记载。”

　　就听武书源试探着说道：“以前看《神雕侠侣》的时候，杨过在绝情谷中了情花之毒，没办法化解，后来天竺僧根据相生相克的原理，在情花生长的地方找到了断肠草，终于化解了情花的怪毒……刚刚那个小水潭附近，会不会就有救助老花的解药？”我暗中翻了个白眼，心想这个小子不但游戏玩疯了，武侠书感情也没少看。

　　静儿就断然说道：“怎么可能？那个地方咱们都仔细的看过了，除了石头就是石头，又没有阳光，怎么会有草木生长？”武书源尴尬的笑了下，说道：“并不是只有植物可以入药，有些动物也可以……”

　　区翔回想了一下，说道：“应该也不会，那个小水潭里有水怪，还有那种长满了黑毛的圆球，其他动物就只能是他们的食物了……他们敢吃的东西，一定不会对他们产生什么副作用……咦？”这家伙蹦了起来，失声说道：“那些草蜱子会不会有用？”

　　静儿撇着嘴说道：“你开什么玩笑？那些草蜱子除了咬人还能干什么？难道要老花吃草蜱子解毒？”她还没说完呢，我就忍不住要吐了。

　　幸好区翔马上摇头道：“不是……不是这个意思，大家看老花的手臂，肿胀的这样厉害，就算用刀子割，也不流血了，大家说咱们可不可以用草蜱子给老花吸毒血？”

　　我一听，顿时怒了，嘴上说不出来话，心理面已经把区翔骂了个狗血喷头，没想到区翔的话刚说完，剩下的剑天寒、静儿、老车、武书源等人一起点头，居然一致赞同。唯一没有表态的孙琪，估计是压根没听懂。

　　我心想你们就害我吧，不说好好想办法给我疗毒，光想着怎么给我放血。先是用刀子割，发现刀子割不管用了，现在就又出馊主意，想让草蜱子咬我。我气的直翻白眼，心想幸好这里已经没有草蜱子了，你们也不可能再回头跑几小时的山洞去抓草蜱子，这个恶毒的办法看来是行不通了。

　　果然，就听剑天寒哭丧着脸说道：“这个地方又没有草蜱子，你说这些有什么用？咱们根本没有照明设备，就算是抹黑爬回去，也是给草蜱子咬死的下场。”我一听，忍不住更加开心了，心想还是小剑对我忠心，这一关老花要是挺过去了，回头一定要好好奖励剑天寒一把不可……实在不行亲自出面，替他向药劲求婚，帮他把王姑娘的事情搞定。

　　没想到区翔一声不吭的就把上衣脱掉了，光着膀子说道：“大家仔细看看，我身上还有没有残存的草蜱子？”除了静儿和孙琪之外，剩下的人都围了上去，果然找到了七八只草蜱子。

　　这下子大家都开心起来，区翔就要动手脱裤子，静儿赶忙背过身去，不敢去看。那边区翔刚刚把腰带解开，武书源就动手把区翔的短裤也一起扯到了脚面子上。三四个人费了半天劲儿，又找出来两只草蜱子。

　　就听剑天寒笑道：“个子长的不高，弟弟长的不小呢。”区翔赶紧提裤子，骂道：“草你大爷的，都什么时候了，还扯淡。”他的裤子还没系好呢，老车等人又把孙琪给扒光了，孙琪不知道出了什么事情，吓得啊啊直叫，老车就皱眉道：“替你检查一下而已，又不是爆你菊花，鬼叫个什么？”孙琪才老实了。不过这个家伙的身上干净的很，只找出来了两只草蜱子，惹得大家一阵埋怨。

　　不一会儿，他们几个把身上的草蜱子都收集了出来，数了一数，居然有三十几个之多，武书源最厉害，一个人就贡献出来十八只草蜱子，估计是手上有伤，所以目标明晰。老车也不含糊，光是下巴上的大胡子里面就找出来三个。

　　傻叉子瞪亮了小眼睛，兴高采烈地问道：“开饭了？”吓得武书源赶紧把它抓住，免得抓到手里的草蜱子再被傻叉子吃掉。

　　剑天寒动手把那些草蜱子都摆到了我的手臂上，那些草蜱子闻到了我伤口上的血腥味，立刻撅着屁股咬我的胳膊，很快就吸了一肚子污血。

　　静儿在旁边看的心惊胆战，斯斯艾艾地说道：“你们……你们谁替我也检查一下吧……我身上估计也会有草蜱子……”话还没说完呢，能举手的都把手举了起来，纷纷毛遂自荐，打算完成这个艰巨的任务，连听不大懂中国话的孙琪都不例外。

　　静儿涨红了脸，骂道：“你们干什么？想借机会吃豆腐？”老车讪讪的放下了手臂，强笑道：“看你这个丫头说的，好像我们都是流氓是的……我退出就是了。”剩下的几个家伙却没有老车的觉悟，继续力争上游。

　　静儿就叹道：“还是年纪大的人比较稳重……车师傅，那就麻烦你替我检查一下吧。”说着，就开始解上衣的扣子。其他人听了不免大失所望，气愤愤的看着老车，心想好一招以退为进啊，姜果然是老的辣。

　　我的胳膊上疼痛难忍，忍不住“啊……”的叫了一声，看着区翔他们几个直勾勾的眼睛都盯着静儿呢，不禁怒道：“干什么呢你们？注意点影响好不好？”那几个混蛋这才意识到了失礼，纷纷转过了头去。

　　不过区翔马上就把头又转回来了，瞪着我的脸，失声道：“老花，你能说话了？哎呀，看来草蜱子真的有用。”眼睛不自觉的往静儿那边一瞟，被静儿狠狠的瞪了一眼，赶紧又把身子转了过去。

　　我楞了一下，果然发现手臂上的麻木感消退了很多，取而代之的却是钻心的疼痛。草蜱子咬人的时候，会从嘴里分泌出一种麻醉剂，麻醉了一小块区域的皮肤之后，才开始下嘴吸血。而我现在感觉这样疼痛，分明就是草蜱子吐出来的“麻醉剂”失效了……它同毒素中和掉了。

　　那边老车又从静儿的后背上抓到了十五只草蜱子，看来女人的皮肤细血液甜，更容易吸引草蜱子的注意。剑天寒把那些草蜱子都放到了我的手臂上，很快就都吃的肚皮鼓鼓的。

　　我试验了一下，手臂居然可以弯转了，不禁喜不自胜，晃晃悠悠的站了起来，感觉真是好极了。

　　我先打量了一下四周的环境，这地方是一处天然溶洞，除了那座石台之外，看不到有人工痕迹。大家都看着我，等待着我决定走哪边。我看了一眼石台上松节油燃烧的火焰，说道：“咱们不能相信自己的眼睛，还是相信客观证据吧，”指着一路低沉的石洞：“应该是走这边。”

　　大家都没有异议，当下剑天寒架起了我一条胳膊，我们大家就继续往石洞下面走去。我们一直没有点亮电瓶灯，虽然那东西死沉死沉的，里面的电量也几乎告罄，可是我们还是舍不得继续使用。走了大概三十几米的路程，就又看到一处石台。

　　区翔动手把这个石台上的松节油也点燃了，大家继续赶路，一口气经过了五个石台之后，眼前豁然开朗，来到一处大山洞之中。

　　这个大山洞非常大，我们点亮了电瓶灯，虽然刚刚接通电源的瞬间灯泡还是很亮，可是依然没有看到大洞的边缘。我们暗暗吃惊，老车就动手关了电瓶灯，把洞口边上的大石台上的松节油点燃了。

　　这个大石台比刚刚在洞里面遇到的小石台要大得多，松节油燃烧的火焰也比较高，照到不远处的另一个大石台，我们一个石台一个石台的挨个点燃，一口气点燃了十二坐石台，终于看清楚了这个大山洞的真面目。

　　这个大洞的容积快赶上一个足球场了，洞里面非常平整，有很多人工开凿的痕迹。不过那些痕迹都属于修整，而整个山洞却明显是天然形成的。

　　大洞之中四处散落着各种动物的骨骸，偶然也能见到人类的骨骼，而大洞其中的一角更是骨骼堆积如山。只不过那些骨骼都很疏松，稍稍触碰，就立刻化为了粉末。

　　石洞的中央部分，有一座人工搭建起来的高台，高台的四面都有台阶相连，高台之上有一具长方形棺材样的东西，远远的看不清楚到底是什么。

　　老车和我们一起呆了片刻，说道：“这里该不会就是墓主人的墓室了吧？”眼见着靠近我们身边的一处石壁龟裂的厉害，显然是被后期发生的强烈地震扭坏的。

　　这里如果真的是墓主人的主墓室的话，那么残存的那些动物骸骨应该就是陪葬品了，可是我们看到的那些散落在地上的人骨，虽然有几具和现代人差不多，可是更多的却是一种马王爷那样的四足人的骸骨。如果墓主人需要殉葬品的话，怎么会用那么多的自己人陪葬？

　　这个地方一看就令人毛骨悚然，我哆哆嗦嗦的摸出手枪来，告诫大家不要乱碰东西，免得沾染不必要的麻烦……那些伙计看了我的惨样，哪个还敢不听话？

　　我们大家战战兢兢的来到了中间的高台之下，结果仔细一看，发现石台之上摆放的东西居然还有四只粗壮的短腿。使得那个长方形类似于棺椁的东西，看起来更像一只青铜鼎，而且很明显，这个东西上面也没有盖子。

　　静儿就咽了口吐沫，涩声说道：“怎么看起来像口大锅？”我也注意到这个鼎状物体的下面有很多草木灰，零星的还能看到几颗木炭，而鼎腹部的位置上，更是烟熏火燎，连大鼎的材质都看不出来了。

　　我看了心中惊疑不定，叮嘱大家不要妄动，自己一个人颤颤巍巍的走上了石台，往大鼎里面一看，顿时恶心的呕吐了起来。区翔冲上来把我扶住，往大鼎里看了一眼，忍不住也要作呕，急忙把脑袋扭过一边，骂道：“畜生！怎么把人放进大锅里煮啊？太没人性了。”

　　他这样一说，其他人也不想上来看了，眼瞅着区翔把我扶下了石台。我喘了一口气，苦着脸说道：“大鼎里面是一个大人和一个小孩的尸骨……看来这里不像是墓室，倒有点像是个大食堂。”我还没说完呢，静儿又呕了起来。

　　剑天寒皱着眉头问道：“如果没有弄错的话，那么这里起码有数千年没人来过了。根据古籍记载，以及我们的推测，基本可以证实半兽人只存在于距今五千年以前……五千年以前的时候，我们两足人也还处于石器时代，这些半兽人不可能拥有更先进的科学技术，他们是怎么生产出来这个大青铜鼎的？”

　　我苦笑了一下，说道：“刚刚离的近了，我才发现那个大鼎根本不是青铜鼎，只是一个大陶器鼎而已。”小剑虽然没有什么特长，不过心思很细密，比较被我倚重。我指着散落在石台上的那些尖锐的石片，说道：“看来这里就是四足人聚会吃饭的地方了，那些石片估计就是用来剥皮掏取猎物内脏用的……”静儿哭丧着脸说道：“老花我求你别说了……这些四足人也太可恶了，怎么连人也吃啊！”

　　我拍了拍她的肩膀，苦笑道：“人吃人并不是什么大不了的事情，远古时期，我们人类之间爆发战争，抓住或者杀死了敌人之后，基本上也都会把对方吃掉……那时候食物的来源虽然并不短缺，可是人类的猎取能力太低下了，在没有应手的武器之前，远古人大部分时间过着饥寒交迫的日子，吃人也就是在所难免的了。”

　　静儿听了，抗辩道：“就算是这样，那也只能是吃自己的敌人啊，怎么这些四足人连他们的同类也吃？你看看这四周，大多数是四足人的尸骨。”

　　我微微摇了摇头，说道：“地上死的这些四足人，应该不是被人吃掉的……他们的尸体保存的都很完整，恐怕是突然遭遇了意外，可能是受到了敌人或者猛兽的袭击，也可能是疾病流行……”说到这里我突然想起来一件事情，赶紧问区翔：“你身上还有抗生素么？”区翔就点了点头，问道：“还有一些……老花你要做什么？”

　　我指着地上的众多四足人尸骨，说道：“我看这些四足人死的太过于古怪，咱们还是小心一些为好……先给大家挨个来一针抗生素吧。”话音未落，一声惨叫猛然间响了起来。


第九十一章 第二件神器

　　这一声惨叫并不是很响，在空旷的大洞之中，也显得稍许沉闷，可是听到我们的耳朵里，却更加的让人恐惧。

　　我看到剑天寒的头发都立起来了，静儿也是吓的花容失色，我们大家纷纷抬高了手中的武器，东张西望，却找不到声音的来源。

　　这样一来大家更紧张了，难道是鬼在哭？战战兢兢的四处观看，却静悄悄的毫无异状，那个惨叫也没有再次传来。我怀疑是自己耳朵听错了，可是看了看大家的脸色，都是一脸的莫名其妙。

　　我们大家看了看四周的环境，只找到了三个小洞通往外界，其中一条就是我们刚刚走进来的那条。另外的两个小洞看来就是出口了，我们大家信心满满的来到第一个洞口边，我点着打火机看了看风势，喜道：“好了，看来就是这里。”

　　那个洞口并不是很大，我们这些人只能低着头在里面走，不过这个洞口很宽，棕熊猫一路爬行，倒也跟得上。

　　没想到走出去二三十米远之后，那个小洞笔直的就向上延伸了出去，形成了一个竖井，而且是下面宽，上面窄，两侧石壁光溜溜的跟本没办法攀爬。仰着脖子向上看去，黑乎乎的什么也看不到，我们再次打开车灯，强烈的灯光一下子照出去近百米，依然没有看到出口。

　　大家看了之后，都没了主意，武书源就说道：“这样的距离我们根本不可能爬上去，更别说也没那么长的绳子。”

　　剑天寒就说道：“咱们大家把衣服脱下来，割成一条一条的，链接成绳子，应该就可以了吧？”我摇了摇头，说道：“就算我们能弄出来一根，上百米的绳子，傻叉子也叼不动的。”看到大家都有点心灰意懒，就鼓励大家道：“兄弟们别泄气，这里既然是四足人的大食堂，就一定会有出口……咱们现在呆的这个小洞，说不定只不过是地宫的烟囱。”

　　大家听了，复又振奋起来，我指挥棕熊猫再退出去。那家伙颇为不悦，哼哼依依的不想再爬了。我作势就要去踢它的圆鼻子，棕熊猫才飞快的倒退着爬了出去。

　　再次来到第二个洞口边，这个洞口明显比上一个洞口小了很多，我打开打火机之后，看到火苗纹丝不动，就知道这里估计是一条死路……看了看棕熊猫一脸的不情愿，我就让大家陪着它在外面等候，带着区翔就走进了这个小洞。

　　区翔端着狙击枪走在我后面，我一只手握紧了手枪，另外一只手里举着沾满了松节油的石片，用火光引路，我们两个就一路走了进去。大约走进去三十几米远，眼前一宽，又出现了一个稍稍大点的洞穴，耳边流水潺潺，竟然还有一条地下河。

　　有河当然就有水了，我们大家都渴的要命，巴不得马上喝个饱，我狂喜之下，仔细一看，登时吓出了一身冷汗，只见这个小小的洞穴约有近百平米的样子，一半是陆地，另外一半却是湍急的地下河，而此时那一半的陆地上，五六只水怪正趴在河岸的岩石上打盹呢！

　　我吓得脸色都绿了，同时也看清楚了水怪的样子，它们一个个长的跟海豹差不多，后肢较短，前肢较长，看来是为了适应水下生活，而特意进化成了这幅样子。

　　一只水怪就把我们大家搞的人仰马翻，这一群水怪要是追上来，那我们那里还有活路？我吓得急忙转身，挥手让区翔转头快退。幸好区翔是特种兵出身，反应敏捷的很，也没问为什么，扭头就往外跑。可绕是这样，还是被一只水怪警觉了，它张开大嘴来嘶嚎一声，一个高从河岸上站了起来，四足加力，就追了过来。其他水怪也都发现了我和区翔，纷纷抬高了脑袋。

　　我不敢再看，急忙跟着区翔往外跑，一步走的急了，“碰”的一下，在石壁上狠狠的撞了一头，本来就手脚无力，这一下更加的头晕眼花了。混乱之中手里的“松节油灯”也失手打翻了，洞穴之中更是漆黑一片。

　　混乱之中，脖领子一紧，我身不由己的就被区翔拉着往外飞奔，又跑出去十余米，脚底下一个磕绊，踉跄着摔了一跤。区翔也急了，来不及拉我起来，就这样把我拖了出去。

　　一出洞口，区翔就喊道：“不好！有水怪！”众人纷纷举起枪来后撤，武书源拿着枪说道：“这个大洞里面又没有水……我们为什么要怕一只水怪？”区翔就没好气地说道：“不是一只，是一群水怪。”

　　武书源吓了一跳，急忙跟着大家退了下去。旁边的棕熊猫却瞪着小眼睛冲了上去，堵住了洞口，那只水怪刚刚一冒头，就被棕熊猫一爪子拍的鼻口穿血。

　　可是那只水怪的个头很大，差不多快赶上两个棕熊猫了，那个小小的洞口刚刚够它爬的，这家伙刚挨了一记重拳，立刻就挥舞着爪子反击，棕熊猫站在洞口寸步不让，就和水怪激战起来。

　　这一场激战属于短兵相接，看起来格外残酷，只打的皮开肉绽、血水翻飞。我们又帮不上什么忙，只能暗自替棕熊猫担心。幸好那只水怪被棕熊猫逼住了身子，只能从洞口探出一个脑袋和两只前爪，攻击范围大大的打了折扣，反过来看棕熊猫却攻击猛恶闪避灵活，四处飞溅的鲜血基本上都是水怪的血液。

　　可是比起力气来，显然棕熊猫并不占上风，那只水怪经管被棕熊猫打的头破血流，可是却越战越勇，慢慢的居然将前半身全部拱出了洞穴。

　　我受了伤不方便行动，小剑和区翔闪身贴到了墙壁边，对着水怪的圆肚子就开了七八枪，打的血流如注。结果这个大水怪吃痛之下，居然一下子从山洞里窜了出来，棕熊猫都被它推的接连后退了好几步。

　　这一下可糟糕了，大水怪冲出来之后，它身后陆陆续续的又冲出来了四只大大小小的水怪，看起来很像是一家子。

　　母水怪张牙舞爪的就奔我们扑了过来，我们这边五个人一起开枪，把它的前腿都打断了一只，可是它还是顽强的扑了上来，我们五个人立刻四散奔逃。

　　随后钻出来的是三只小水怪，可是身材也比常人大一些。其中一只小水怪玩命的去追剑天寒，而另外一只却扑向了区翔……水怪一家五口人的攻击力都非常凶猛，顿时把我们这边打的狼狈不堪，纷纷逃命。

　　老花我人老尖马老滑，直奔洞中的石台而去，围着石台绕了一圈，就把母水怪甩掉了，不过这一阵狂奔，体力消耗的厉害，加上身中之毒还没有完全化解，累的我是头晕眼花，一屁股就坐在了石台之上。

　　喘了一会儿粗气，再去看大洞之中的情形，只见棕熊猫虽然被大水怪打的连连后退，却明显占据上风，这伙计摆出一副老猫逗老鼠的架子，玩的不亦乐乎。傻叉子也飞在半空中，给棕熊猫加油助威。扭头再去看老车他们，发现母水怪因为中了好多枪，所以攀爬起来速度越来越慢，一样的有惊无险。再看小剑和翔子，追他们两个的小水怪虽然比较凶猛，可是小水怪的身体长的并不像大水怪那样匀称，稍稍有点前腿过长，这样的体型适合临阵对敌，却不适合追逐奔跑，虽然气势逼人，实际上却没什么大碍，反而被小剑和区翔两个偷机会打中了好几枪。

　　我松了一口气……突然觉得有什么不对，怎么少了一只？明明是五只水怪的啊？低头一看，只见最小的那只水怪已经爬到石台下面来了，正冲着我呲牙呢。

　　我吓得一个高蹦了起来，转身就跑，刚刚顺着台阶跑到石台下面，那只小崽子已经爬到石台上面了，它一头撞翻了陶鼎，张牙舞爪的就往我这边爬。巨大的陶鼎摔在石台之上，顿时摔了个粉碎，鼎中秽物撒了一地。

　　我正绕着石台奔跑呢，忽然觉得手里多了一个东西，仔细一看，却是一只干枯的手骨头，原来是陶鼎之中的人骨也被摔的散落出来。

　　身后的小水怪崽子紧追不舍，我抓着那只手骨玩命奔跑，虽然很想甩手扔掉，可是情况紧急的居然连把手骨甩掉的时间都没有。我在心里暗骂了一句，干脆啥也不想了，就抓着这个手骨玩命狂奔，心里想着刘翔连奥运会金牌都能拿下来，我老花也同样是炎黄子孙，难道还跑不赢一只畜生？！

　　这样一想，果然心里就憋了一口气，越跑越快，身后的小水怪崽子很快就被我甩的没了踪影，我一咬牙，又围着石台子跑了七八圈，确信小水怪没有追上来，才敢停了下来，稍稍喘了一口气。

　　正想着把手里的手骨扔掉，却听到什么地方有嘶嘶喘息的声音，结果一抬头，正看见小水怪崽子端坐在石台上看我呢……操他妈的，我说怎么跑着跑着就看不见它的影子了，感情这小东西还聪明的很，知道正围着台子转圈子，所以它居然一声不响的爬到了台子上面。

　　我一想到自己白白的围着石台子跑了N圈，就不禁火气上撞，心想感情你他妈的是拿老子当老鼠玩儿呢！我草你大爷的……伸手就把我的手枪举起来了，对着它的脑袋就开了一枪，我的枪法一向不怎么好，结果这一枪打在了小水怪的肩膀上。

　　这一下可把那小崽子给激怒了，它一跃而起，就扑了过来。我身上一点力气也没有了，索性也不跑了，对着它的脑袋就开了第二枪，哪知道这次距离虽然更近，偏偏就打空了。

　　这小水怪长的虽然笨拙，爆发力真是快的惊人，本来我还以为临死前怎么也能开两枪呢，哪知道刚刚开了一枪，它就扑到了眼前。我看到它满嘴的尖牙锋利无比，似乎恨不得一下就把我的脑袋咬成两半。

　　那一刻我的脑袋一片空白，啥都没来得及想呢，就见我身后突然伸出一只雪白的腿骨，一脚就把小水怪踢的倒翻了回去。一个灰白色的骨头架子骷髅兵一跃而起，跳上了石台，他一只脚踩着小水怪的后背，抡起手中的美女蛇腰刀，只一下，就将小水怪的脑袋切了下来。

　　那名骷髅兵还穿着破破烂烂的军用休闲大裤衩子，不是大粽子又是哪个？他一不做二不休，砍掉了小水怪的脑袋还不算，又恶狠狠的补了一刀，小水怪鲜血狂喷，却再也不动了。

　　大粽子回头看了我一眼，打手势问我怎么样？我来不及说什么，一指棕熊猫，说道：“赶紧过去帮忙。”大粽子抄起美女蛇腰刀，就冲向了棕熊猫，我吓了一跳，赶紧补了一句：“棕熊猫是咱们这边的。”大粽子不搭理我，如一匹烈马一样狂奔了过去，他的四足骨兽后发先至，一口咬住了大水怪的肚皮。

　　大粽子急冲而至，一脚踩在棕熊猫的屁股上，借势一跃，凌空而起，劈面一刀，就砍了过去，大水怪急忙闪避，结果大粽子那一刀就把大水怪的前腿砍下一条来。紧接着大粽子就合身而上，一直抢到大水怪的怀里，美女蛇腰刀顺势一划，大水怪的肠子肺子就都淌了出来。

　　棕熊猫也不含糊，上去就是一记凶狠的右勾拳，大水怪如同肉山一样的身子轰然倒塌，好容易又爬了起来，晃了两晃，仰面摔倒，再也不动了。

　　我呼出一口气，就见棕熊猫指了指大水怪的尸体，又冲大粽子晃了晃它的爪子，意思是说这个是我打死的，没你什么事儿。大粽子懒得和棕熊猫抢功，转身又去帮剑天寒。棕熊猫讨了个没趣，有点愤愤不平，咆哮着冲向了追逐区翔的小水怪，过去一巴掌就将那头小水怪打的翻了个筋斗。

　　那只小水怪吃痛，知道自己打不过棕熊猫，转身就跑……它要是奋力抵抗，还能坚持几下，想跑却如何跑得过棕熊猫？被棕熊猫几步就追赶上去，按在地上一顿暴打，不一会儿就七窍流血，眼见是不能活了。

　　棕熊猫是暴力型选手，太吸引人的眼球了，等我再回头看大粽子的时候，却见他早已经杀死了追捕剑天寒的小水怪，正挺刀迎战母水怪呢。只不过母水怪早已经被打了无数枪，根本没多少力气反击了，很快也落了个枭首的结局。

　　傻叉子看的眉飞色舞，飞过去落到大粽子的肩膀上问道：“大侠贵姓？”把大粽子搞的一愣，比比划划了半天，连我也没看明白他的意思，傻叉子就更是莫名其妙了，嘟囔了一句：“架子真大，太没礼貌。”忽闪着翅膀就飞回了我的肩膀。

　　我赶紧走了过去，看了看大家都没有受伤，才松了一口气，一把拉住大粽子，问道：“你是怎么进来的？”

　　大粽子就冲着我做了很多手势，我只好扭头去看老车，可惜老车也只看懂了大半：“……哦……你也会开车？啊……掉到了水里……追着我们的足迹……就到了这里……”我赶紧挥了挥手，说算了算了，还是别说了。扭头问大粽子：“你能从你来的地方，再带我们走出去不？”大粽子就摇了摇头，又做了几个手势。这回老车看明白了：“他说他就走的就是咱们走过的那条路。”

　　我听了大失所望，心理面也多少明白了大粽子是怎么到这里来的，就苦笑道：“现在糟糕了，咱们被困在这里了。”低头一看，手里还抓着那只手骨呢，抖手就要扔出去，却发现那只手已经被我捏的破碎不堪了，一枚白玉戒指从蜷缩的手指间掉落出来。

　　大家都很惊讶，都忘记了眼前的困局，纷纷围过来观看。

　　那是一枚色泽白皙如雪的白玉戒指，打磨的十分圆润，上面没有什么图案，也没有任何字迹，仿佛天生就是一个圆环似的。

　　武书源惊叫起来：“哇塞！老花你太帅了，又爆了一件神器！”我扔掉了手骨，牢记男左女右的古训，把那枚白玉戒指带到了自己的左手中指上，反过来调过去看了好几圈，问道：“这算什么神器？这……就是一个普通的白玉戒指而已。”带上去的时候没什么感觉，动手往下摘的时候才发现我的手指还有点微微肿胀呢，居然说什么也摘不下来了，只好苦笑一声，就这样带着了。隐隐觉得手指有点麻木，当时也没放在心上，只当是毒液未尽而已。就对大家说道：“看来咱们还得再找出口啊。”区翔和剑天寒不死心，拉着大粽子又钻进了刚刚发现水怪一家人的山洞，不过没过多久就出来证实，那个山洞的确没有出口。

　　这里基本上是无路可走了，我叹了口气，说道：“没办法了，看来只能往那条上升的石洞走走，碰下运气了。”区翔就摇着头说道：“那里肯定是死胡同，我把打火机对准那个洞口的时候，一点风都没有。”

　　大家沮丧的不得了，我也坐了下去……人一放松，感觉就灵敏了起来，我隐约觉得左手十分的难受，举起手来一看，顿时吓了一跳，只见那根被白玉戒指套住的手指已经被淤血冲涨的成了黑色，整个手指也肿胀的要爆裂开来一般。


第九十二章 应龙蓄水

　　我看到我的左手中指肿胀的堪比胡萝卜，当然吓坏了，这样的再肿胀下去，我的手指头都有爆掉的危险。我忙三火四的举着我的左手，问道：“怎么办？怎么办？”

　　剑天寒轻呼一声，区翔马上把他的伞兵刀摸了出来，说道：“必须马上放掉毒血。”我听了，忍不住就翻了个白眼，心想同样是特种兵，人家药劲把整个成都都搞的红红火火，而我们这边的这个家伙就知道给我放血。不过既然他说的那么肯定，我也不敢不听，就把手举道了区翔的面前。没想到那个家伙迟疑了一下之后，果断的把伞兵刀交道了我的手上，说道：“还是你自己来吧。”

　　嘿……感情他给我放血也有点放的厌烦了……我抓过伞兵刀，狠了狠心，就在手指肚上割了一个小口。话说这手可是我自己的，真不舍得动刀。就见一缕黑色的血液激射而出，滴滴答答的落到了地上，我的手指果然慢慢的回复了血色，等到那些黑色的血流光了之后，我的手指已经完全恢复了正常，连手臂都消肿了。

　　武书源就指着我的手臂，咋咋呼呼地说道：“还说不是神器……这个白玉戒指绝对是神器，它能吸取毒液！”大家都振奋起来，各个神采飞扬，仿佛已经得救了一般。

　　我目瞪口呆的看着那枚白玉戒指，心想有了这个东西之后，再面对有毒的敌人之时，可不等于多带了好几条命么！不过再一转念，还是十分疑惑，就问道：“别跟我说这个白玉戒指是什么魔法宝物啊……你们谁能说出来这个东西为什么有驱毒的功能？它的原理是什么？总不能无缘无故的就可以驱毒疗伤吧？”

　　大家面面相视，谁也说不出个所以然来。老车就嘟囔道：“老花你开什么玩笑？向这样的事情，你自己不是最擅长的么，怎么还来问我们这些大老粗？”其他人的附和的点头，一起看着我。

　　我干咳一声，用手抓了抓后脑勺，苦笑道：“这个我可真的说不上来了……如果勉强解释的话，那么只能认为这个白玉戒指根本不是白玉制成的，可能它的材质是一种极其特殊的高浓度稀有矿石。这种矿石的成分具有聚拢毒液的功能……我们都知道凡是毒物，基本上都分为两种，一种是类似于毒蛇那样的酸性毒，另外一种是蟾酥一类的碱性毒。而这个戒指的材质正好可以吸取酸性毒或者是碱性毒，也可能两种毒物都能吸收。这个白玉戒指之所以能帮助我的手臂排毒，貌似这是最合理的解释了。”

　　武书源继续笑道：“不管怎么说，有了这个宝贝东西之后，咱们可发达了。以后想去哪里就去哪里……改天我也学学老花养宠物，弄一条眼镜蛇来玩玩儿……”我瞪了他一眼，说道：“胡说八道什么呢？你别忘记了这个白玉戒指的主人已经成了食物，被人放锅里煮了。”

　　区翔看了看四周，说道：“看来我们和马老爷子一起，都搞错了，这里根本不是什么马王爷墓地，而是四足人的老窝。我们刚刚进来的那地方，应该是四足人的哨卡，而这个地方显然就是食堂了，旁边的那两个小洞，估计一个是通风口，另外一个是水源地……话说那些四足人可真会找地方，一应家居设施齐全的很啊。”

　　静儿照例“哼”了一下，手指着遍地的碎骨头渣子，问道：“那他们怎么就一下子都死了呢？而且连煮好的‘食物’都来不及吃……”

　　我叹了口气，说道：“我刚刚注意到那些四足人的尸体，很多人的身上都有被重物击打的痕迹，比如这个……”我指了指不远处的一具四足人尸体，那个四足人的上半身不知道被谁踩了一脚，已经是面目全非了，不过他的脊背上还是明显的残有重伤的痕迹，看样子脊椎都有可能已经断掉了。

　　剑天寒展开了他丰富的想象能力：“你们说，会不会是四足人突然遭遇了大群水怪的袭击？这个地方这样隐秘，我们到现在为止连出口都找不到，想来外人很难发现这里……最好的堡垒往往从内部被攻破，水源地突然出现了大群的水怪，四足人难以抵挡，又被堵住了出口，所以全军覆没。”

　　静儿跟剑天寒没啥仇恨，所以难得的缓和了语气，问道：“现在的问题是，那个出口在哪里？我们已经找了好半天了，都没找到。”

　　我深吸了一口气，身上没有了毒素之后，脑袋也灵光了起来，说道：“我可能猜出来出口在哪里了……”用手一指我们进来的山洞，说道：“我记得那个地方有很多碎石，看起来很像地震造成的损伤……我们都知道前几年的汶川大地震就有八级多，所以就有可能忽略了那些碎石交错的地方，可能就是被掩埋掉的出口。”

　　大家听了，都站了起来，一拥而上，跑到了那个地方，就开始搬运碎石。整整搬了一个多小时，累的大家都有点脱力了，结果发现几块超级大的石块挤压在一起，我们想尽了办法也没能把它们搬开。大粽子不服气，上去试验了两把，终于还是摇了摇头，表示干不了。

　　于是我们又把棕熊猫派了上去，那家伙蛮力惊人，可是用尽了全身的力气，也不过就掏出来一小块儿碎石。

　　于是众人又在这几块碎石面前呆了半晌，最后居然又把目光都集中到了我的脸上，仿佛我天生就能想出来好办法一样。

　　我哭丧着脸说道：“你们看我做什么？古人都说了，挟泰山以填北海，非不为也，是不能也。这几块石头这样大，挤的这样死，我们的力气不够用，还能有什么好办法？”大家就安慰我道：“老花你别急，慢慢想。”然后继续看我。

　　我长叹一声，使劲儿抓了抓脸，茫然四顾，地宫之中别无长物，只有十几座石台上的火焰燃烧的正旺。

　　我突然心中一亮，就一拍手，说道：“有了！”扭头吩咐老车和武书源：“你们两个，去多弄点松节油来。”那两个家伙非常听话，马上就搞来了很多。

　　我动手把那些松节油都放进了棕熊猫掏出来的那个小石头后空出来的缺口里，然后就用打火机把松节油点燃了。松节油这个东西非常易燃，很快就烧的很旺，站的近的几个人很快就冒汗了。

　　静儿迟迟疑疑地问道：“老花……你该不是想用火烧化这些巨石吧？”

　　我笑而不语，对剑天寒和区翔说道：“去找点水来。”那两个家伙听了之后忍不住一愣，不过还是跑过去，抬了一块陶鼎碎块，到小洞里抬出一脸盆左右的清水。

　　我们很渴，可谁也不敢喝，棕熊猫更是连看都没看一眼。

　　我点了一根烟，慢条斯理的抽了几口，看看松节油已经燃烧的很旺了，就说道：“动手吧，将水泼进火里。”区翔和剑天寒两个满脸狐疑的照做，就把清水泼了上去，但听“哧！”的一响，白气升腾，松节油所燃烧出来的火苗顿时熄灭了。

　　我凑上前去，仔细看了看，点了点头，回手招呼棕熊猫上前。棕熊猫凑了上来，用尽了吃奶的力气，到底把那些巨石一块块搬开了。

　　我心满意足的一回头，只见大家都张大着嘴巴，就笑道：“干什么呢你们？这样大惊小怪的？连热胀冷缩这样的物理学基础知识也不知道？”指着被棕熊猫搬开的巨石，说道：“棕熊猫之所以搬不开它们，是因为这几块巨石互相挤压，原理等同于被咱们弄坍塌的那个穹顶，只要破坏掉其中一块，其他的石头就都好办了。”随手拿起一块微温的碎石，说道：“石头被火焰烧热之后，体积会膨胀一点，如果霎时间给它降温，石头的表面就会禁不起骤然的变化而碎裂，这点皮层虽然不多，却足以打消巨石块之间相互的挤压力……明白了吧？”

　　武书源愕然点头，下意识地说道：“道理早就懂……却没想过向你这样活学活用。”我得意了，挨个批评：“我们之所以敢和来自地下城的敌人决战，不是靠我们的胳膊，靠的是人类几千年来沉淀下来的文明，以后你们都给我机灵点，别呆头呆脑的。”众人一致点头，傻叉子也不例外。

　　大石头搬开之后，里面还是碎石子，我就挥了挥手，说道：“好了，伙计们，开工吧。”七个人轮番上阵，不到半个小时，就被我们挖进去两三米深……碎石似乎无穷无尽，我看了一眼疲惫不堪的伙计们，焦急的不得了。

　　正胡思乱想呢，忽然听到剑天寒惊叫：“哎呀……怎么这里还有水泥墩子？”我分开众人，挤上去一看，可不是么，好大一块钢筋混凝土，不由得愕然道：“这里怎么还会有地基？难道咱们一路跑到天台山天文台的小楼底下了？”这水泥墩子肯定不是四足人的遗迹了，虽然任何年代的石灰岩都可以用火烧成水泥，可是被水泥墩子包裹在里面的那一截钢筋却怎么看都是现代产品。

　　区翔断然摇头，说道：“不可能的，我们一路往下向着地心走，现在起码要比刚刚进洞的时候，要低几百米……天台山天文台和洞口差不多处于同一水平线上……它怎么可能有一条几百米深的水泥墩子？”

　　老车赶紧说道：“别管是什么了，赶紧弄开它，就算地基上面的女厕所，也说不得要从这里钻出去了。”大家纷纷点头，尽管都已经精疲力竭，可还是鼓舞士气，再次搬起了碎石头。

　　大约又干了一个多小时，我们这些人的身上已经不出汗了……没有汗可出了，个个嘴唇干瘪的厉害，都有点脱水的征兆，不过不管怎么说，我们终于把那个巨大的水泥墩子挖的都露了出来。

　　武书源来劲儿了，又把他的扣子都打开了，露出来里面横三竖四几乎二十个手雷，捧在手里，照量了半天，回头问我们：“怎么炸？”

　　我们听了，都是满头黑线，区翔就叹了口气，说道：“还是我来吧……”把我们大家都轰出了这个小山洞，他一个人在里面忙乎了半天，过了一会儿，这个家伙倒退着走了出来，手里还拉着他的飞爪绳子。

　　区翔闪身躲到了洞口右侧的安全地带，回头对大家说道：“大家把嘴张开，然后捂住耳朵……恩，好！”看了看我们都照做了之后，猛的一拉绳子，耳畔见就听得“碰！”的一声闷响，一大团烟尘冲出小山洞，喷出了好远。

　　好容易等到烟尘散尽，区翔蹑手蹑脚的钻进了小山洞，我们刚想跟着钻进去，就听区翔大喊一声：“有粽子！”三步两步的就又跑了出来。

　　我们大家都以为他在和我们开玩笑呢，居然没人当真，哪知道区翔刚刚跑出来，一个体型粗壮的绿粽子就从石洞里冲了出来。我们七个人一起掏枪，结果却发现要打中这个僵尸的话，就难免伤及对面的同伴，不禁都愣住了，刚刚想转身逃跑，棕熊猫已经一爪子呼了上去，“啪！”的一下将粽子的脑袋打的跟身体分了家。

　　我赶紧回头去看区翔，见他没有受伤，才略略安心，问道：“怎么会有粽子？一共有多少粽子？”区翔端起了他的狙击枪，神色紧张地说道：“没看清楚……我刚刚走到被炸开的缺口边，那个僵尸就一下子从上面跳了下来。”

　　我点了点头，回头看了一眼大粽子，说道：“老伙计，现在就看你的了。”大粽子点了点头，带着他的四足骨兽就走近了山洞。大粽子对僵尸有免疫能力，不会引起粽子的主动攻击。

　　大粽子走近山洞之后，就钻进了背我们炸开的水泥地基缺口里，然后就没了消息。我们在外面等了有半小时，也没见他出来，不禁急的抓心挠肝的。正不知道怎么办才好的时候，那个缺口里一下子就亮了起来。

　　灯光啊！那是节能灯所特有的白光芒！那一瞬间，我忍不住热泪盈眶！我的这些兄弟们，终于不必陪着老花送死了。

　　片刻之后，大粽子的脑袋从缺口露了出来，冲着我打了一大串手势。老车拦住了我们，仔细看了片刻，回头愕然对我说道：“大粽子说你发财了。”我苦笑道：“现在谁还惦记着发财啊？他妈的满大街都是银行，想要几间有几间……以前总听人说钱多了就是废纸～～现在倒好，真的体会到了。”拍了拍老车的肩膀，说道：“别想那么多了，能活着就行。”当先走进了山洞。

　　大粽子在上面一拉，就把我扯了上去，放眼一望，我真的惊呆了！我的天我的地，老花我真的发财了！

　　我正处在一个大仓库的一角，放眼望去，迎面是一排排摆放的极其整齐的战斗机，那外形那轮廓那颜色……我哭了，歼20啊！满满一仓库的歼20！粗粗的一数，只怕有上百架之多！巨大的仓库顶棚之上安装着无数节能灯，照耀的这些大杀器纤毫毕现，无比真实……我使劲的掐了一把大腿，疼的真舒服。

　　哈哈，哈哈，哈哈哈哈哈……我就这样站着傻笑起来。我怎么能够不高兴？药劲占据了成都飞机制造厂，也不过就仅仅拥有三架歼20，还被金国军拐跑了一架。而我的面前，却摆放着如此众多的当今世界最顶级的战机！

　　区翔、静儿、剑天寒、老车、孙琪、武书源……大家一个一个的钻了上来，一看到眼前的景色，也都惊呆了，武书源失声说道：“我靠……这个副本下的太值了，爆出来这么多极品装备。”

　　区翔也傻了，呆呆地问道：“怎么可能？怎么可能有这么多歼20？”

　　我们这些人目瞪口呆的看着眼前的一切，简直有一种抓狂的欢喜。我好容易使自己冷静了下来，说道：“这个地方肯定是我们国家储备歼20战机的地方……区翔说的没有错，我们现在依然在地下数百米深的岩洞里，这里应该是一座地下绝密的超级军火库，是我们国家为保证战略反击而建设的。无巧不巧的是，这个基地居然就建立在四足人的洞穴之上，当初建设这里的人，只要再往下挖一点，就能见到那些惊人的秘密了。”

　　静儿就高高兴兴地说道：“既然如此，那么这个地方肯定就有出口了！”我就笑了，说道：“那当然，起码这些歼20飞机可是完完整整的运进来的。”这一刻，我终于明白了所谓的天台山天文台，肯定只是一处秘密基地的暗岗，而整个地下防御工事，很可能已经超乎了我们的想象，单单是这一个停放歼20战机的大仓库，就隐约有一种一眼望不到边的空旷感。而这之上的空间还会有多大？那些全中国最后的顶级科学家还安全么？

　　偌大的地下仓库静悄悄的，安静的都有些可怕了。


第九十三章 情人儿

　　“好啦，大家去找出口，先想办法离开这个地方再说。”我回头吩咐棕熊猫不要乱动歼20战机，嘱咐傻叉子不许随地大小便，然后就带着大家贴着墙壁走了起来。

　　大约走过了一面墙壁，终于发现了一个大大的金属门，我向大家笑道：“我估计这是我们见过的最大电梯了吧？”剑天寒点了点头：“恩，那些歼20战机肯定也是坐着这部电梯被运下来的。”瞥眼看到大电梯门口的触摸屏上，显示着零到八的楼层号，不禁暗暗吃惊，真想不到这个地方居然这样大。

　　我走过去，按动了开启键，巨大的电梯立刻动了起来。我招呼大家后退，同时都把武器举了起来，生怕电梯门一开之后，会闯出来一个大怪物。

　　显示屏上的数字从一亮到八，电梯门无声的打开了，明亮的大电梯间里面居然有好多人，最前面一个家伙还坐着轮椅呢，不是药劲又是哪个？

　　我把腰一叉，笑道：“老药，这次你可来晚了。”

　　大电梯打开之后，居然看到了药劲，当然让我大吃一惊，他身后带着那么多人，真要是翻脸开干的话，我估计我们这七个人外加大粽子、棕熊猫、傻叉子，都得遭遇不幸。

　　药劲愕然的看着我们，瞥眼看到了满仓库的歼20，兴奋的满面红光，自己摇着轮椅就出了电梯间……我赶紧把他拉住：“伙计，你不能这样干，还明白啥叫先来后到不？这些飞机可是我先发现的……”

　　药劲就停了下来，苦笑着说道：“老花啊，我发现你这个家伙可真够小心眼儿的，怎么一见到我，就要和我分得清清楚楚呢？先是一下飞机，就找了一帮属下装老大，把我唬的一愣一愣的；然后又感冒奇险，拐走了我的棕熊猫；现在这里这么多的歼20，你又用不了这么多，不说分我几架，怎么我过来看一眼你都肉疼？”

　　我被他说的有些尴尬，正不知道他心里打什么主意，大电梯里一个膘肥体壮的家伙上来就给我了一个熊抱：“哈哈，老花，遇到对手了吧？也就是我胖子，换个人谁还能将就你那么久啊～～怎么样，哈哈，想你胖哥没？”居然是死胖子！死胖子身后一个憨头憨脑的壮汉微笑着向我打招呼，居然是福乐多装甲部队总教官傅滨洪。

　　我又惊又喜地问道：“怎么是你？你们什么时候来四川的？怎么会到这里……这些都别说，先给我点儿水喝，草你大爷的，没折腾死我们。”

　　死胖子就赶紧给我递过来一瓶水，我看也没看，就递给了静儿，然后有把手伸向了死胖子。就听药劲沉声说道：“老杨，咱们现在也被困在这里面了，食物和水都要有计划的分配，不然我们坚持不了多久的。”

　　死胖子听了，可也不在意，照旧递过来一瓶水，笑道：“没有水就喝尿，有啥大不了的？”在我肩膀上使劲儿拍了一下，拍的我直咧嘴，死胖子满意的点了点头，继续说道：“只要身边有兄弟，什么事情能难住咱们？还是先保住兄弟要紧！”

　　药劲听了，慨然长叹：“古之侠者也！”

　　我先喝了两大口水，然后把瓶子交给武书源，回头问死胖子：“怎么回事？你们也被困住了？”心想不是这样倒霉吧？刚刚被一个大石洞困的我们七晕八素的，好容易跑出来了，哦，结果又给困住了？

　　果然，死胖子的嘴里照样从来没有好消息：“哎……一言难尽啊，老花，九哥接到了你们打听马王爷埋骨的品字岩位置的时候，就隐约觉得很不安……你别着急，我们不是觉得你能力不行不够奸诈，而是奇怪你小子怎么和老药把关系搞的那么僵？”

　　我张了好几张嘴，觉得死胖子这话问的难免有点奇怪，怎么听起来好像药劲已经是自己人的样子了？当下我把原本告一状的念头打消，闭上嘴巴继续聆听。

　　死胖子接着说道：“后来九哥把我从锦州调了回来，我们两个一商量，觉得你和老药两个，一定是顶起牛来了……你说你们两个都老大不小的了，尤其是老药，白头发都有了，怎么就不知道以大局为重呢？什么事情还没做呢，自己人就先掐起来了。”

　　我赶紧摆了摆手，说道：“你打住吧，怎么说的我跟老药像汉奸是的……我们……”说到这里，不由得也是失笑，说道：“你还别说，老药真的太精明了，我一遇到他，就不自觉的警惕了起来……”回头看老药，问道：“老药，你不会也有我这种感觉吧？”

　　那边的老药苦笑：“刚刚开始还真没那想法……不过一见你面，就老想着这个家伙太精明，得小心一点儿。”

　　我怅然无语，那边死胖子就大笑道：“老药在成都这边，聚集了近千名幸存者，而且用了那么短的时间，就把那些人培养的颇有战斗力，我就和九哥合计，按说这样的人物不至于就心眼儿那么狭小吧？一定是老花和老药两个互有戒心，所以把一盘好菜搅合成了夹生米。于是九哥就派我过来，结果和老药一谈，才知道老药根本不想关起了门来做土皇帝，他想跟咱们福乐多联合，又怕咱们看不起他那点人马……我就晕了，本来好好的事情，怎么办成这样了？”

　　我听了更加无语，都说小心使得万年船，可人与人之间的坦诚相对，往往比勾心斗角更容易获得共赢……这次或者真的是我没把事情办好。死胖子天生就有一股视兄弟如手足的真诚，当然很容易就能取得药劲的信任。

　　死胖子看了看我干瘪的嘴唇，伸手把傅滨洪的水壶也摘了下来，交给了我，继续说道：“老药就说起他们扣押金国军的事情，实在是情况紧急的不行，所以才出此下策。”

　　我扭头问药劲：“老药，是不是因为这个010241基地啊？”偷听药劲他们谈话的时候，曾经听药劲提起过，说马王爷埋骨的地方，跟010241基地都在天台山里面。

　　药劲点了点头，说道：“是啊……果然被你偷听去了……呵呵，算了算了，本来这个事情我也不该瞒你们的。实际上那个从010241基地里面逃出去的特种兵曹谊敬，向我说明了010241基地的情况之后，我就非常挠头这里面大批被魔化的解放军战士，和那上百条魔化警犬……这些都不说，光是怎么弄开这个基地的大门，就够我们头大的了，你们不知道，自从末日病毒大爆发之后，四川地界内出现了很多魔化猴子，我派来侦查的人员被魔化猴子打的狼狈不堪，那些魔化猴子都聚集在了010241基地的出口附近，它们不知道怎么搞的，居然学会了扔手雷，让我们非常头大。”

　　我失声笑道：“有没有搞错？猴子怎么会用手雷？它们不会还人手一挺零三式冲锋枪吧？”药劲摇头叹息道：“老花，你这样聪明，怎么就想不到我们面对的局面有多可怕？我派来侦查的三辆越野车，还没明白怎么回事呢，就被那些猴子甩过来上百枚手雷，除了一个司机被炸成重伤逃了回来之外，其他人都当场遇难……”

　　我听了惊的蹦了起来：“我草！不是吧？那么恐怖？”药劲就点了点头，苦笑道：“所以我一听说金国军开着飞机停在了成飞基地，马上就叫人把他扣住了……老花你别挑理，010241基地里面除了那一个加强旅之外，还集中了我们国家最顶尖的科学家。具曹谊敬说，病毒大爆发之时，上面紧急派出特种部队，将全国各地最好的科学家都紧急接到了010241基地，以期望能够尽快研究出来抗病毒药物，或者是免疫疫苗。这些人太珍贵了，我不敢冒险把这个事情说出来啊……”

　　我过去拉着药劲干瘦的手，苦笑道：“老哥哥，是我对不起你才是，花千芳年轻气盛，没有考虑到大局，有什么得罪的地方，还请老哥哥海涵一二。”药劲也拉着我的手，苦笑道：“既生瑜，何生亮！药某人也忍不住总想着和花老大一较长短，说起来也是惭愧的很了。以后咱们就是一家人了，千万别再说那些见外的话。”

　　死胖子在一边大笑道：“这就对了嘛，大难当头，本来就应该携手合作。老药向我说明了实际情况之后，我原本想让金国军赶紧开飞机飞回来，帮助老药他们驱赶掉那些猴子，所以我赶紧给九哥发报，”回头一指傅滨洪，说道：“结果九哥把金国军派回来了，还顺道带过了来傅滨洪。咱们出动了一架歼20，还有一辆九九坦克，终于把那些死猴子赶跑了……不过那些死猴子也真有战斗力，硬是用手雷把傅滨洪的坦克履带炸断了。”

　　我呼出了一口气，就听药劲问道：“老花，你们难道没遇到魔化猴子？”我给他问的莫名其妙：“没有啊，我们就是遇到了一群绿粽子而已。”药劲就苦笑道：“你们的运气还真好，不像我们是的，一路倒霉。”

　　我讶然了，问道：“不是赶走了魔化猴子了么，怎么又倒霉了？”药劲就叹了口气，说道：“打跑了魔化猴子之后，本来大家挺开心的，正想着进入010241基地呢，谁知道就在这个时候，曹谊敬突然昏迷不醒了。”说着，用手一指后面，我顺手势望去，果然见到龚来余的背上背着一个紧闭双眼的人。我愕然了，问道：“怎么会这样？他不是好好的么？在成飞的时候，我还听到你请他去你办公室呢，怎么突然就昏迷不醒了？”

　　药劲叹道：“我也不知道为什么，不过按照曹谊敬的话做分析，他们那个小分队是扎过了疫苗之后，才离开的这个基地。我看可能是那些科学家们研究出来的疫苗有问题。”这样的解释当然说的过去，疫情大爆发到现在并不是很久，实际上连一个月还不到呢，这样短的时间内，即使是最好的科学家，也不大可能研究出紧急防疫用的疫苗。

　　再看那边的曹谊敬，已经开始口吐白沫了。随队的医护人员王潇源马上给他扎了一针急救针，好容易让他安顿了下来。

　　药劲看到我手足无措，又继续说道：“我们记挂着这个基地里面的科学家，所以来不及分心照看曹谊敬，就带着他进来了。”死胖子就在那边喃喃咒骂道：“哪知道一进来就遇到一大群绿粽子，足有上千人，把我们逼迫的一路奔逃……”我打断了他的话头，问道：“那么你们遇到科学家了么？”

　　死胖子瞪着他的小眼睛，像看白痴是的看着我，说道：“你傻了？还没听明白？这里是密闭结构的，曹谊敬他们的身上肯定没有抗体的，他们能够活下来，完全是因为这个大基地的所有出口全是气密门，有效的阻止了病毒的入侵……可是这个平衡在曹谊敬他们离开基地的那一瞬间，就已经打破了。基地里面的数千守卫都变成了绿粽子，哪里还能找到科学家……穿着白大褂的粽子我们倒是遇到好多。”

　　穿白大褂的粽子……我无语了，我们的希望全部破灭了。

　　死胖子狠狠的吐了一口吐沫：“说起那些白大褂粽子，我就来气，他们可比绿粽子厉害多了，除了不会飞檐走壁，其他的本事跟魔化猴子差不多了。抓伤了我们好几个弟兄，迫使我们逃进了电梯里……然后门一开，我们就见到你们了……”回头对药劲笑道：“现在好了，咱们不用再回头去跟绿粽子白大褂粽子决战了。咱们只要跟着老花他们往回走，就能够出去了。”药劲也点了点头，说道：“正是这个意思，反正粽子又不吃歼20，这些飞机先存在这里也好。等咱们出去之后，多带人手武器，好好清理一下这个地方，也还来得及。”

　　我听了他们两个一唱一和的说完，连哭的心都有了。看来我们不但指望不上他们找到那些宝贵的科学家，恐怕连救我们出去也做不到了。

　　死胖子看到我的脸色很难看，就问道：“怎么了老花？跟刚被人揍了一顿大嘴巴子是的？”我没精打采的回头看了剑天寒一眼，那家伙就会意了，滔滔不绝的把我们的经历说了一遍，说完之后，药劲和死胖子等人都惊呆了。

　　死胖子先把我的手抓了起来，看了看那枚白玉戒指，愣愣地问道：“怎么可能有这样奇异的事情？”我就苦笑道：“你爱信不信……晕……”我这才想起来手臂上还咬着四十几个草蜱子呢，赶紧把它们都拍了下来，挨个用脚踩扁。旁边大粽子看的舔嘴吧唧牙，傻叉子也跟着起哄：“这么多肥虫子……”

　　正在这个时候，龚来余突然说道：“药爷，曹谊敬恐怕要不行了……”我们大家扭头去看，果然，那兄弟眼睛都开始翻白了。

　　死胖子灵机一动：“对了，既然咱们又有神器了，怎么不拿出来用用？”我愕然道：“用用？怎么用……给曹谊敬戴戒指？”死胖子就把手一摊：“死马当活马医吧，你看看他现在的样子，眼见是活不了了……”再去看药劲，药劲也没有好主意：“不行就试试吧……万一能治疗好呢……”

　　“我不同意撒，”一听声音就知道是王潇源姑娘了，就听她不满地说道：“这样离谱的事情怎么能做？”自从剑天寒看到王姑娘开始，小剑的眼睛就一直没离开过王潇源的脸蛋儿。只可惜落花有意流水无情，剑天寒含情脉脉的发春，换回来一个大大的白眼儿，看来王潇源被愚弄之后，这余怒还未消呢。

　　我和药劲就异口同声地说道：“难道咱们就这样看着他咽气？”说完之后，我们两个互望了一眼，都觉得有点太巧了。

　　王潇源被我们问的哑口无言，剑天寒走上前去，说道：“试一下吧，反正没什么坏处的……”还没说完呢，王潇源就从口袋里摸出来一件东西，摔到了剑天寒的脚下，正是那个带有窃听器的胸针。剑天寒张大了嘴，呆住了。

　　药劲干咳了一声，摇着轮椅走了过去，俯身捡起了那枚胸针，吹了吹，动手给王潇源戴上，语重心长地说道：“勾心斗角是我们的大忌……不过那是我和老花的错，你们两个没必要做牺牲品。妞妞儿，我们现在连自己还能活多久都不知道，就别再耍小性子错过了有缘人。”我也点了点头，叹道：“是啊，人这辈子，很难遇到一个如此投缘的人，该珍惜就珍惜吧，别辜负了这份情感。即便我们立刻就死了，至少在我们的心里也会减少一点遗憾。”好人做到底，走过去把两个人的手拉在一起，笑道：“说不定你们的真情感动了天台山的山神，会放我们离开这个鬼地方呢。”

　　两个年轻人互望了一眼，都是大红脸蛋子，不过都没舍得放手……就听王潇源说道：“恩……曹谊敬病的蛮重撒，还是试一下好咯。只要曹谊敬能说话了，咱们就可以听他讲一讲这里的环境嘞。”

　　我和药剂相视而笑……人啊，一旦心中有了爱意，思绪也就跟着乐观起来了。


第九十四章 第七层

　　曹谊敬的情况非常糟糕，我们把他平放到地面的时候，有一阵子我都怀疑他是不是已经死掉了。在大家期盼的眼神之下，我怀着忐忑不安的心情，把白玉戒指套在了曹谊敬的手指上。心里想到了吕海宝消失掉的那根手指头，就更加没底了。

　　大家就开始盯着曹谊敬的手指，期盼着奇迹的发生，可是过了有十多分钟，曹谊敬还是一点反应也没有，继续深度昏迷之中。

　　在等待的空闲里，药劲终于注意到了大粽子的存在，好奇的问我：“老花，这……这个骷髅兵就是你们福乐多的守护神？”看到我点了点头，就继续说道：“我想摸摸他的大手……”

　　我听的满头黑线，语重心长地说道：“老药……虽然拐走了你的棕熊猫，我挺不好意思的，不过你再想摸摸大粽子，就以为我会把大粽子让给你，那你就大错特错了……因为大粽子是我的好朋友，他也不会跟你跑的。”

　　药劲就瞪了我一眼：“你不跟我顶牛就全身不舒服是不是？我说我要抢你们的大粽子了么？我就是想跟他握握手而已……”话还没说完呢，大粽子一言不发的走过来跟药劲握了一下手。

　　药劲手里抓着一大把骨头，脸上的表情颇有点古怪，讪讪地说道：“饿……你好你好……久仰大名……幸会幸会……”大粽子就打手势，看药劲看不懂，干脆自己动手，把药劲口袋里装着的矿泉水瓶子拿了过来，往自己的骷髅头上倒水，顷刻之间就把一瓶矿泉水吸收了个干净，连骨膜都变得透明发亮了。

　　药劲这才反应过来，张口结舌的告诉大粽子不用谢……然后才吩咐手下把食品送上来。我们这些人忙会了整整一夜，都饿疯了，大口小口的吃了起来。药劲就摇头叹息：“老花啊，你说你这是何苦呢，招呼我一起来多好，看你们现在弄的狼狈样儿，跟一群叫花子是的……”

　　我吃东西要紧，没工夫和他斗嘴。傻叉子蹲在我的肩膀上，嘎嘎大叫：“老板，我的腊肉呢？”

　　哦哦，它要不提，我都给忘记了……用伞兵刀切了两片火腿肠，对傻叉子说道：“喏，这个就是腊肉了。”傻叉子可能感觉到了我在骗它，不过幸好它也没见过腊肉，所以也就没有异议，还是欢天喜地的吃了起来。

　　药劲看了，摇头点评：“你小子死性不改，连鸟都糊弄啊……”我给他上课：“这个你就不懂了吧？这个叫活学活用……傻叉子，好吃不？”那边傻叉子急忙点了点头，张嘴大叫：“好吃！老板你太帅了！”我心满意足，回头告诉药劲：“看到没？”药劲一声长叹，就不说话了。

　　我仰着脖子把嘴里的食物咽了下去，问道：“老药，我一直以为你想当刘备坐四川呢，真没想到……”药劲就乐了：“我到是想当刘备来着，那也得有诸葛亮啊，要不你就留在成都陪我吧……”他还没说完我就赶紧摇头：“我要陪九哥……”死胖子：“老婆迷，没出息，药爷，你别笑话他。”

　　药劲叹息：“你们可能自己都没意思到，现在我们这边的幸存者，几乎人手一部收音机，天天听小鱼儿广播电台的宣传……那些人早把你们当成救世主了。我带着大家投奔福乐多九哥，也只是顺应民意罢了。”晕了，原来是这样，难怪老药也认命了。

　　“哎呀，曹谊敬睁开眼睛咯……快来看撒！”王潇源一声惊呼，把我们所有人的目光都拉了过去。只见曹谊敬慢慢的睁开了眼睛，疲惫无力地说道：“我这是怎么了？”王潇源赶紧说道：“你没事咯，别着急撒。”

　　死胖子一步跨过来，问道：“别的以后再说，你现在告诉我们，科学家在几楼？”死胖子终究是死胖子，到现在还对那些科学家贼心不死。

　　我注意到曹谊敬的手指根本没有什么变化，我愕然的取回戒指，搞不清楚到底是怎么回事。许久之后，我才反应过来，曹谊敬虽然中了病毒的袭击，可是所谓病毒却根本不是毒。从理论上来说，这个白玉戒指对曹谊敬是无用的，可是事情就是这样不可思议，突变之中的曹谊敬本来当场死亡的几率非常大，偏偏戴了能够吸取毒素的白玉戒指，从而很好的对曹谊敬的突变起到了疏导的作用。

　　以上这些当时我们当然是不知道的了，不过不管怎么说，曹谊敬算是醒过来了，大家对我手里的“神器”也不由得充满了信心。

　　就听曹谊敬用微弱的声音说道：“科学家们的实验室就在地下七层……我的级别不够，我也不知道七层内部的布局是什么样子的……我只知道七层的电梯没有出口，想去七层的话，只能从六层的特别通道进入七层。”

　　我们只好接着问道：“那六层里面装的是什么？”曹谊敬深呼吸，声音大了点：“是010241基地的武器库。”

　　死胖子把手一拍，笑道：“想娘家……孩子他舅舅来了，哈哈，老药，老花，我看不如咱们直接清洗一下这个基地吧。先去六层武器库，然后回头进七层实验室。”我和药劲对望了一眼，相互点了点头，算是一致通过。

　　我拍了拍大粽子的肩膀，说道：“伙计，还是老规矩，你去打头阵。千万小心一点，那些白大褂粽子可不是跟你同一批的产品，他们的身体里有勾兑的假疫苗，说不定都很厉害的。你先上去，五分钟之后，我们再派棕熊猫上去，你们两个给我们守护好电梯大门，不必贪功冒进，懂么？”大粽子就点了点头。

　　我继续叮嘱道：“确定安全之后，用你的腰刀敲击电梯，给我们传信号。”大粽子就拍了拍他的腰刀，表示明白。

　　药劲看了，羡慕不已：“福乐多再不昌盛就没天理了，看看你们的守护神，再看看我们的棕熊猫……”我赶紧打住他，说道：“别一口一个咱们咱们的，棕熊猫现在是我的了。”药劲火了：“怎么？你的难道就不是我的了？”

　　我点了点头：“朱元璋说的好啊：‘你的就是我的，我的还是我的。’”药劲哑然失笑：“我怎么会碰上你这么个王八蛋啊！”

　　我们大家把大粽子放进电梯里，就按动了六字按钮，电梯声隆隆响起，片刻功夫大粽子就进入了六层。

　　我赶紧回过头来对棕熊猫说道：“伙计，一会儿你也上去。”棕熊猫瞪着两个小眼睛看着我，显然是没明白我的意思。我抓了抓脑袋，一顿比划，最后说道：“那个骷髅兵太单薄了，你上去帮帮他……”棕熊猫一挥爪子，表示不去。

　　电梯里面隐隐传来叮叮当当的敲击声，看来大粽子那边并没有遇到什么危险。

　　我回头教训老药：“看看你们家的守护神……什么玩意儿啊。”药劲尴尬的笑了笑，说道：“废话，你们那守护神是人变的，我们这个可是纯野生的。”我低头看见药劲的屁股底下坐着一张椅垫，就皱着眉头问道：“你的就是我的，对不对？”

　　药劲凛然警觉，警惕地问道：“你还想打什么主意？”我二话不说，就把他的椅垫扯了出来，在棕熊猫的鼻子前面晃了一圈。那个椅垫是竹子编织的工艺品，图案非常的美观。

　　棕熊猫挥着爪子让我拿开，不过马上就枪到了爪子里，满意的点了点头。我就用手一指电梯：“去帮大粽子！”棕熊猫毫无疑义，抓着椅垫迈步走进了电梯里。

　　送走棕熊猫之后，回头一看，药劲的鼻涕泡又冒出来了，就拉起他的袖子，替他擦了擦，说道：“早说过了，活学活用嘛……请你别老用这种崇拜的眼神看我好不好？”药劲就瞪了我一眼：“我觉得我再跟你混下去，我的内裤都有可能被你骗去。”

　　我看了看手表，说道：“好了，时间马上就到了，老药……你来指挥大家吧。”说归说闹归闹，毕竟药劲才是准军事人员，我们必须重视他的能力。

　　药劲也不推辞，回头说道：“龚来余，你把曹谊敬交给其他兄弟照看，你带着十名兄弟，先上去看看。”龚来余就点齐了十个人，拿着武器进入了大电梯。

　　剩下的人都打点精神，等待着下一波就全体离开了。我回头看了看满仓库的歼20，别提心里多美了。心想有了这些顶级战机，我们还怕什么地下城的雷鸟？就算飞龙来了，也一样能把它干掉。到时候我也学哪吒，抽龙筋扒龙皮，给九哥做件皮坎肩穿穿，可有多美。

　　可是这一等就是十多分钟，上面一点消息也没有。死胖子急了：“老药，上面不会出了什么意外吧？”正说着呢，我们就隐隐的听到噼噼啪啪的枪声。

　　大家脸上都变了颜色，唯有药劲脸色如横，一副泰山崩与眼前而面不改色的架势，让我看了自惭不已。

　　又等了有五分钟的样子，我们终于听到了龚来余发来的暗号，大家赶紧一股脑的进了电梯，一路来到了地下六层。

　　经管龚来余已经发来了安全信号，可是我们这些人还是在电梯间里面做好了迎战的架势，准备迎接突如其来的挑战。

　　电梯门无声的打开了，我们这些人全都愕然了。我们的面前并没有出现一个大大的武器库，而是一个很宽的通道。这条通道足足可以并排行驶两辆解放卡车。通道一端蜿蜒向上通往五层，另一端倾斜向下通往七层，而在电梯的对面，是一条数百米长的大通道，看样子就是连接六层各个房间的甬路了。

　　让我们吃惊的是就在电梯门前不远的地方，倒着一个身穿白大褂的粽子。那家伙浑身长出了半尺长的黑毛，指甲堪比猴子……已经血肉模糊，看不清脸庞了。

　　龚来余心有余悸地说道：“我们一上来，就看到这个东西从顶棚上一路爬了过来，想袭击棕熊猫。不过棕熊猫的反应很快，没有被他抓到。然后他……”一指大粽子，继续说道：“他就挺着腰刀冲了上去，跟白大褂粽子打了起来，白大褂被他扎了好几刀，溅的满地是血，我们几个怕误伤到大粽子，只能这样干看着。后来那个白大褂粽子又爬上了顶棚，我们就抓住机会一顿枪子儿，算是把他打下来了。”

　　我们顺着龚来余指示的方位，向顶棚看去，果然见到了很多血迹。这里的顶棚非常高，起码在五。六米以上，再加上墙壁和顶棚都光溜溜的，真不知道那个白大褂粽子是怎么爬上去的。

　　正惊疑不定的时候，死胖子突然“咦”了一声，问道：“你们听到什么没有？”我们侧耳仔细倾听，果然听到细细碎碎的声音传了过来。

　　药劲迟疑地说道：“听起来不像是大型的东西……不好！”他这一叫，我们都被吓了一跳，随着他的目光一看，只见通往五层的通道上，密密麻麻的跑过来无数白老鼠。死胖子大吼一声：“魔化老鼠！”扭头就往七层跑。

　　我们大家都吓了一跳，不管三七二十一，跟着死胖子就往七层跑去。因为是下坡路，药劲的轮椅反而跑的比我们这些人都快……六层既然有那么厉害的白大褂粽子，还是少惹为妙了。

　　我们可真没想到从六层跑到七层要整整跑一公里还多的路，幸好身后的老鼠们短距离冲刺还可以，伦长跑的话，因为老鼠们的腿儿短，却不是我们的对手，当我们冲到七层的时候，老鼠们已经被我们落下了一华里还多。幸好整个通道里面都安装了节能灯，还不算黑暗。

　　到了七层抬头一看，眼前一亮，这里的空间比八层还要宽阔，只不过被一间一间的用玻璃隔开了，看起来就像一个个的实验室。一辆运输车就停在通道的尽头，看样子是给实验室输送大型设备或者原料用的。

　　我们大家赶紧找了最近的一间实验室，使劲儿拉了两下，居然没有拉开。换了第二间实验室，还是拉不开。死胖子就骂道：“草他大爷的，怎么喝凉水都塞牙？”负责在通道口瞭望的兄弟回头喊道：“快点，老鼠们又爬近了很多。”

　　区翔瞄了一眼那些实验室的玻璃门，沉声说道：“这些门都是有密码的，要用特别的通行卡，才能打开。”药劲在旁边补充道：“没错，这样的门千万不能用暴力硬拆，整个门都是用防弹玻璃制作的，使用暴力不但拆不开，反而会促使玻璃门锁死。”

　　死胖子就哭丧着脸说道：“现在说这些还有什么用啊？咱们去哪里找通行卡去？”回头一把抓住了我的脖领子：“老花，赶紧想办法！”看我点了点头，不禁又惊又喜：“你真有办法？”

　　我回头对傻叉子说道：“伙计，你去把那个死去的白大褂粽子的尸体上看看，他是不是有通行证。”傻叉子点了点头，难得的没有废话，一路狂飞而去。

　　我看到大家都有点惊奇，就赶紧说道：“现在什么都别问……别管我的鸟为什么会那么聪明，反正它就是那么聪明……现在大家马上想办法多拖住一点时间。”撇眼睛看了一眼那辆运输车，赶紧跑过去，找了一壶润滑油，就把这些油都倒在了大理石地面上。区翔看出了门道，跟我一起，在地面上做出了好大一片油污地面。

　　那边的药劲也向龚来余使了个眼色，说道：“你招呼几个兄弟，把运输车里的汽油弄出来一些，泼到通道里面，点出一片火墙。记得油料不要泼的太厚，火焰太高的话，傻叉子就飞不回来了。”我向药劲点了一下头，表示赞赏，这个家伙是特种兵的教师爷，果然想得周到。

　　龚来余就带着好几个人过去，用钢盔接满了一斗又一斗的汽车燃油，然后把那些燃油都泼进了不远处的通道里面。龚来余挥手把其他人都赶了回来，他一个人蹲在地上，手里捏着打火机，瞪视着通道。

　　死胖子表示不满：“你们费这劲儿干什么？咱们这些人都坐上那辆车子，冲出去不就行了？”我骂道：“行个屁！那辆运输车连个车板箱子都没有，老鼠一下子就能跳上去的。”死胖子听了，才不言语了。

　　没到两分钟的时间里，通道里面的火光一下就亮了起来，强光照耀下，龚来余一路飞奔而回，到了润滑油涂抹的地面的时候，一个鱼跃，身体贴着大理石地面滑行了十余米，冲回了我们的身边。

　　死胖子看了，大声叫好，跟药劲商议：“老药，这个龚来余很有两下子啊，咱们出去之后，你把他派给我吧，胖子我现在手底下缺人缺的厉害。”药劲急了：“那也要先出去再说，你现在急什么？”

　　火焰通道之中，一团小火球突了出来，我喝道：“翔子！”那边区翔“啪！”的一枪，将那个冲出火墙的小老鼠干掉了。

　　我暗暗担心起来：傻叉子，你怎么还不回来啊？


第九十五章 白鼠大潮

　　汽车燃油浇注的通道火势熊熊，龚来余用伞兵刀刺穿了邮箱，和几个兄弟一起，把一邮箱的燃油都泼到了通道里，高号燃油又耐烧，又易燃，火焰窜的老红，把远近数十米的地方照耀的一片通明。

　　这样的声势，也没能阻挡魔化老鼠们袭来的步法，虽然大部分的白老鼠都被火焰墙吓住了，可毕竟还是有胆大的家伙，自从第一个小老鼠被区翔干掉之后，接二连三的老鼠奋不顾身的冲过了烈火墙，被烧的惨不忍睹，胡子毛发全都烧光了，吱吱直叫，可它们的速度还是那样的快，发疯一样向我们冲了过来……

　　好在我们这边人手众多，尤其药劲带来的人，全都装备的是冲锋枪，大家一起开火，火力密集的没话说。药劲在旁边看了，大声喊道：“这样下去不行……咱们的子弹坚持不了多久！”就算他不说，我们也都明白，可是面对着成千上万数之不尽的魔化老鼠，谁还会节约子弹？

　　倾泻而出的子弹不计其数的招呼了过去，冲出火焰墙的老鼠被我们打的支离破碎、血肉模糊。交叉形成的火力网非常猛恶，子弹打穿了数只老鼠的身体之后，又在路面上打的火星乱蹦，整个通道被我们搞得如同除夕夜的烟花星空，颇有几分绚丽。

　　可是我们的冲锋枪子弹很快就打光了，大家只能用手枪一下一下的打，这个速度一慢下来，鼠群之中已经有很多老鼠穿过了火焰墙，向我们飞奔过来。

　　看来第一道防线已经失效了，还好我们的第二道防线还在，那些冲过火焰墙的老鼠一跳进润滑油路面，立刻就四足打滑，跑不动了。药劲看着那些小东西把小腿舞动的飞快，却只能在原地打转，不禁失笑：“老花，你丫太损了……”

　　我“哼”了一声，脸色渐渐凝重起来，我注意到鼠群已经用尸体铺满了通道的路面，形成了一道“肉被子”，居然将燃油压灭了！蜂拥而来的老鼠们一下子就冲过了火焰区。

　　我长叹一声，也懒得再开枪了，纵然再打死三只五只的老鼠，也是于事无补了，一想到被老鼠活活咬死的惨样儿，就忍不住浑身发抖。抬起脑袋来，看向半空中，我的傻叉子还是没有飞回来……不会被白大褂粽子捏死了吧？

　　说时迟那时快，鼠群很快就冲到了润滑油区，而最先跑过来的那几只老鼠，已经爬到了我们的脚下。剑天寒一言不发的就把满脸惨白的王潇源抱了起来，安慰道：“别怕……”静儿则惊叫一声，吓得花容失色，不知道怎么办才好……女孩子本来就胆小，尤其面对老鼠就更胆小，我们可怜的女狙击手毫无形象的扭头就跑，她身后站着的区翔抛手扔了大狙，右手搭住了静儿的肩膀，左手捞住了她的腿弯儿，也把静儿抱了起来。静儿吓的连声惊叫，死死的搂住了区翔的脖子。

　　危难关头啊～危难关头，虽然被人抱着，可以晚一点被咬死，可是哪点区别也是微乎其微的。我回头看了一眼我的棕熊猫和大粽子，心里不免也盼望着他们俩之中谁也把我抱起来……哪知道大粽子抱着肩膀站在那里，连腰刀都没拿出来，我估计他是死猪不怕开水烫，反正身上也没肉了，自然也就不怕老鼠撕咬。

　　棕熊猫就更可气了，药劲的椅垫已经被它啃了大半，此刻它对蜂拥而来的老鼠不闻不问，正专心致志的对付剩下的一小块竹编椅垫呢。

　　“老药……”大粽子和棕熊猫如此淡定，不禁令我心下起疑，回头喊药劲，问道：“老药，你看它们两个怎么这样轻松？”守护神毕竟不同于别的动物，它们拥有出类拔萃的聪明头脑，不可能对扑面而来的危险视而不见啊！

　　药劲也是“咦”了一下，回头仔细去看鼠群，不禁讶异地说道：“这些白老鼠好像不是魔化老鼠……好像就是做实验用的普通小白鼠而已。”

　　我听了之后，也赶紧低头去看，这个时候已经有很多老鼠冲到了我们的脚下，只不过它们既没有攻击我们，也没有看我们一眼，反而从我们的脚下腿边穿过，远远的往一处泄水道入口跑去，一个个钻进泄水道就不见了。

　　我们现在看到的老鼠还是冲出火焰墙的那些老鼠，它们一个个都被烧的糊巴烂啃的，根本看不出来毛色了，都跟小乳猪是的满身油光。不过我的确发现它们的眼睛并没有异样，还是正常的颜色。

　　死胖子目瞪口呆地问道：“怎么回事？这些老鼠怎么没咬我们？”我抓了抓头皮，说道：“恐怕它们根本不是再追我们……都怪你，一惊一乍的，害的我们几乎被吓死。”死胖子讪讪的吸溜了一下鼻子，说道：“我怎么知道会是这样？这么多的老鼠，你看了不害怕？我看你跑的比我还快呢。”

　　望着脚下汹涌如潮的鼠群，我们这些人手足无措，感觉到老鼠们的身子贴着我们的脚背脚踝而过，那种麻麻痒痒的感觉，更是让人全身直起鸡皮疙瘩。

　　龚来余擦了一把冷汗，说道：“好啦，不管怎么说，这一关……”他没有说下去，毕竟鼠群还没有完全冲过去，万一它们半道改了主意，回头咬我们几口，可也够我们受的。

　　我摇了摇头，说道：“不对，不对……老药，你说，到底有什么不对？”我这话问的非常奇怪，旁人很难听懂，不过药劲的智商非常高，他只是怔了一下，就变色道：“是不对劲，这些老鼠没事鬼跑个什么劲儿？难道是……有什么东西在追它们？”

　　那些老鼠如此不顾性命的狂奔，除了有可能是寻找食物之外，最合理的解释就是躲避天敌了。问题是什么样的天敌会吓的如此多的老鼠如此狂奔？我沉声说道：“大家主意警戒，恐怕还有更难缠的对手要出现。”大家听了，复又振奋精神，纷纷举起了自己手中的武器。

　　正疑惑着呢，远处黑影闪动，傻叉子叼着一张卡片飞了回来，忽闪着翅膀落到了我的肩膀上，我刚刚接过卡片，还没来得及看一眼，就听傻叉子大声嚷嚷道：“麻辣隔壁，好多大鸟！”

　　我听了心里一惊，急忙抬头，远远的就看到通往六层的通道里面隐隐的出现了一个飞行的黑影，紧接着我就看到无数黑影尾随着飞进了通道。

　　“是雷鸟！”死胖子当先叫了出来：“快点找地方躲一下！”我听的心中一凛，想起当日在大连市图书馆里面遭遇的血蝙蝠，顿时吓了一大跳，再也顾不得脚下还有那么多没来得及跑过去的白老鼠，赶紧拿着那张通行证去划身边的一间实验室的密码锁，接连划了好几下，那扇玻璃门也没有反应，我骂了一句，心浮气躁的就跑到了下一间实验室门前，顾不得踩死了多少小白鼠，赶紧去划密码锁。

　　划了两下发现还是不对，急忙往第三间实验室跑去，还没跑到地方呢，死胖子他们的枪声已经想起来了。我心理面急的不行，赶紧去划第三间实验室的密码锁，结果因为手上全是冷汗，那张塑料卡片一下没捏住，居然还掉到了地上。

　　我赶紧低头去找通行证，却发现它正落在一只小白鼠的背上，那只小白鼠正四足翻飞，没命的跑呢。我满头黑线的追出去十几米远，扑了上去，一把将卡片抓住，人也就跟着趴道了地上，无数小白鼠跳上了我的脊背，踩着我的后脑勺继续前进。

　　我七手八脚狼狈不堪的爬了起来，结果就发现我正站在第四间实验室的门口呢，我一看实验室大门上的阿拉伯数字“4”，就感到十分的不吉利，不过反正已经到了这个地方，就拿着卡片顺手一划……咔的一声轻响，实验室的玻璃门居然就打开了！

　　我大声欢呼，招呼大家赶紧过来。一低头，只见好多小白鼠也开始往实验室里跑呢，不禁心头火起，当下堵住门口，一顿乱踢。

　　队友们一个一个的都跑了过来，死胖子跑在最后，飞在最前面的一只雷鸟已经距离他很近了，我急了，喝道：“翔子，接应下杨队！”回头一看，那小子怀里抱着静儿，正对着我发呆呢，我急了，从他怀里把静儿抢了过来，自己抱着，喝道：“快点，接应杨队！”我的枪法太差劲，这样的工作还是区翔比较合适。

　　区翔就倚在门口，一枪一枪的射击。他的大狙已经扔掉了，现在和我们大家一样，用的都是手枪。不过这个家伙的手枪打的也不错，我看到死胖子马上猫着腰冲了过来，扭着肥屁股就钻进了实验室。

　　我们大家赶紧把实验室的门关上了，就这么个功夫，大群的雷鸟就扑了上来，我们隔着玻璃墙看的清清楚楚，那些雷鸟冲进了白老鼠群之中，肆意吞噬，甩的玻璃墙上到处都是老鼠血。那些雷鸟吃的不亦乐乎，看到我们恶心的直想吐。

　　不过很快那些剩余的小白鼠就纷纷逃进了泄水道之中，泄水道的上面有一道铁盖子，众多雷鸟围着铁盖子旁边无计可施，依依呀呀的大叫。不过它们很快就透过玻璃墙看到了躲在实验室里面的我们，就纷纷扑了上来，隔着玻璃墙冲着我们大叫，招呼我们出去玩儿。

　　雷鸟的身体表面非常恶心，看起来就像是被剥了皮的光板身子，浑身上下都像是随时在滴血，真不知道这种生物是怎么存活的。

　　好在实验室的玻璃墙都是用防弹玻璃制成的，而我们国家在防弹玻璃的技术上，还是很先进的，所以那些雷鸟就只能冲着我们大叫，有几只雷鸟叫的不耐烦了，就从嘴巴里面喷吐闪电，可惜玻璃墙不但防弹，而且还绝缘，并不能对我们构成威胁。可是那些雷鸟也丝毫没有打算离开的意思，就这样隔着玻璃墙对我们虎视眈眈，看了它们也知道我们不可能在这个实验室里面坚持很久。

　　我们大家惊魂未定，纷纷找地方坐了下来，药劲吩咐大家检查子弹存量，结果发现我们的手枪子弹也不多了，平均下来，每个人也就二十几发的样子。除此之外，我们还有三十个手雷和几枚烟雾弹。药劲和他的手下办事古板，居然也不带上点催泪瓦斯弹什么的。在这种情况之下，我们更是没可能冲出去了。

　　王潇源耍赖，硬说自己腿软了，坚持让剑天寒抱着……静儿小脸红红的瞄了一眼区翔，小声说道：“把我放下来吧……”区翔就愕然问道：“你的腿不软么？”静儿就瞪了他一眼，挣扎着站到了地上，哼道：“我可没那么娇贵……”幸好她的声音很小，王潇源没有听到……剑天寒肯定是听到了，不过那家伙硬装着没听见，美滋滋的抱着王姑娘不撒手。

　　我叹了口气，回头打量这个实验室，结果一扭头就看见门口不远的地方，摆着一对大青花瓷瓶子，每个都有一人高左右，我不是很懂古玩，看不出来是真品还是赝品，也就懒得去细看。再往里面看，一道玻璃屏风上挂着一幅数米长的巨画，走过去看了看落款，赫然写着唐寅两字，就知道这个东西出自唐伯虎的手笔。再往里走几步，一个真人大小的陶俑稳稳当当的站在角落里，陶俑的身上还挂着一块小牌子，上面写着：“始皇陵二号区编号0501书吏俑”。

　　我看了暗暗惊异，心想谁这么有闲心，把秦始皇的兵马俑都搬这里来了？想到这里突然觉得有什么不对，举目四看，果然这个实验室里面，除了几个大柜子和试验台比较现代之外，其他东西居然都是类似于古董的东西，大大小小不计其数，我勉强能认出来大约十分之一的东西而已。

　　药劲也看出了门道，问我：“老花，这里这么会有这么多古董？”翻看了几件，越看脸色越是凝重，等到他把一件玉佩拿到手里的时候，更是惊讶的眼睛都瞪大了。

　　我试探着问道：“这里的东西，不会都是真品吧？”药劲缓缓的点了点头，说道：“以我看来，这些都是真品。”接着，又说道：“我家祖上是京中大官，虽然家道中落，不过从小也听父亲详细的说起过很多古玩器皿的鉴定知识……”指着手里的玉佩，怅然若失：“这个东西原本就是我家的，后来父亲临终之前，把它捐献给了成都市国家博物馆……这么会摆在这里？”

　　我愕然了，问道：“你不会搞错吧？”药劲苦笑：“这个玉佩据说有辟邪的作用，我从小戴到大，十八岁参军之时，才被父亲收了回去。”指着那玉佩说道：“你看，这个缺口，就是我上中学的时候，和小伙伴们踢足球，不慎摔倒了，就磕出了这个缺口，为了这个事情，我家老爷子还狠狠的训了我一顿呢。”

　　我凑过去仔细观看，只见那块玉佩上雕刻着一个很奇怪的人，那个人的脑袋特别大，仿佛是带了块面具……我隐隐的觉得有些面熟，一想之下顿时惊呆了：这个玉佩上雕刻的人，很像是飞龙骑士啊！不但头脸画的一摸一样，就连他屁股上的那条尾巴，都是一个样子。

　　“拿来我看看……”一把将玉佩抢到手里，仔细看了下，见那玉佩的雕琢十分古朴，没有那么多的花头，只不过就是几条线而已，怎么看怎么像在地宫里看着的那些壁画的风格。我还担心自己看走了眼，挨个把区翔、剑天寒。静儿。老车、武书源、孙琪他们叫了过来，他们一致认定这个玉佩上的怪人，就是那个壁画之中的狮头人。

　　正讶异的时候，死胖子就指着满地的白老鼠，皱着眉头说道：“这些老鼠怎么办？看着真头大。”药劲就笑道：“现在别嫌弃它们，等咱们的食物消耗光了，还指望着它们养活咱们呢……老鼠肉的味道不错，野外求生，是很难得的充饥物品呢。”

　　死胖子拉长了脸，坚决地说道：“我不吃老鼠！”两个女孩子也赶紧表示附议，声明宁愿饿死也不吃老鼠。

　　我没心事胡扯，看了看周围的环境之后，奇怪地说道：“这……这里算什么实验室啊？简直就是个古董仓库嘛。”药劲也猜不出来其中的缘由，只是说道：“这些东西被国家高层如此看重，巴巴的送到这样一个基地里来，不会是摆着玩的吧？”

　　就在这个时候，摆在最里面的一口大柜子里面，突然传出来“啪！”的一声轻响，我们都警觉了起来，纷纷举起了手枪，然后我们就听到大柜子里面，又发出“咚”的一声，紧接着就传来一句轻轻的“哎呦……”

　　我们大家面面相视，看来那个大柜子里面显然还有一个活人。


第九十六章 水枪

　　我们七八个人围了过去，武书源伸手就要去拉柜子门，我赶紧拦住了他，我们现在的情况可是有点不妙，还是小心为好。

　　那是一个大大的铁皮柜子，表面渡珞，看起来银光闪闪的。武书源就冲着大铁柜子喝道：“里面的人听着，我数三个数，你要是还不出来，我们可要开枪了！”回头小声的问我：“老花，这个柜子防弹么？”我就瞪了他一眼，说道：“哪来的那么多防弹设备，别自己吓唬自己了。”

　　正说着呢，大铁柜子里面传出来一个苍老的声音：“别……别开枪……你们没有被感染吧？”既然能说话，那么顶多也就是个变种人了，我走过去小心翼翼的打开了柜子门，只见一个身穿白大褂的秃顶老头蜷缩在柜子里，这老头大约六十多岁的年纪，戴着一副高倍眼镜，眼镜片一圈罗一圈，像瓶子底儿一样。

　　大家看到了他的白大褂，忍不住都退了一步，我回头招呼大家稳住，就问道：“你有没有扎过疫苗？”这个问题必须问清楚了，否则出现意外就不好了。幸好那个秃顶老头毫不迟疑地说道：“我没扎……我信不过路炎龙博士那么快就研制出来的疫苗，我把疫苗扎衣服袖子上了……”

　　我崩溃……伸手把秃顶老头扶了出来，突然意识到了这个老头很可能是个科学家啊！那一刻我高兴的嘴巴咧的老大，秃顶老头看了我满嘴的牙齿，吓得一哆嗦。

　　我赶紧收敛了笑容，安慰老头：“别怕，现在你安全了……恩，暂时安全了。请问，你是这个基地的人员么？”老头点了点头，说道：“原来不是，病毒大爆发的时候，国家紧急派人把我接到这里来的……然后就再也没出去。”

　　我听的心花怒放，没口子地问道：“那你是什么专业的科学家？”看了看老头的秃顶，怎么看怎么像研究原子弹的那伙人。我们现在最缺少的就是技术人员了，就算他不会摆弄原子弹，那么能够维修飞机也是好的。

　　不料秃顶老头马上就让我大大的失望了，他举着胸前的一块工作证给我看：“我不是科学家……这里写着呢。”我听了颇为失望，漫不经心的向他的工作证看了一眼，只见上面写着：中科院考古研究所首席顾问赵青山博士。

　　赵青山？这个名字怎么那么眼熟？我楞了一下之后，马上就想起来了，我晕，想当初刚刚遇到苏婉和死胖子的时候，我们曾经去过一个教授的家，我还在那个教授的家里捡到了一个笔记本。据萧MM说，那个教授就是叫赵青山……不会这样巧吧？我居然在数千里之外的大山底下，见到了赵青山本人？茫然的看了一眼四周的环境，也没发现有什么东西可吃啊。

　　我赶忙从口袋里摸出一个笔记本出来，拿在手里问道：“这个东西是您的么？”那秃顶老头一把抢了过去，问道：“怎么会在你手里？”他这样说，当然就是等于承认这个笔记本是他的东西了。

　　我回头看了一眼死胖子，死胖子走了过来，笑道：“老赵……赵大爷，说起来咱们还有点缘分呢，病毒大爆发之后，我们几个曾经去你家里收寻幸存者，老花在你家的窗台下面找到的这个日记本。”

　　赵青山博士“哦”了一声，如获至宝的把他的日记本翻开了，找到其中一页，读道：“先王之业，百战流离，有半师人者霸西方，所辖兵勇四足健步，爪牙具毒，东西飘走，屠戮人牲，王为所累。乃遣勇者地乙，携应孔虚祟，往奔西南，经年未归，恶患亦绝。王使耳目，终无所知。”

　　死胖子听的莫名其妙的，问道：“啥意思？”赵青山嘿然不语，我满头黑线的给他解释：“先王时代，创业之时，有一个叫半师人的家伙称霸西方，他带领着很多拥有四只脚的士兵，那些士兵的牙齿爪子上都有剧毒，这些人到处杀人放火，给人们的生活带来苦难。先王就派遣了一个叫地乙的勇士，带着‘应孔虚祟’去了半师人的老窝。结果去了一年多也没有回来，半师人和他的手下也消失了。先王派遣人手去察看，结果什么也没有找到。”

　　赵青山博士讶异的看了看我，点了点头，说道：“不错，难为你能听懂……不过在古文献里面，流行通假字，半师人的师字，实际上通狮子的狮，指的就是半人半兽的狮子人……”左右找寻了一番，从药劲的手里拿回了那个玉佩，说道：“看看，就是这个玉佩上面的这种东西。”

　　我听的目瞪口呆，指着赵青山博士手里的笔记本：“你是说，古文献里面就有关于狮子人的记载？”我真惭愧那本笔记本在我手里呆了那么久，居然没有注意到这样一个重要的信息。

　　赵青山博士显然也很诧异：“怎么？你还在别的地方见过半师人的画像？”我点了点头，说道：“不但见过画像，我们还见过现实版的狮子人……还跟他们打了两架……”赵青山博士听的脸都绿了：“真有这种鬼东西？”

　　我就滔滔不绝的把我们的经历则略说了一番，最后把龚来余叫了过来，讨回了那枚铠甲片，交给赵青山，说道：“这个东西就是从狮子人的身上打掉的……这个东西防弹呢。”

　　赵青山博士看的目瞪口呆，半天才说道：“这个东西我也认不出是什么材料的，不过能把这么坚硬的材料打制的如此轻薄，看来地下城的人拥有很高的冶炼技术啊。”既然赵青山断定这个铠甲片是冶炼出来的，那么就否定了我们以前以为的铁匠技术问题，原来只是倒模浇铸而已。

　　那边死胖子又把他的腰刀拿了出来，请赵青山博士鉴定，赵青山看了几眼，就笑道：“这个东西虽然是近代的产品，不过保留了很多古埃及的铸造技术，这种云纹就是典型的大漠风格……”

　　我和死胖子都呆住了！又是埃及～！

　　赵青山博士看到我和死胖子的脸色都很难看，忙问我们怎么了，我就把美女蛇的来龙去脉又讲了一边，最后把美女蛇胸衣的事情也一并说了出来。

　　赵青山就站在原地苦苦思索起来，武书源赶忙给他拉过来一把椅子，让老头子坐了下去。大约过了有几分钟，赵青山才抬起头来，说道：“从目前的状况分析起来，咱们只能大致得到这样的推论：狮子人和美女蛇都不是中土原有的物种，他们的起源地很可能就是古埃及。至于马王爷地宫里面的东西，很可能只是一个狮子人东来，结识了这些土著的四足人，并通过几场战斗赢得了首领的位置。结合古文献上的记载，说明那个狮子人带着那些四足人横行霸道，杀了很多无辜的人，结果当时的中原之主黄帝，就派勇士地乙去剿灭这伙强盗，结果狮子人和四足人都死掉了……按你们的推论是死于水怪之手。”老头摸了摸自己的秃顶：“可这里面还是有很多疑问啊，比如那句莫名其妙的‘应孔虚祟’到底是什么东西？那些四足人在狮子人的带领下，实力已经不容小窥了，又有释放毒物的能力，地乙凭什么就敢去挑战他们？”

　　我伸开了自己的左手，望着中指上的白玉戒指，笑道：“我想我猜出来是为什么了……应孔虚祟，呵呵，可能就是后来人们记载的应龙蓄水，刚刚老先生也说过了，古文献里面有很多通假字，那么有没有可能这个应字，其实说的就是坚硬的硬字，这个白玉戒指这样坚硬，而且中间的确有一个圆孔，可不就是硬孔么？至于后面的虚祟两个字，就好解释了，虚在这里是动词，指的是虚化，减少的意思，而最后面一个祟字，其实就是不干净的东西，应该就是指的毒物。硬孔虚祟四个字联系起来，正好形象的说明了这个白玉戒指的外观样子和实际功用。”

　　死胖子微微点头：“原来应龙蓄水说的就是这个。”

　　旁边的药劲干咳了一声，说道：“诸位，我不想打扰你们探寻古文化的雅兴……不过咱们是不是先想办法从这里逃出去再说？”我早在这个地方呆够了，赶紧问赵博士：“老赵，你有什么办法离开这里？”

　　赵博士就苦着脸说道：“你开什么玩笑？我要是能出去，还用得着躲大铁柜子里面？对了……你们有吃的东西没有？这几天光喝水了……”我看到老头果然饿的都有点脱相了，赶紧把留给傻叉子的半段香肠拿了出来，惹得傻叉子一阵不满。

　　可怜的赵博士狼吞虎咽的就把那段香肠吃光了，回头看了看香肠的包装上印着双汇二字，叹道：“不知道这里面有没有瘦肉精……”傻叉子听了，就恶狠狠的瞪视着我，我赶紧指着灯泡发誓，说那里面绝对没有瘦肉精，药劲见了，更是摇头不止。

　　死胖子围着赵博士，问道：“老赵……赵大爷，你们这个基地就没有别的出口么？比如说通风口什么的，只要能爬出去一个人就行。”赵博士就苦笑道：“你美国大片看多了吧？你以为中国人的智商比美国人差？老实跟你说，这里的通风系统非常先进，具体程序咱们就不说了，单单是通风管道的设计，就与美国人的不同，他们就是一根方方正正的管道，咱们这里的管道却是由数十根细细的钢管焊接而成，通风量虽然有所下降，可是防盗防窃却绝对没有问题。”我们大家一听，都无语了，看来日本鬼子还真没说错了，中国人的确大大滴狡猾。

　　药劲还不死心，问道：“这里除了您，还有别的幸存者么？”赵博士摇了摇头，说道：“不太可能了，曹谊敬他们的小分队离开基地不久，我们就发现了基地内部已经被末日病毒侵入，很多人当场就疯掉了，少数人逃进了这里，逼不得已的情况下挨个扎了疫苗……结果就悲剧的很了……”

　　玻璃墙外面的雷鸟们开始撞击玻璃墙，虽然对玻璃墙没什么影响，可那种凶猛的架势，却让我们每个人都心惊胆寒。

　　王潇源站到了地上，对药劲说道：“药爷，咱们带的食品顶多够咱们维持三天咯。”药劲抬头看我，看来他也没有什么好主意了。

　　我当然也没有好主意，当下只有茫然四顾，只见满屋子的破烂古董，连把青龙偃月刀都没有，我拿什么去力拼血蝙蝠？

　　玻璃墙外面的雷鸟暴躁起来，纷纷发射雷电，搞的实验室里面一闪一闪的，大粽子和棕熊猫都很胆寒，纷纷后退。我看的心头焦躁，瞥眼间看到墙边挂着一个消防栓，过去打开盖子一看，果然见到了高压水龙头，就兴兴头头的把它拉了出来。

　　死胖子严肃的批评我：“老花，这可不是过家家酒啊，你拿着那么个水枪有屁用？难道是想给雷鸟洗澡么？”我哑然失笑，说道：“你以为水就只能洗澡啊？”指着玻璃墙，说道：“想办法给我弄出来一个口子，不用太大，能把水枪戳出去就行。”

　　死胖子狐疑的看了看我，就摸出手枪来，把枪口压在玻璃墙上，回头看我：“老花，我可提醒你啊，这个东西一旦打破了，可就修补不上了。”我挥了挥手，叫他别那么多废话。

　　死胖子就“碰！”的一下，开了一枪，由于他的手枪枪口是贴在玻璃墙上的，所以一枪过后，那枚子弹还停留在枪口附近，死胖子就甩手丢了弹头。那面玻璃墙非常坚硬，死胖子这一枪，只不过打出来了一个小小的白点。

　　死胖子一枪接一枪的打着，换了两匣子子弹，我们眼看着那个白点越来越大，最后终于“碰”的一枪，被死胖子打出来一个小碗大小的圆洞。圆洞的外面就是一只雷鸟的大腿，死胖子就在它的大腿上打了一枪，顿时血流如注，可是这点小伤对雷鸟来说，简直就可以忽略不计的。

　　死胖子赶紧蹦了回来，他被雷鸟电过，知道厉害，赶紧问道：“老花，下一步怎么办？”我端着水枪就冲了过去，喝道：“开闸放水！”话音刚落，武书源就把闸门打开了，“噗”的一下，巨大的水柱呼啸而出，把那只堵在圆洞口的雷鸟冲了一个筋斗，顿时淋成一只落汤鸡。

　　那家伙马上就释放出来了一个闪电，可惜的是它现在全身湿透，一道闪电发出来之后，我只不过隐隐的感到了一丝麻痹，它自己反而被电了个口眼歪斜。

　　死胖子又惊又喜，傻乎乎地问道：“怎么会这样？”我志得意满：“这个说起来很简单……距离产生美嘛，哈哈，不管怎么说，雷鸟的嘴巴还是离自己的身体近一点，一旦它喷吐闪电，因为有水在导电的关系，所以就作法自毙啦，哈哈……”我一路狂笑着，旋转水枪，把远近二三十米远之内的雷鸟挨个淋成了落汤鸡，结果噼噼啪啪的一阵电闪雷鸣之后，有一半的雷鸟掉到了地上，不住的抽搐起来，更有几只受不了严重的刺激，大小便都失禁了，拉的满地都是秽物。

　　死胖子顿时来了勇气，冲上来接过水枪，一肩膀把我拱了个列些，就抱着大水枪恣意喷射起来。这个消防水栓里的水来源于地面上的蓄水池，经过了数百米的水压加强，根本用不着什么动力，直接就能把水柱喷出去数十米远。经过大约十分钟左右的激烈鏖战，死胖子终于把所有的雷鸟都灌成了落汤鸡，除了少数比较幸运，没有喷射闪电的雷鸟之外，大部分的雷鸟都跌倒了地上抽筋。

　　大粽子看出来了战机，就用他的骨爪使劲的拍打玻璃门，我会意，急忙拿着卡片去开玻璃门，我身后的药劲喊道：“兄弟们，生死在此一战，现在那些鬼东西都成了落水狗，正是痛打他们的时候！大家加油冲！”

　　大门“刷”的一下就打开了，身穿迷彩服的成飞基地的速成特种兵们蜂拥而出，噼噼啪啪的用手枪开火，我站在他们身后大喊：“别他妈的浪费子弹，打它们的脑袋就行了。”那些兄弟还真听话，纷纷举枪去打雷鸟的脑袋。

　　王潇源走在最后，回头看了我一眼，不解地说道：“老花哥哥，你人蛮好滴嘛，怎么嘴巴这样臭臭喜欢骂人撒？不过……蛮吸引人滴捏……”死胖子凑上前来，把我扒拉到他身后，挺胸叠肚地说道：“这就对了嘛，东北爷们儿，都那揍性，不骂两句人就显不出亲热来……我跟老花的关系最铁，我大爷都被他草了N回了。”拍了拍王潇源的肩膀：“口头语而已，不用在意，习惯习惯就好了，哪天他开始骂你大爷了，证明他真把你当妹妹看了。”

　　王潇源不敢和我顶嘴，回头给剑天寒定家规：“以后不许你骂我大爷！”


第九十七章 白大褂

　　摔在地面上的那些雷鸟很好打发，基本上走过去对着脑门开一枪就算完事，可是还有几只没有被电到的雷鸟呢，它们发现我们冲出了实验室之后，立刻俯冲而下，动手抓了过来，吓得十几名弟兄又跑回了实验室。

　　我一看这个情形，可也真无奈，毕竟大家现在手里就只有手枪，拿着这个东西力拼雷鸟是差劲了点，可是这个时候大门已开，再想关上可来不及了，百忙之中焦急之下，只好大喊：“大粽子……”我可不敢在这个关键的时候喊棕熊猫帮忙，虽然它更合适，可是万一它听不懂，被那几只雷鸟冲进实验室里来，那我们可就糟糕透了。

　　大粽子果然比棕熊猫可靠，他本来就站在棕熊猫的身后，听到我的大喝之后，立刻飞起一脚，在棕熊猫的屁股上踹了一下。大粽子的力气很大，棕熊猫触及不妨，猛的向前奔跑了几步，正好站到了玻璃门口。

　　狂冲而来的雷鸟急扑而下，棕熊猫刚刚站稳了身子，一只雷鸟就冲到了它的面前，就见棕熊猫挥起爪子，一记“冲天炮”，“碰！”的一声，就将那只雷鸟打晕了。棕熊猫这一下打出来了信心，紧接着就是一个大大的摆拳，将另外一只雷鸟打的脑浆迸裂，剩下两只雷鸟居然做了逃兵，一看同伴们纷纷死去，居然展翅高飞，远远的逃走了。

　　我们大家都松了一口气，刚想表扬几句棕熊猫的勇武，就见那家伙愤怒的看着我们，用爪子揉着它的圆屁股，冲着我们嘶嘶嚎叫，看来是恼怒有人踢了它。

　　大家尴尬的看着我，不知道怎么化解眼前的“危机”，我满不在乎的一指不远处的兵马俑，面不改色心不跳地说道：“是他！”棕熊猫就走过去，啪嚓一巴掌，将兵马俑立人像拍了个粉碎。

　　我摸了一下自己的鼻子，对大家说道：“好了，现在雷鸟的问题已经解决了……赵博士也找到了，我看咱们还是想办法出去吧。”大家当然都没有异议，我们就纷纷离开了这个满是兵马俑碎屑的实验室。

　　来到外面，我看离开大家，随手一指旁边的一间实验室，说道：“大家还是挨个检查一下吧，万一还有幸存者呢。”其实关于幸存的科学家，我比药劲和死胖子都要着急，那些人是整个人类的精华，哪怕只剩下一个两个，对我们来说也都是好的。

　　结果我的话刚刚说完，那间实验室里面就有一个身穿白大褂的人冲了过来。因为中间有玻璃墙阻挡，所以他伤不到我，只不过在玻璃墙上狠狠的撞了一头，弄的满玻璃墙都是污血。那个家伙还不死心，一下一下的撞击玻璃墙，看样子是想跳出来咬我一口。

　　赵博士苦笑道：“果然，路炎龙博士也疯掉了……”看来这个实验室里的白大褂就是那个生物专家路炎龙了，逼不得已的情况下紧急使用半成品疫苗，结果终究难逃厄运送了性命。

　　隔着被满是污血的玻璃墙壁，我注意到那个白大褂粽子的身后是一大排试验台，上面各种奇形怪状的玻璃器皿东倒西歪。大家都挺害怕，死胖子就招呼大家离开。

　　我忙拦住了他们，我指着那个白大褂粽子的身后，问道：“奇怪了，老赵，你们这里的实验室里面，怎么一点文字资料也没有啊？”赵博士没有听明白，就问道：“文字资料？什么文字资料？”

　　我就说道：“就是那种记录试验进程、存档科学发现用的笔记本啊……”我指了指前面走过的那几间实验室，说道：“其实我早就奇怪了，说是实验室，怎么都没看见纸啊笔啊的东西呢。”

　　赵博士奇怪的看着我，说道：“小花啊，你几岁了？怎么还活在十九世纪啊，现在谁还用纸张记录资料啊，”指了指那个白大褂粽子身后不远处的一个角落，说道：“这个基地的所有人，都使用那种特制的笔记本电脑来记录实验过程。只有我的工作时间大部分在野外，所以才保留了用纸张笔墨记录文件的习惯。”

　　我一下子乐了起来，傻乎乎地说道：“太好了……这下发达了。”我兴奋不已，回头去看药劲，药劲当然也反映过来，失声说道：“不错，这些笔记本电脑太珍贵了，我们虽然损失了大批的科学家，可是他们的事业却没有死，只要我们得到了他们的笔记本电脑，不就等于承接了他们所拥有的知识么？”

　　死胖子挽了挽袖子，恶狠狠地问道：“老赵，这个实验室的门，你打得开吧？”老赵苦笑道：“路炎龙博士是这个基地的科研领袖，他的工作证可以打开任何一间实验室的玻璃门，我们剩下的人，手里的通行证只能打开自己的实验室。”

　　死胖子听了大失所望，上上下下的打量了几眼那堵玻璃墙，回头对我说道：“不行啊，老花，要是接着用子弹硬拆的话，就算最后可以在这个玻璃墙上打出来一个大洞，可是那个时候咱们身上的子弹保证都消耗光了，再遇到任何危险，就只能肉搏了。要不然咱们先去六层看看吧，想办法找一些武器，然后回头再回来找这些笔记本。”

　　死胖子说的固然在理，可是只从看到我们之后，实验室里面的白大褂粽子显然疯狂了很多，他发现自己出不来，就开始大发脾气，抓住什么摔什么，不一会儿就摔破了很多玻璃瓶子。

　　我一看白大褂粽子这个架势，很可能我们还没有找到武器呢，他就已经动手把他的笔记本电脑摔零散了。我赶紧说道：“别的实验室先不用管，这个路炎龙的实验室最重要，咱们不能眼看着他把笔记本电脑摔了。”

　　死胖子手足无措，盯着我：“那老花你说怎么办？”

　　我不答话，回头问赵青山：“老赵，你刚刚说了，你们每个人手里的通行证，只能打开自己的实验室，对不对？”赵青山就点了点他的秃头。我又问道：“你在实验室是归你自己使用，还是跟别人共用的？”

　　赵青山愕然道：“当然是归我自己使用的……实际上他们把我接到这个基地里来，主要还是要我提供一些考古领域的佐证，所以我的实验室看起来更像一个博物馆。”我听了不置可否，举起我手里的那张傻叉子叼来的通行证，问道：“那我怎么可能用这个东西就打开了你的实验室大门？”

　　赵青山张口结舌：“这个……这个怎么可能……”这话他自己都说不下去了，因为我们大家不但用这个通行证打开了他的大门，还从大铁柜子里面把他揪了出来。

　　死胖子就撇嘴道：“怎么就不可能了？我们不是打开了那门，才遇见的你么？”赵青山还是难以接受这个事实：“不可能啊，整个基地的系统是全智能化的，每个人的通行证都不相同。”看了看死胖子没听明白，只好继续说道：“电子门不同于大锁头，虽然同一种型号的锁头有七种不同的钥匙，完全可以产生甲的钥匙打开了乙的门锁的巧合，可是这种电子密码锁根本没有数位的上限，所以不可能产生传统锁头那样的巧合事情。”

　　死胖子翻着白眼问道：“这些大道理我都不懂……可是我们的确用哪个通行证打开了你的实验室大门啊。”赵青山呆了半晌，问死胖子：“是啊……那你说是怎么回事？”死胖子涨红了脸，悻悻地说道：“我要是知道就不问你了。”扭头看了看我，一脸的理直气壮：“老花，这个事情只要麻烦你来解释了。”

　　我就去问药劲：“药爷，您说这个事情是怎么回事？”死胖子在旁边悄悄跟王潇源咬耳朵：“看见没，老花讲话一客气，就是想作弄人呢。”这话说是咬耳朵，可是声音颇大，连我都听见了，药劲当然也就听见了，他翻着眼睛看了我一眼，骂道：“你小子不看我出丑，就浑身不自在是不是？”瞪了我半天，只好承认：“好吧好吧，我认输，我的确猜不出来到底是怎么回事。”

　　我呵呵一笑，扭头走进了赵青山的实验室，就在门口把一个大家伙搬了出来，问道：“老赵，这个司南是你的吧？”赵青山赶紧说道：“那些东西都是古董，你打破了一个兵马俑就可以了，别在把这个东西也搞坏了，国宝啊！”

　　我听赵青山说的这样严重，就把那架司南交给了赵青山，赵青山连忙小心翼翼的用两手托住了。我顺手把司南上面摆放的大勺子抄了起来，说道：“这个东西就是最古老的指南针了，你们别看不起这个大勺子，它可是用整块的高密度磁石雕刻打磨而成，拥有很高的磁性。”回头看了看赵青山，问道：“您怎么这样不小心，把这样一件东西摆在实验室的门口？”

　　赵青山目瞪口呆，说不出话来，那边的药劲最先反应过来，失声说道：“哎呀，不错，这样的高强度磁极，很容易破坏微电子器械。可能是这个司南距离赵博士的实验室大门太近了，所以破坏掉了密码锁的程序，才使得他的实验室大门变成了摆设。”我就点了点头，指着路炎龙的实验室大门，说道：“咱们现在把这个门也变成摆设。”说着，就要用手里的大磁勺子去捅实验室的密码锁。

　　死胖子一把拉住了我，喝道：“你急什么啊？还怕你的笔记本电脑跑了啊？”回头看了药劲一眼，药劲马上喝道：“大家准备！”一旦打开实验室的大门，我们就要和里面的白大褂粽子短兵相接了，所以药劲一声令下，众人都摆好了战斗位置。

　　我看了看大家的样子，说道：“伙计们，这个游戏比较危险，咱们现在都没有好武器，我看还是让大粽子顶一下吧。”于是大粽子抽出美女蛇的腰刀，挺步上前，众人纷纷后撤，给他留出一块施展的空地。

　　当下，我左手拿着磁性勺子，右手捏着通行证，冒着个腰，像个小偷一样慢慢靠近了玻璃门。傻叉子看出来了危险，忽闪着翅膀飞到了静儿的肩膀上，问道：“妞儿，多大了？有婆家没？”静儿给它翻了个白眼，傻叉子吃了个闭门羹，不满的嘟囔：“原来没人要你啊……”

　　我靠近了玻璃门，用手里的大磁性勺子在密码锁附近晃来晃去，然后用通行证在密码锁上一划，咔的一声轻响，玻璃门就打开了，我一个后纵步，跳了回来。

　　实验室里面的白大褂粽子发现玻璃门打开了，就张牙舞爪的冲了过来。这边的大粽子跨上前去一步，死死的堵住了门口，搂头就是一刀，正砍在白大褂粽子的肩胛骨上，我们刚想给大粽子叫好，却见那个白大褂粽子丝毫不以为意，照样冲了上来，那一刀居然砍不动他的魔化皮肤！

　　这下大粽子可着急了，上去就是一脚，他是骷髅兵，不同于我们普通人，因为没有肌肉的束缚，他可以很容易的就把脚踢的很高，这一脚下去，直接踢在了白大褂粽子的下巴上，踢的白大褂粽子仰面朝天的就跌倒了。

　　刚刚那一刀没能伤到白大褂粽子，显然也让大粽子吃惊不小，这家伙抖手就扔了美女蛇的腰刀，合身扑了上去，使出擒拿手，居然想活捉白大褂。不料那个白大褂也不是好惹的，两个家伙就扭打在了一起。那个白大褂的指甲很长，也很尖锐，我们担心上面有异化病毒，所以严禁大家上去帮忙。

　　大粽子的实力我心里有数，凡是有大粽子帮忙的时候，一向是无往而不利，哪知道这次居然遇到了对手，大粽子和白大褂扭在一起打了有十分钟，都没有分出胜负来，两个家伙反而一路翻滚着冲到了实验室的外面通道上。

　　我急忙回头看了一眼棕熊猫，见它正一只爪子剔牙呢，就喝道：“快去帮忙！”说完赶紧冲进了实验室，跑到角落里，一把抄起来那个银灰色的笔记本电脑，抱在怀里就往外跑。跑出了几步之后，突然发现地上有一个东西挺扎眼，捡起来一看，是个通行证，上面印着一个中年男人的头像，头像下面写着“生物学家博士后路炎龙”，就知道这个就是能够打开所有实验室的金钥匙了，当下大喜过望，连忙收了起来，抱着笔记本电脑就跑出了实验室。

　　出了门一看，大粽子和白大褂还在地上扭打呢，我一抬头，只见棕熊猫还在那慢条斯理的剔牙呢，不禁气歪了鼻子，跑过去把笔记本电脑往药劲手里一放，一把抓住了棕熊猫的上嘴唇，使劲往上翻，把棕熊猫牙齿缝里面夹着的一根竹子纤维扣了出来，然后一指地上的白大褂，喝道：“快点帮忙……不然我再把这个塞回你牙齿缝隙里！”棕熊猫听了，吓得打了个哆嗦，赶紧扑上去帮忙。

　　有了棕熊猫的帮助之后，大粽子这边当然立刻就大占上风了，两个家伙合力，一个按住了白大褂的上身和两臂，两外一个则按住了白大褂的双腿，累的棕熊猫气喘吁吁的，大粽子回头看我，意思是问我怎么处理这个白大褂。

　　我回头看了一眼药劲，药劲把手一挥，做了一个砍头的动作。我点了点头，跑过去捡起来美女蛇的腰刀，交给了大粽子。

　　大粽子挥起腰刀，恶狠狠的就在白大褂的脖子上砍了两刀，可惜的是这两刀依然砍的如中败革朽木，还是没能伤到白大褂。棕熊猫急了，伏下身子，按着白大褂的脑袋瓜子就拍了两巴掌，这回终于打的白大褂不动弹了。

　　两大守护神摇摇晃晃的站了起来，看来这一阵把他们两个也累够呛。

　　哪知道它们两个刚刚站起来，那个白大褂也跟着站起来了，不过他已经没有心思再伤人了，棕熊猫的力气非常猛恶，连砖墙都能徒手扒开，更别说白大褂的脑袋瓜子了，虽然没能将他的脑袋打扁，不过脑震荡看来是免不了的了。他晃晃荡荡的站了起来，踉踉跄跄的走进了自己的实验室，我赶紧扑了上去，把他的实验室玻璃门关上了。

　　这一阵把我们大家都累够呛，棕熊猫和大粽子就不必说了，我们这些旁观者也看的紧张兮兮的浑身直冒冷汗。

　　我又管药劲要了几块巧克力，奖励给棕熊猫补充体力，搞的棕熊猫对我感激万分。至于大粽子，反正他身上溅满了污血，已经够他补充体力的了。

　　药劲坐在轮椅上，就把那个笔记本电脑放在大腿上打了开来，我也赶忙凑过去探看究竟。只见笔记本电脑的程序启动之后，先弹出来一个很别致的对话框，上面写着：“请输入使用密码”……草他大爷的，我和药劲对望了一眼，心说怎么他们的都这么麻烦啊！


第九十八章 第三层

　　笔记本电脑弄到手里之后，居然还要输入密码，我和药劲两个面面相视，不知道怎么办才好。区翔在一边说道：“这种东西最好不要乱输入东西，有保护程序的，一旦输入的错误密码次数过多，系统会自动删除程序的内存资料。”

　　药劲一听，赶紧关掉了笔记本，说道：“反正这个东西已经到咱们手里了，以后找个拆解密码的专家，再说吧。”我也跟着点了点头，说道：“正好福乐多基地学院的院长白小妹就擅长干这个，回去咱们找她帮忙。”从口袋里摸出来路炎龙的通行证，说道：“现在咱们有这个东西了，可以任意打开所有的门了。”将通行证交给龚来余，说道：“你带几个兄弟，把其他实验室里面类似的笔记本电脑都拿出来。”龚来余就点了点头，接了通行证，带着一队兄弟去找笔记本电脑去了。

　　我看了一眼实验室里面摇摇晃晃东倒西歪的白大褂粽子，不禁心有余悸，奇道：“这个家伙怎么这样强悍？”赵青山也是心惊肉跳：“不知道他给自己扎了多少假疫苗……”

　　不一会儿的功夫，就带着人马找来了四十五个银灰色的笔记本电脑。我们用伞兵刀在那些笔记本的外壳上划出记号，然后把它们分发给众人随身携带。

　　药劲就回头问赵青山：“赵博士，六层您去过么？”赵青山点了点头，说道：“六层是我们这些科研人员的食宿区，我当然去过了。”药劲就讶异的回头去看曹谊敬，可是曹谊敬又昏迷过去了。药劲只好自己说道：“我们听曹谊敬说六层是整个基地的武器库，怎么又成了你们科研人员的食宿区了？”

　　赵青山“哦”了一声，说道：“六层属于一个开放区域，从六层可以通过大通道直接去七层实验室和五层动力区，还可以通过五层的通道延伸向上，到达四层的武器试验场和三层的武器调配平台。”死胖子听了，就“哦”了一下，说道：“原来这个大通道就相当于一个楼梯啊……”

　　赵青山摇了摇头，说道：“虽然差不多，可是这条基地内部的通道，只连接到三层到七层，要想返回地面，还是要回到六层来，乘坐大电梯升上去的。”死胖子听的直咋舌，药劲和区翔反而纷纷点头，异口同声地说道：“这样的内部循环系统，果然设计的很严密。”

　　赵青山也点了点头，说道：“这一切当然都是为了安全考虑了……所以在六层的电梯出口那边，所有临近的房间几乎都是暗岗，不但拥有很多枪支子弹在里面，甚至还装备有加特林重机枪呢。链接暗岗室的几间屋子是个小型的武器库，里面储存有少量轻武器。”

　　死胖子一听，立刻就大喜，兴高采烈地说道：“草了，你怎么不早说？早知道六层就有加特林重机枪的话，我们也就不用一路逃到七层来了……”说完了这一大套，才想起来不到七层的话，就根本遇不到赵青山了。死胖子尴尬的抓了抓头，说道：“咱们现在手里的武器太差劲了，咱们得弄点给力的家伙，现在咱们就去六层接收加特林重机枪去吧！”

　　于是众人意见一致，都觉得只能这样办了。死胖子就向那辆大平板车跑了过去，一边跑一边说道：“走路累死了，不如节约点体力，大家坐车上去吧。”那辆车的油箱虽然被龚来余扎了一刀，不过里面还有一些残余的油料的。

　　死胖子把平板车倒了过来，大家纷纷爬上车子。这种车是专门运输大型设备用的，动力系统比坦克还猛，我们三十个人爬上去，也不显得拥挤。

　　死胖子一路把平板车开到了六层，停下车子之后，大粽子先去探了探路，他用路炎龙的通行证打开了一间房门，走进了通道口最近的一间屋子，片刻之后就走了出来，给我们打了手势，说没问题。我们注意到这个家伙手里还抱着一挺加特林重机枪，顿时开心的直叫，大家一拥而上，从那间屋子里面翻出来六挺加特林机枪。

　　大粽子又打开了第二间屋子，不过这个屋子里只有一些冲锋枪和冲锋枪子弹，我们就挨个把子弹补充了一边，药劲怕不保险，让我背着他，腾出来他的轮椅当手推车，又在上面装满了子弹。

　　这一下，我们的队伍拥有了足够的弹药，不禁信心爆棚。还意外的从这几间门卫室里面找到了几箱子压缩饼干和矿泉水。饱餐一顿之后，众人擦拳磨掌，就打算去看一看。死胖子就说道：“五层没什么看头，咱们直接去四层和三层，看看现在最新研制的武器都是神马东东。”

　　大家都点头，于是我们把六挺加特林机枪都架到了平板车上，剩下的人全部端着冲锋枪待命，死胖子就开着平板车，一路向上驶去。来到了五层的时候，我们远远的望着警戒标示和全封闭的大门，才知道这个地方原来配备有一套小型的原子能反应堆做动力的发电厂。

　　赵青山手指通往四层的通道，说道：“再往上面是什么，我也不知道了，没去过，只不过偶尔听同事聊过几句。”我点了点头，心想这样到也合乎常情，毕竟他只是一个考古专家，与那些研究现代科技的科学家还是有差距的。

　　平板车继续向上前进，临近四层的时候，我们遇到了一个安检站。这个安检站采用全钢板焊接建成，有一道大闸门联通，此时大闸门已经关的死死的了。

　　死胖子把平板车停了下来，从车驾驶室里面露出脑袋来，问道：“怎么办？”我把路炎龙的通行证交给了区翔，区翔跳下车子，用通行证去划密码锁，结果划了半天，一点反应也没有。

　　药劲伏在我的背上，沉声说道：“爆破吧。”龚来余就跳下了车子，把随身携带的炸药固定在铁闸之上，回手做手势，让死胖子把平板车退后一点。我们的车子大约退出来近百米的时候，龚来余一路旋风的跑了回来，他刚刚跳上平板车，铁闸门那边“轰”的一声巨响，火光闪耀，硝烟弥漫，铁闸门轰然倒塌。

　　死胖子没有贸然就开车过去，先在原地等待硝烟散尽。我借机会看了一眼自己的手表，发现已经是中午了。心想从昨天下午掉进马王爷地宫开始，已经快过去整整一天了，我从福乐多带来的兄弟们纵然有食物可以补充体力，却已经一夜没睡了，这样下去人的身体可要受不了的了，得赶快想办法离开这里。

　　哪知道越急越出意外，铁闸门附近的硝烟还没有散尽，就从里面冲出来十几名身穿蓝色工作服的粽子，驾驶室顶棚上安置的两架加特林机枪立刻开火，将那些粽子打的全身是洞，结果那些粽子居然根本无所谓，继续冲了过来。气得药劲大骂：“都他奶奶滴傻了？不是告诉你们打粽子的脑袋了么？”

　　那两名机枪手恍然大悟，赶紧调转角度，这回一轮扫射过后，那十几名粽子终于倒在地上不起来了。

　　死胖子从驾驶室里面探出头来，问道：“怎么回事啊？老花，这里的粽子怎么五花八门的？有白有绿的，现在又冒出来一群蓝粽子。”我想了想，说道：“绿粽子是魔化的解放军战士，白大褂粽子是误扎了假疫苗的科学家，这些蓝粽子……怎么看上去像是一些产业工人？”

　　赵青山在旁边点头道：“你说的对，基地里面除了我们和驻守的解放军战士之外，还有一些特种军工人员，他们负责实际动手制造武器研究人员们设计出来的图纸。”我看了地上那些蓝粽子一眼，心中悲痛不已，这些人全都是中国的精英人才啊，就这么莫名其妙的就疯掉了。

　　地下城啊地下城，你们难道是想让我们人类亡族灭种么？！

　　大粽子跳下平板车，拎着美女蛇的腰刀就冲了过去。我在他后面喊道：“别着急啊！”他回头在自己身上一比划，晕，原来他又饿了。

　　棕熊猫也从车上爬了下去，这个家伙虽然属于那种典型的无利不起早，不过有时候也看人家拉屎自己的屁股就痒痒，也跟着大粽子往铁闸门里面走。要看着他们两个一前一后的走进了铁闸门，我突然想起来一件事情，赶紧扯着喉咙喊道：“别乱碰里面的东西，那些可全是高科技的好东西……”

　　我还没说完呢，一个人影从铁闸门内飞了出来，咕咚一下摔在门外不动了，估计是遭到了棕熊猫的毒手。

　　我们这些人就在外面等了差不多有一小时，药劲他们还好，毕竟是今天早上才过来的。我们福乐多这些人可都有点困倦不堪了，纷纷张大了嘴巴打哈欠，一个个泪眼婆娑，看上去好不可怜。

　　又等了一会儿，大粽子和棕熊猫施施然的从铁闸门里面走了出来。大粽子挂满了满身的污血，看起来是心满意足。那边的棕熊猫手里抓着一把竹子扫帚，虽然不怎么满意，不过也没舍得扔掉，皱着眉头也给吃掉了大半。

　　大粽子打手势告诉我们里面没有危险了，可以放心进入。死胖子就开着平板车通过了铁闸门，经过一条长长的通道，我们的车子终于来到了四层。

　　站在平板车上放眼一望，不禁暗暗叫苦，只见满地的死尸和机器零件，偌大的场地里面就没有一件完好的东西。这下好了，我们连这里面到底在组装什么东西都看不出来了。

　　我回头悄悄的对药劲说道：“我有点后悔带他们俩来了。”药劲也是哭笑不得，只好认命：“看来事情最好还是身体力行的稳妥啊。”傻叉子蹲在我的肩膀上大叫：“老花说你们的坏话呢！”大粽子听了不以为意，棕熊猫却不满的瞪着它的小眼睛看着我，我悄悄伸出一根手指去指药劲，意思是说我没背后说你坏话，是老药说的，结果发现老药也正偷偷的用指头指着我呢。

　　大粽子吸收完了满身的污血，精神饱满，美滋滋的递给我一张纸条，我拿起来一看，上面写着：“调试完毕，验收完毕，产品合格，转场三层停放。”我看了又惊又喜，一抬头，看见大粽子的手里还抓着一张金黄色的通行证。

　　我愕然问道：“你那个是什么？”大粽子指了指通往三层的通道，呲着他的大牙向我表功，我反应过来：“你拿到了成品仓库的钥匙？”大粽子就点了点头。

　　哇咔咔！这下我们发达了，成品库啊！我们就要见到中国最先进的武器了，我和老药都兴奋莫名，赶紧催促死胖子快点开车。于是我们的平板车又开始往三层开去，到了第二道安检站，大粽子跳下车子，打开了铁闸门。

　　这回比较安全，没有什么东西跑出来。大粽子进去检查了一番，很快就跑出来给我们发来安全的信号。于是大家怀着激动的心情，驶进了这个最新科研成果的圣殿。

　　不过说实话，我们可没想到三层的地下空间里面，所摆放的东西都那么的古怪。

　　留下重机枪手负责警戒后，剩下的人在我、药劲、死胖子的带领下，走进了地下三层的展览大厅。一眼望不到边的大展厅里面，摆放着不计其数稀奇古怪的东西。

　　死胖子愕然的指着白钢架子上摆着的一具肩背式钢桶，问道：“老花，这里怎么还会有个洒农药的喷雾器？”

　　我也觉得奇怪，就走过去仔细一看，见那钢桶的旁边摆着一个小牌子，上面的数字显示屏上写着“超级凝固枪”五个大字。我看的莫名其妙，只好回头去看药劲，那家伙倒是有点见识，失声说道：“咱们国家原来也有这个东西！”

　　我听他说的颇为震惊，就皱着眉头问道：“老药，啥叫超级凝固枪？”药劲两眼放光的盯着那个钢桶不放，说道：“这个钢桶没啥稀奇的，主要是装在钢桶里面的溶液很霸道。那种液体的学名叫粘性泡沫剂，属于一种化学试剂，喷射在人员身上立刻凝固，束缚人员的行动。前些年美军在索马里行动中使用了一种‘太妃糖枪’，可以将人员包裹起来并使其失去抵抗能力。这个东西可以作为军警双用途武器使用，后来听说美国已开发出了第二代肩挂式粘性泡沫发射器。把我羡慕的不行……你们知道我是搞特种作战的，这种武器正是我们最向往的东西。”

　　哇咔咔！原来是这样！我乐了，回头对死胖子说道：“伙计，这回咱们可发达了，有了这个东西之后，再遇到地下城的人，直接给他挂一层硬壳子，当场就活捉他们，然后关笼子里，放动物园去收门票钱。”

　　死胖子却比较冷静，哼了一声之后，说道：“说什么傻话呢你？这么个小东西，里面能装多少粘性泡沫剂？遇到雷鸟那么大的东西或者还可以用用，碰到堪比伊尔76那么大的双头奇美拉，还不是干看着？”

　　这么一大桶冷水泼下来，我和药劲都冷静了不少，药劲也叹道：“不错，好东西是好东西，可惜咱们就这一罐粘性泡沫剂，喷光了都没地方补充溶液……哎，要是有这种溶液的配方就好了。”

　　我拍了拍药劲的肩膀，安慰他道：“别着急，那些科学家的笔记本不是都拿到手了么，以后找人解开那些密码之后，粘性泡沫剂的配方自然就会得到。”回头看了一眼剑天寒，说道：“现在就别客气了，背上吧。”剑天寒答应了一声，把那个钢桶背到了后背上。

　　再往里面走，一块空地上摆着一个一米多高的不倒翁样儿的东西，死胖子走过去扒拉了一下，那个不倒翁样儿的东西一下子启动了起来，脸上的显示屏一下子出现了一个卡通人脸的造型，此刻那张脸做鬼脸状，操着标准的机器语言说道：“哈哈哈哈，请你不要挠我的痒痒。”

　　我们大家都被这个不倒翁吓了一跳，过了好半天才意识到，这个家伙肯定是个智能机器人！

　　这下子死胖子来了兴趣，一本正经地问道：“伙计，你是个机器人吧？”那个不倒翁样儿的东西就说道：“你真聪明！”死胖子抓了抓脑袋，回头问我：“它这是夸我呢吧？”我和药劲一起点头：“听起来不像是骂人。”

　　死胖子就瞪了我们一眼，继续问那个机器人：“伙计，你有名字么？你都有什么功能啊？你会变身成汽车么？”那个机器人就回答道：“我的名字叫三七二十一，我的功能就是陪人聊天，我不会变身汽车，不过我可以给你讲解汽车的工作原理和全世界所有的交通法规。”

　　死胖子听了大失所望，还不死心，继续问道：“那你能变身什么？”三七二十一就回答道：“我能变身成鸡蛋。”死胖子赶紧一挥手，说道：“拉到吧，你不用变身，就已经和鸡蛋差不多了。”


第九十九章 新概念武器

　　费了九牛二虎一条龙的力气，总算找到了一个高科技的机器人，结果是个只会聊天的废物，我们大家都很失望。药劲就安慰大家道：“现在的微电子技术虽然已经很发达了，可是距离完美还差了很多……以后我们继续努力吧。”说到这里药劲也说不下去了，这场浩劫下来，人类的文明成果几乎损失殆尽，剩下的幸存者能不能活下去都很难说，至于接着搞科学发明，恐怕一百年之内是不可能的了。

　　于是我们大家就离开了三七二十一，继续往里走。死胖子送空人情，对那机器人说道：“抱歉了伙计，我跟你本来也算一见如故，很想带你出去见见世面的，可是你又没有腿，自己走不了；而你又太重了，我也背不动……所以呢，只好再见了。”那个机器人到是死心眼，驱动底盘上的轮子，紧紧跟着死胖子，安慰道：“你不用灰心，我可以自己走。”死胖子痛苦的在自己的嘴巴上拍了一下子，可是木已成舟，再想反悔也来不及了，只好任由那个不倒翁跟在他的屁股后面。

　　一路上我们看见了很多稀奇古怪的东西，可是能用得上的东西寥寥无几，而且很多还是半成品，更有一堆东西只不过还是原料。我们甚至还找到了几枚超强催泪弹，和一种据说可以燃烧N久的照明弹。

　　一直走到最里面，我们终于找到了我们要找的东西：一辆超级装甲车和一辆造型邪恶的坦克。

　　傅滨洪一直沉默不语，对于坦克手来说，链条被一群猴子给炸断了，也真够他沮丧的了，难怪他一直提不起精神来。不过看到了那辆邪恶的坦克之后，这个家伙立刻来了精神，抬起脚来就想往上爬。

　　我赶紧一把拉住了傅滨洪，劝道：“别急，伙计，咱们总得知道这个东西有什么与众不同吧？”拉着傅滨洪一起，走到了坦克的简示牌前，只看了一眼坦克的名字，我们两个就全惊呆了：粒子束坦克！

　　我和老傅两个家伙面面相视，我问傅滨洪：“老傅，知道啥是粒子束不？”他摇了摇头，苦笑：“老花你还不知道我啊，开五九坦克出身的，九九坦克我都有点对付不了。”我听的满头黑线，心说你啥也不懂，急着爬什么坦克。

　　我回头问药劲：“老药，什么是粒子束？”药劲也有点发蒙，说道：“据说是一种高能电波，到底是什么电波，这个，我也不清楚……”回头问大家：“你们谁知道什么是粒子束？”

　　大家面面相视，谁也说不出来，我们望着这个唯一能指望帮助我们闯出010241基地的大家伙，居然束手无策。

　　正失望的时候，就听跟在死胖子屁股后面的三七二十一说道：“粒子束武器不需光学部件和反射镜，而用磁铁聚焦粒子束，设备坚固；加速与聚焦粒子束的加速器与磁铁等设备本身就产生强辐射，不会受空间辐射的影响，适合在空间工作；粒子束不仅能把能量沉积到目标表面上，而且能透入目标内部，至少在理论上可以通过几种不同的方式毁伤目标。”

　　我们大家面面相视，死胖子就问道：“那这个粒子束坦克能打死粽子不？恩……粽子就是僵尸的代称。”三七二十一用很标准的机器语说道：“对付粽子最好的办法是用牙齿咬……至于僵尸，还是放进焚尸炉比较妥当。”死胖子用手托着下巴，有点不知道怎么跟这个机器人打交道了。

　　我干咳了一声，问道：“三七，我们想知道这个粒子束坦克能杀死人么？”三七二十一就回答道：“利用对原子进行加速的方法，制造出中性粒子，然后聚集成尖锐的高能定向束流，以接近光速的速度发射出去，击毁目标或使其失效，杀人当然也是可以的。”接着三七二十一就滔滔不绝的给我们上了一堂科普课，说了半天我们才明白，感情这个粒子束武器主要是用来打卫星和拦截导弹用的。

　　最糟糕的问题是粒子束武器对能耗的要求很高，前苏联的粒子束基地，占地面积达到了四个篮球场那么大，美国的相对小点，可是也占用了一栋十几层高的楼房。而我们面前的这个坦克车只不过个头稍稍大点而已，估计威力肯定也不怎么样。

　　不过不管怎么说，我们总算又得到了一件战车，就算这个东西只是个空壳子，那么也比肉搏绿粽子要好得多。于是我就对傅滨洪说道：“好吧，你先爬进去，研究一下怎么摆弄它……没办法使用也没关系，能借助这个铁壳子来保护你自己，那也是好的。”既然是这样一个目标，傅滨洪倒也没有啥压力了，攀着坦克外壳就爬了进去。不一会儿就探出脑袋来，说道：“我还需要一个车长和一个炮手。”我扭头去看龚来余，龚来余就带了一名战士也爬了上去。

　　人员齐备之后，傅滨洪先驾驶着粒子束坦克车在原地转了两个圈子，然后打信号，告诉我们一切正常。

　　接收了粒子束坦克之后，我们大家就围住了那辆超大个的装甲车。死胖子用枪托杵了两下，愕然说道：“这个家伙的钢板厚度比坦克还厚。”我们看到这个大大的装甲车有数十个轮子，全部是双车胎，简直车子下面就全是车轮子。

　　死胖子开心起来，笑道：“这下好了，咱们大家都钻进这个封闭的大车厢里，直接开着车子回家，什么粽子也拦不住咱们了。”我不想给他泼冷水，不过我还是说道：“伙计，可能情况没那么简单吧？要是简简单单的一辆加强型装甲车，随便找几个高级焊工都能做出来，还用得着巴巴的找来这么多顶级科学家来研究？”

　　药劲划着轮椅走到一边的简示牌边，读道：“三相阵雷达基车。”我恍然大悟：“原来是个超级活动雷达车。”那边死胖子早就迫不及待的把车厢打开了，我们大家往车厢里一看，密密麻麻的全是电子元器件。

　　死胖子就回头说道：“老花，老药，我看咱们得好好利用一下这个超级装甲车……只要咱们把车子里面的电子元器件都拆掉，大家就可以都钻进去。然后咱们把车子开到四层去，找几把焊枪，在车子壁板上开几个射击孔，这个东西就成了一个很霸道的战斗堡垒了。有了这个东西的保护，起码绿粽子和白大褂粽子就伤不到咱们了。离开这个基地之后，就算遇到了魔化猴子，也不用害怕，起码光凭手雷是炸不坏这个车子的，咱们立于不败之地，应该也可以打败那些魔化猴子。”

　　药劲一口拒绝：“不行，这个车子是最先进的雷达设施，就这样被我们破坏了，太可惜了，我们不能当败家子。”死胖子一听就急了：“那你说怎么办？咱们这些人都困死在这里，就应该了么？”药劲一愣，却还是坚持己见。

　　我在药劲的肩膀上拍了一下，说道：“你们两个别冲动，其实这个问题你们两个说的都对，不过咱们可以选取走中间路线。”他们两个就齐声问道：“什么中间路线？”我笑道：“就是拆的时候慢慢拆卸，不要破坏了里面的东西，等到咱们冲出去之后，有机会再杀回来，然后把这些拆掉的东西再装回车子里面，不就行了么？”这个主意在当时那种情况之下，当然是我们最好的选择了，可是我真没想到这个决定会对我们以后的行动造成那么大的困扰。老实说，我要是早知道事情是那样一个发展，就坚决不会做这样的蠢事了。

　　话说搅合稀泥的人总能混的两边沾光，我这么个馊主意说出来，居然得到了他们两个的一致认可，纷纷夸奖老花聪明。于是药劲派了几个精细的手下，就开始拆卸车厢里面的元器件，好在那些设备都是组装上去的，很好拆卸，不一会儿，他们就把大装甲车清理的只剩下一个外壳。

　　我冲老车一点头，那边老车就搓了搓手，就要去开车。药劲在旁边笑道：“好啦，车师傅也辛苦一夜了，开车这样的小活还是由我们来干吧。”一挥手，就有一名小伙子钻进了驾驶室，小心翼翼的把大装甲车掉过头来。

　　大装甲车被开走之后，我们愕然的看到装甲车的后面的不锈钢架子上，摆着一溜银白色的全身盔甲。旁边的简示牌上清清楚楚的写着：白银基座战甲。

　　药劲一下子泪流满面，怪叫道：“这个东西真的研究出来了？哇哈哈哈哈……”我心中起疑，推了他一把，问道：“老药，你没事吧？”药劲不搭理我，回头吩咐道：“来人，把我放进盔甲里面……不是这样打开的，按那个机括……对对对……把我抱进去……”他招呼着大家打开了一具白银基座战甲，手忙脚乱的爬了进去。

　　我好心的走过去提醒他：“老药，你别闹了好不好？你连腿都没有，穿着这个东西能有啥用？还是老老实实的坐你的轮椅吧……”药劲不搭理我，把肩胛上弹出来的两枚触电探头按在了自己的太阳穴上，然后翻转双臂，把头盔也扣在了脑袋上。

　　这副战甲摆在地上就够扎眼的了，再这样被药劲一穿上，更是显得邪恶万分，光看外表还以为是变形金刚呢。这副战甲的膝盖、手肘、肩胛、鞋尖上到处布满了尖锐的利刃，将人的全身都包裹的严严实实的。当然了，这样的结构肯定有相当的重量了，据我初步估算，这副盔甲起码也有八十公斤以上。

　　这样的东西本身就超出了人体的负荷能力，八十公斤重的东西，别说穿在身上了，就是兑换成一只麻袋，能够徒手抗起来的人也不多，更别提穿着它打仗了。

　　所以我还是耐心的劝导药劲：“药爷，别太钻牛角尖了……你还是实在心里不爽，改天咱们用竹板木棍给你做一副义肢，咱们可以定做一套加长版的，我保证你带上之后比姚明还高大……”

　　就听药劲在盔甲里面哈哈大笑，说道：“说什么呢你？你知道为了这个东西，我给上面写了多少报告不？”我听了更加讶然了，问道：“怎么？这个东西还是你申请设计的？”药劲得意的笑道：“那当然了，这个东西的全称叫白银基座全火力免防护单兵特种战甲，简称就是白银基座战甲。不过它的材料是复合材料，并不是白银的。这个东西是全电脑控制的，别看加起来有接近一百公斤，可是穿起来根本不消耗使用者的体力……”说着，就把他的左臂抬了起来，给我看了看他左手上抓着的银光闪闪的大盾牌，又把右手举了起来，给我看了看焊接在右臂上的加特林机枪，然后才说道：“看见没有？这么重的大家伙，我现在轻易就能提起来。”

　　我们大家都傻了，问道：“到底是怎么回事？”我反转右手，在背后武书源的大腿上狠狠的掐了一把，那傻子一点反应也没有，把我气的半死。倒是区翔探过头来，悄声问道：“你掐我大腿干什么？”我没说话，悄悄的用手一指剩下的白银基座战甲，区翔当即会意，扯着武书源就离开了人群。

　　那边的药劲还在洋洋得意地说道：“这个战甲拥有内部电脑操作系统，根据脑电波的指示，支配各个关节的活动……也就是说，你只要穿上这个东西，就不必在运动自己的手脚了，在脑袋里想一想，这副盔甲就会带动人体，去完成指示了。”说完了之后，喊了一句：“站起来！”那副盔甲果然就离开了不锈钢架子，自己站了起来。

　　药劲美的不知道如何烧包了，大声嚷嚷着：“走两步，走两步试试。”那副盔甲就迈着大步走了两下，姿势难看的与棕熊猫有得一拼。

　　可不，不管怎么说，这个白银基座战甲还是太先进了，搞的大家都是手足无措，目瞪口呆的看着走的歪歪斜斜的药劲，眼看着他四仰八叉的摔了个大筋斗，才手忙脚乱的冲上去把他扶了起来。

　　药劲嘿嘿解嘲道：“几十年不走路了，都忘记是怎么走的了……没关系，没关系，练习练习就好了，你们放手吧，让我再试试，再试试，哈哈，哈哈哈……”这家伙坐了几十年的轮椅，我估计他屁股上早磨出N多茧子了，说不定痔疮都捂出来了，这一下突然能够自己走路了，那份开心当然是旁人所无法体会的了。

　　药劲指挥着战甲来来回回走了七八趟，越走越顺，这老小子猛然间想起来一件事情，就冲着大家喝道：“都看着我干什么啊？那边不是还有好几具白银基座战甲呢么？大家赶紧去穿带上啊！”结果扭头一看，登时气乐了，笑骂：“老花啊老花，你小子真是什么事情都不吃亏啊！”

　　大家扭头一看，只见我、区翔、剑天寒、武书源、孙琪、老车、静儿、王潇源八个人一人一套白银基座战甲，都穿戴的差不多了。一共只有九套白银基座战甲，算起来福乐多总部倒占了七套，要不是剑天寒这个吃里扒外的东西见色轻友，把最后一套白银基座战甲送给了王潇源，我本打算让大粽子也穿一套的。至于死胖子，就算了吧，就他那二缸一样的体型，白银基座战甲再加大五十号，也装不下他。

　　我佯作吃惊地问道：“你说什么？哦哦哦，还别说，这个东西穿在身上还真有点别扭，硬邦邦的一点也不舒服。”反正福乐多和成飞基地已经合为一家了，药劲就算不满意，也不能再逼迫着我们把白银基座战甲再脱下来了。

　　还好药劲比较以大局为重，只是笑骂了一句，就不再发牢骚了，反而很细心的为我们讲解起来白银基座战甲的使用方法。死胖子在旁边看的眼睛冒火，气愤愤地说道：“他奶奶的，这次回去说什么也要减减肥了……”这几句话说的可能是有点消耗体力，死胖子隐隐觉得肚子有点咕噜咕噜叫，顺手从口袋里摸出来一大块巧克力，放到嘴里恶狠狠的嚼了起来。三七二十一在死胖子的身后提醒道：“巧克力属于高热量食品，对减肥一点好处也没有。”死胖子伸脖子咽了下去，又摸出一大块巧克力放进嘴里，不清不楚地说道：“废话废话，这些谁都知道，有本事你别让我肚子饿啊。”三七二十一就叹了口气，说道：“你早晚会比猪还胖的。”害的死胖子一下子吃的呛到了气管，大声咳嗽了起来。

　　这种新装备当然不可能一下子就能熟练掌握使用技巧，所以接下来的半个小时的时间里，我们九个人完全是在摸爬滚打中度过的，摔了无数筋斗，终于可以歪歪斜斜的走路了。

　　药劲呼出了一口大气，停下来，耀武扬威地说道：“恩，差不多了，咱们这就冲出去杀粽子、打猴子去吧！”


第一百章 天使的屁眼

　　药劲呼出了一口大气，停下来说道：“恩，差不多了，咱们这就冲出去吧！”我们大家也觉得可以拼一把了，就纷纷点头同意。

　　三七二十一站在死胖子的身后，突然说道：“我建议你们还是先给白银基座战甲充电吧。”我愕然了，回头问道：“这个东西还得充电？”话一出口我就反应过来，这种白银基座战甲全靠自身的能量驱动，当然需要动力储备了。

　　果然，就听三七二十一说道：“白银基座战甲是目前我们国家研制出来的最先进的单兵作战武器，穿上白银基座战甲之后，单兵的作战能力大大提高，可以与任何机械装甲对抗，当然要消耗很多能量，目前白银基座战甲的最大缺点就是作战时间过短，不足以发挥应有的作用。”

　　我们大家面面相视，我干咳了一声，问道：“那这个东西，现在一般能够使用多久？”三七二十一答道：“目前白银基座战甲的动力储备是背上装配的高能锂电池，可以维持一个小时的动力驱动。在你们的左手臂上，有十格能量储存显示的，少于三个格子以后，战甲就不能工作了。”我们几个赶紧去看各自的战甲能量显示表格，我们八个人的能量格都是四个，药劲的已经只剩下三个了。

　　药劲气愤愤的一拍大腿，说道：“就能用这么一会儿，顶个鸟用哦？”结果这一巴掌拍下去之后，能量格就掉到了三个格子以下，他的白银基座战甲动力灯忽然闪灭，就此不动了。

　　三七二十一就说道：“看到了吧，这就是白银基座战甲的动力底线，一旦能量格少于三个格子，白银基座战甲就等于是废铁一堆了。”

　　我们大家听了，不禁大失所望，起先还以为有了这个东西之后，就可以与地下城的武装力量做一个了断呢，现在看来，前途倒是光明的，不过道路可也曲折的可以。这个白银基座战甲说起来倒有点像天使，可惜的是这个天使偏偏长了一个屁眼，不但大煞风景，而且几乎把全部美感都抵消掉了。

　　于是我们九个人就老老实实的坐下来给白银基座战甲充电，问题是充电这个事情比不得给汽车加油，三下五除二就能搞定的，简直慢的要死，坐了十几分钟，能量表格才升上去了一个格子。数了数一共十个格子，看起来我们最少还要再充电一个小时才能把能量给补满。

　　药劲就对死胖子说道：“杨队，你带着几名兄弟，把咱们的大号装甲车开到四层去，尽快改装成一个活动碉堡，一会儿我们充电完毕，咱们就一口气冲到地面上去。到时候人挡杀人、佛挡杀佛，管他粽子猴子，一股脑儿都拍死。”

　　于是死胖子就带了七八个懂得或电焊氩弧焊的兄弟，上了装甲车。三七二十一也要跟着去，死胖子就说道：“你留下给老花他们讲故事吧……”三七二十一不愿意，死胖子就吓唬它道：“好好在上面呆着，给老花讲讲小红帽和大灰狼干掉了三只小猪的故事……你敢跟着去四层，我就敢给你焊接一条不锈钢管子当尾巴！”开着大装甲车就下了四层。看来机器人也禁吓唬啊，三七二十一果然就没敢跟下去。

　　不过这个机器人可也真够讨厌的，啰啰嗦嗦的就给我们几个讲起了小红帽大战三只小猪的故事……死胖子没学问也就罢了，他临走的时候给三七二十一颁布的命令可真是害死人，两个不着边的故事硬给这铁罐头盒子捏吧到一起，听的我们这些家伙人人困倦，哈气连天。

　　药劲忍不住说道：“老花啊，咱们得想办法甩掉这个机器人，这样下去简直要把人逼疯了。”我也有同感，上上下下的打量了三七二十一好几眼，别有用心地问道：“小三，你身上的开关在哪里啊？”

　　三七二十一就停了他的破故事，说道：“就在我的脑袋里，主程序链接主电源，只要断掉电源，我就被关闭了。”我看到它的头上有很多螺母，就点了点头，问大家：“你们谁的身上有螺丝刀子？”众人纷纷摇头，药劲就火了，喝道：“那还不去找一个来！”

　　就有一个伙计飞快的向四层跑了下去。

　　棕熊猫向我指了指它的肚子，告诉我它又饿了，我叹了口气，心想棕熊猫倒是勇武的没话说，不过药劲说的也确实有道理，供养这个大家伙还真不是一件容易的事情，可能我还真不能把它带出四川。想到这里，心里又颇有点舍不得丢下棕熊猫。打定主意，离开四川之前，说什么也要给吕剑寒发一封电报，确认一下棕熊猫的给养问题他能不能解决。

　　过了一会儿，死胖子坐着大装甲车返回了三层，一下车子，三七二十一就告状：“胖子，他们几个想把我拆了！”我晕，感情它也不傻啊。

　　死胖子一听就怒了，义正言辞：“谁想拆你？胡闹呢！”大义凛然：“这个机器人被放在这么个重要的地方，可见高层对它多么的重视，你们怎么能拆掉它呢？”我和药劲相视苦笑，不过我们两个马上就从对方的脸上看到了一抹狡猾，互相点了一下头之后，我们很认真地问道：“那你是要带走这个机器人了？”

　　死胖子不知是计，弯腰把三七二十一抱了起来，放到了大装甲车上。死胖子有的是憨力气，对付那么老大一个铁疙瘩，居然也能面不改色心不跳的。安顿好了三七二十一之后，死胖子回头看了看我们几个的电都充的差不多了，就招呼大家道：“好了，别再让他们消耗能量了，大家出把力，把他们几个也抬上大装甲车吧。”

　　大家轰然响应，纷纷伸出手来。我们这些坐在战甲里面的人不免羞愧万分，心想这叫什么事情啊，丢死人了。

　　尽管心里不舒服，不过大家还是老老实实的让人家给抬上了大装甲车。我大概的算了一下时间，就算是充满了电量，白银基座战甲也只能够勉强维持不超过四十五分钟的活动时间。这样一来，这种神奇的武器在性能上九大大的打了一个折扣。

　　我们九个被他们排成一排，码放在车厢里面。死胖子就跳下车子，离老远的喊傅滨洪：“老傅，练习的怎么样了？什么……勉勉强强？”死胖子就鼓着腮帮子吐了一口吐沫，说道：“我说老傅，你丫可得争点气啊！都说飞行员珍贵，可是我现在算是看出来了，整个福乐多就你最重要了，好歹的飞行员咱们还有十几个，坦克手可就指望你自己呢，不提咱们国家那上万辆的五九式，光九九式坦克也好几千辆呢啊，咱们不能干看着用不上吧？”

　　不知道傅滨洪怎么答对他的，不过过了片刻，就听死胖子叹道：“好啦好啦，我也知道你尽力了……九哥临走的时候可是对我有嘱咐的，老药这边缺飞行员，不防派过来一个两个的，可是万万不能把你留下。听见没？连九哥都那么重视你，你说你怎么就摆弄不了那个粒子束坦克呢？”

　　又过了一会儿，就听死胖子暴怒：“放屁！我要会开我还用你开？”撸胳膊挽袖子，就要往坦克上爬，被好几个人给拦住了。

　　我听的满头黑线，喝道：“胡闹什么呢你？你要是会开自己去开啊，说那些没滋没味的屁话有啥用？”死胖子回头对我怒目而视：“怎么连你也这么说？难道你自己就会开坦克了么？”

　　我笑道：“就因为我不会开，所以我才尊敬那些会开的同志……哪有你这样的？自己不会开，还埋怨别人开的不好？”

　　死胖子怔了一下，忍不住哈哈大笑，从口袋里摸出一盒烟，笑道：“说的也对哈……老傅，你别生气……抽根烟不？”说着，就往坦克车上爬。

　　药劲坐在我旁边，叹道：“杨队长真是性情中人啊！一点心机都没有。”我点头同意：“恩，一向是狗肚子里装不下二两香油的主儿。”片刻之后，死胖子爬上了大装甲车，向外面诉苦：“老傅太不地道了，硬说我的烟没劲儿，到底被他要去了两只才算满意。”

　　我仰天长叹，懒得去听他那些鸡毛蒜皮的小事，扭头打量大装甲车的内部，只见前后左右的甲板上各被死胖子他们用焊机切割出来了五六个小洞，我们收寻来的六挺加特林重机枪也被固定好了。车厢里面堆着一大推子弹，看来死胖子他们不但去了四层加工间，而且还把六层的小武器库搬了个干净。

　　说话之间隆隆车响，傅滨洪驾驶着粒子束坦克动了起来。死胖子马上蹦了起来，跑道车厢的最前面，用手使劲的拍装甲护板，探头在小洞口上喊道：“出发！”于是大装甲车就动了起来。

　　我做在车厢里看不见外面的情形，只能感觉到车子在一路向下移动。过了一会儿，车子便停了下来，死胖子亲自跳下了车子，把链接三层和四层之间的大闸门锁死了。回来告诉我：“这是我这辈子见过的最大的铁门了。”

　　大装甲车继续往下移动，很快就来到了六层大电梯门口，大粽子打开后车厢门，跳下去开电梯。

　　大粽子还没有回来呢，车头位置布下的加特林重机枪突然就响了，然后我们就听到死胖子哈哈大笑：“还是这个东西蹬墙啊！太给力了！”回头向我们显摆：“发现一个白大褂粽子，被我们干掉了。”

　　傅滨洪先驾驶着粒子束坦克进了大电梯，停靠在一个小角落里，然后我们的大装甲车才慢慢慢慢的倒了进去。关上大电梯的门之后，大粽子启动了“零”号数字键，大电梯就一路向上升了上去。

　　死胖子招呼大家，把三挺加特林重机枪架到了最前面的射击孔上，没挺加特林重机枪又给配备了一名装弹员，大声的吩咐他们：“千万别客气啊，不管是绿粽子还是白粽子、魔化猴子，见什么给我干什么，一个也别放过！”那些战士们比见了药劲还听话，马上一起点头。

　　药劲就悄声对我说道：“看见没，那就是传说之中的‘一呼百应’式的人物了，天生的领导者啊。”我楞了一下，我还真没注意到死胖子还有这个天赋，他这个人一向是冲锋在最前面的人物，我们这些人往往看到他不顾危险的冲上去了，当然也就胆气略壮的跟着扑上去，从没想过这些原本就是受了死胖子那种悍不畏死的劲头儿感染。

　　就在这个时候，大电梯嗑的一下停住了，两扇大门左右一分，我坐在地上啥也看不到，就听见排在最前面的三挺加特林重机枪疯狂的扫射起来。

　　加特林重机枪拥有六根枪管，旋转发射子弹，火力远比其它重机枪要猛。我和药劲对望了一眼，虽然我们都很担心，不过一想到加特林重机枪每分钟高达六千至一万发的出弹量，还是略微的心里有底的，毕竟三挺加特林重机枪加起来一起开火，每分钟最少能打出去两万发子弹，完全可以在方圆十余米的范围内组成一道交叉火力网。而且我们接手的加特林重机枪都是崭新的家伙，完全可以忽略加特林重机枪每八万发子弹就要更换一根枪管的顾虑。

　　可是让我们没想到的是过了不到两分钟，就听死胖子气急败坏的喊道：“再抬过来一挺重机枪。”看来我们的正前方有很多敌人呢。

　　我和药劲互相看了一眼，再也沉不住气了，纷纷站了起来，指挥着白银基座战甲就来到了车厢前面，问死胖子：“外面的情况怎么样？”死胖子满头大汗的回头看了我们一眼，啥话也没说，把他的瞭望口让了出来。

　　药劲先凑过去看了一眼，就回头喊道：“再加过来一挺重机枪！”我一听，就知道外面的情况很严重，急忙凑到了望口一看，顿时吸了一口凉气！

　　我不是没见过粽子大军，可是这样的情况还是把我搞懵了！大电梯的外面，密密麻麻的围堵着数不清的绿粽子，四挺加特林重机枪全力开火，也不过就打出来了十余米方圆的一小块空地，更多是绿粽子层层叠叠的聚拢了过来。

　　我赶紧回头喝道：“这个样子还打什么？开足马力冲冲出去啊！粽子虽然很多，毕竟是血肉之躯，还能挡住我们的大装甲车么？”

　　死胖子如梦初醒，使劲儿的拍打车厢的前壁，玩命的喊道：“冲出去！”司机接到了指令，立刻发动引擎，开着大装甲车就冲出了电梯。

　　药劲在旁边对我说道：“离开电梯之后，是一条大约一公里长的山洞，山洞的外面就是010241基地的出口了……”苦笑一声：“不过看现在的情形，这个通道里面好像有好多绿粽子啊，不知道咱们的大装甲车能不能冲出去。”

　　我就安慰他道：“应该可以了，粽子虽然多，也不过就是血肉之躯，不可能抵挡的住大装甲车……”话还没说完呢，一股污血冲了我胳膊，却是有粽子爬上了大装甲车，结果他的身体被正在拐弯的车头挤爆了。

　　更多的绿粽子爬上了我们的大装甲车，却无从下口。前面的驾驶室里面，司机怪叫：“他们把挡风玻璃堵住了，我什么也看不见了！”死胖子就给他加油道：“一条通道而已，又没有岔路，你一直往前开就行了！”司机愕然的答应了一声，继续往前开，结果没过多久，我们的车头就在洞壁上撞了一下。司机急忙反打方向盘，于是我们的大装甲车又在另外一边的墙壁上撞了一下。

　　好在这种大装甲车根本不考虑美观，主要看中的就是结实，接连在洞壁上撞了十来下之后，连司机都习惯了。

　　一路跌跌撞撞的前进，连射击孔都被粽子的尸体塞满了，我们也看不到外面的情形了。我有点担心傅滨洪是不是跟上了，向后面看去的时候，见守护在后车厢的兄弟没有什么异样，才稍稍安心。

　　大装甲车时快时慢，大约过了有十多分钟，我们的车子终于闯出了大山洞，被挤死在车头车身上的粽子尸体也纷纷跌落，我从了望口向外一看，顿时吓了一大跳，喝道：“小心，我们的车子要冲进水塘里去了！”

　　死胖子就笑道：“大惊小怪的，你以为司机傻啊？那么大的水潭他会看不见？”接着就给我讲解起来：“这个洞口的外部设计十分的巧妙，谁也不会想到一个小水潭的后面会是全中国最大的军事科研基地。”

　　我听了心中起疑，结果就目瞪口呆的发现我们的大装甲车一路从小水潭上面开了过去，天啊，这是怎么回事？我们的大装甲车变身成渡船了？

　　小水潭虽然小，可是粗粗一看也有近百平米大小、好几米深呢！而我们的大装甲车却一路安安稳稳的从水面上开了过去，再往前面看，正好见到了天台上天文台那栋建筑风格很别致的小楼。


第一百零一章 猴子雷

　　很多时候我都宁愿我OUT了，起码不用见什么都下一跳！

　　我们重达数十吨的大装甲车居然玩起了水上漂，我当然要吃惊了，却听药劲嘿然笑道：“别那么老外了好不好？那个小水潭是假的……里面的水状物质，其实是高纯度的聚丙乙烯，虽然看上去像极了一汪水，实际上却比坚冰还硬，别说咱们这个装甲车了，安上铁轨，在上面跑火车都没问题。还有水潭边那些碎石子铺就的沙滩，也是假的，虽然沙子和石子是真的，可是却用高强度胶水搅拌过，铺了七八米厚的一层，干透了以后，都差不多可以防炮弹了。”

　　我听的咋舌不已，好半天才失声说道：“好家伙，真是太聪明了……”回头看了看我们刚刚钻出来的洞口，只见垂着很多形象逼真的藤蔓，估计也是伪装品。

　　药劲不搭理我的错愕，回头喊道：“快给基地发报，请求支援！”死胖子跟着气急败坏的喊道：“对对对！多来点人接应……最好让战斗机也过来，免得再挨猴子们的手榴弹。”

　　我们的大装甲车一路狂奔，很快就冲到了天台上天文台那边的泊油路上，到了这个时候，我终于明白了这个公路的路面为什么这样宽的离谱了，感情就是给010241基地里面的军车预备的啊。

　　离开天台上天文台不久，就来到了横亘在马路上的那座小桥边，瞥眼看到隐藏在荒草丛中的煤气罐小货车，想想昨天傍晚我们刚刚来到时候的情景，真是恍如隔世，这一天里发生了这么多危机重重的事情，好几次我们大家都是从死亡线上又爬回来的。

　　死胖子呼出了一口气，说道：“咱们的运气不错，看来是天气不好，猴子们都回家睡觉去了。”车厢外面小雨如酥，细密缠绵，大山之中更是雾气弥漫，三五十米之外就看不清东西，我们的车子开足了车灯，可还是不敢开的太快。

　　又顺着山坡往下开了三四里路，棕熊猫对外界的情形一无所知，已经歪着身子开始睡觉了，傻叉子也跟着打哈欠，嚷嚷：“什么时候到家啊？我都想白鸭子了……”我赶紧捏住了它的嘴巴，不想那边的药劲已经听到了，就见他慢条斯理的对发报员说道：“给基地发报，叫他们把蓝蓝和玉玉领到地下室去。”

　　正嬉笑呢，突然听到前面驾驶室里面的司机大叫一声：“有猴子！”话音未落呢，“碰！”的一声巨响，就有手雷在我们的大装甲车附近爆炸了，虽然有了超级装甲的防护，我们这些人都没有受伤，可是巨大的密室回堂音还是震的我们耳鼓轰鸣，几欲呕吐。

　　还没等我们反映过来呢，第二枚手雷又爆炸了，这一声爆炸就响在车厢顶部，炸的大车厢都跟着一阵抖动。紧接着接二连三的手雷就依次开爆，将路边的尘土石头炸的四处乱飞。

　　我可从来没想到魔化猴子会这样霸道，起先听死胖子他们说起的时候，还当是故事呢，听的我津津有味的。现在真的身临其境，感觉真是太糟糕了。

　　死胖子抓起一个对讲机，就大喊道：“傅滨洪，快点动手啊！”话音刚落，我们附近十余米外的山坡上，又传来一声手雷的爆炸声。火光闪处，群猴四散奔逃，那些猴子的个头都不算矮，是那种四川特有的马脸猴子。

　　大装甲车附近的爆炸声顿时停止，死胖子的对讲机里面传来傅滨洪的大笑声：“哈哈，杨队，老花，我知道这个粒子束坦克怎么使用啦！哈哈哈……”还没有笑完呢，那边猴群又集结成队。对讲机里面的傅滨洪大喝一声：“再吃老傅一炮！”然后我们就见到远处的猴群里面又传来了一声巨响。

　　死胖子又惊又喜，就问道：“怎么回事？老傅，你怎么一下子这样威风起来？”傅滨洪就在对讲机的那边笑道：“我才弄明白，感情这个粒子束坦克跟五九、九九式坦克都不一样，倒有点类似于动画片里面的激光枪。刚刚在山洞里面的时候，我们用粒子束去攻击绿粽子，结果一点作用也没有，可是现在，我们用粒子束去打猴子们爪子里的手雷，却一下就能引爆那个手雷……我猜这粒子束是不是和微波炉差不多？”

　　我们这些人听的满头黑线，中国军工界最新的概念武器，居然被他拿来当微波炉用，真是崩溃，再没文化也不用这样出来丢人吧？

　　于是我们大家就把车子停下来了，给粒子束坦克让出道路来。傅滨洪驾驶着粒子束坦克，威风凛凛的来到大装甲车车前，再次启动粒子束，远处的猴群里面果然又传来一声爆炸。魔化猴子们惊恐不已，继续撤退。

　　药劲看到大家都发呆呢，就急道：“发什么楞呢？赶紧开枪啊！”加特林重机枪手们如梦初醒，赶紧加入到了猎杀魔化猴子的队伍之中，一阵扫射之后，猴子们就逃的无影无踪了。

　　我们都呼出一口气，对讲机里面传来了傅滨洪的惊呼声：“哎呀，糟糕了，动力系统消耗太大，发射不了粒子束了！”我和药劲、死胖子等人听了，相互苦笑，这新概念武器都一个德行，虽然性能好的没话说，可是明显都存在着一个大大的毛病，就是都用不了太久，不是没动力了就是没电了没喷液了。

　　不过不管怎么说，傅滨洪还是把魔化猴子打跑了，死胖子就用对讲机说道：“好了，老傅，不管怎么说，你今天都算立了大功了，回头我报告九哥，好好的奖励你一把……”话还没说完呢，就听傅滨洪带着哭腔地说道：“不好了，那些该死的魔化猴子又杀回来了……”

　　我们这些人都吓了一跳，急忙从了望口向外看去，果然细雾弥漫之中的山林空隙里，正有无数小小的身影，向我们这边靠了过来。一个古怪之极的声音不断的响了起来，听的我们心烦意乱，药劲就骂道：“他奶奶的，居然还有个猴子王！”

　　我一下就跳了起来，喝道：“不能再这样被动挨打了，这样炸下去，早晚会把咱们都震死在这个铁罐子里！”药劲也站了起来，喝道：“好吧！是福不是祸，是祸躲不过！日它先人板板，咱们出去干它们一阵去！”

　　于是我们九个装备了白银基座战甲的家伙就纷纷聚集到了车厢后门口，打开车门就跳了下去。就听药劲喊道：“打开红外线夜视仪！”我们大家纷纷打开了头盔里面内置的红外线夜视仪。

　　夜视仪刚刚戴上，我就看到了一个猴子的影像飞快的向这边靠了过来，我一不做二不休，抬起右臂，就开火了。白银基座战甲的右臂上安装的加特林重机枪只有三根枪管，每分钟也只能发出大约四百发子弹，可即便如此，也不是那些魔化猴子能够抵挡的，那只魔化猴子很快就被我打成了肉泥。

　　“别聚集在一起，”药劲继续行驶他领队的权利，喝道：“大家散开，背对背围城一圈，别留死角！”扭头从车厢里面喊道：“里面的人负责接应！”

　　我们大家按照药劲的指示，背靠背围成一圈，一挨魔化猴子靠的稍近，立刻就用加特林重机枪猛烈的扫射。可是那些猴子远比我们见过的其他魔化动物聪明，借助着山体树木的掩护，穿插迂回，到底被一只猴子甩过来一枚手雷。

　　孙琪踏上一步，抡起来左臂上挂着的白银盾牌，当的一声就把那枚手雷磕了回去，一下子将那个魔化猴子炸的粉碎。

　　猴子虽然聪明，可是到底不懂得手雷拉响之后，要有数秒钟的安全期过了之后才会爆炸，它们往往是拉开手雷就扔了过来，我的脑袋上甚至都被一枚手雷打中了，幸好我的头上带了头盔，否则非得被那个手雷砸出一个大包不可。

　　就这样，我们九名白银基座战士在雨林之中和魔化猴子大战了一场，仗着武器先进反应敏捷，倒也没吃什么大亏，只不过我们几个却因为初次使用白银基座战甲，操作的不得法，往往没打到猴子呢，自己就先摔上一跤。

　　可是越到后来情形的发展就越对我们这一边不利了，一来汇聚而来的魔化猴子数量明显增加，二来我们这边的子弹存量太少，加上时间一长，能量格子很快就降到五个格子了。

　　我一边开枪，一边冲着药劲喊道：“老药，这样下去不行啊……”药劲扭头就冲着车厢里面喊道：“快点请求基地派飞机来空中支援，不然咱们可要完蛋了！”死胖子在车厢里面回应道：“别他妈的催了，我都往基地里面发了八封电报了。”

　　我就瞪了他一眼，喝道：“那就赶紧发第九封！”死胖子无奈，只好让发报员继续发送请求支援的电报。

　　偏偏就在这个时候，我的白银基座战甲的动力指示灯忽的就熄灭了，我还没等明白是怎么回事呢，一枚手雷就不知道被哪个该死的魔化猴子扔到了我的脚下。我吓得心胆欲裂，急忙大喊：“快帮我！”那边药劲奋力提出一脚，将那枚手雷远远的踢了出去，“碰”的一声炸断了好几根小树。

　　我出了一身的冷汗，才想起来自己又在鬼门关上走了一圈，抬头对药劲说道：“这次可真的谢谢……哎哎吖，老药……”我还没说完呢，药劲就仰面朝天的跌倒了，他隔着面具向我苦笑：“我这个白银基座战甲也没电了……”我费了好大力气，才弯下腰，把药劲拉了起来。可是没有了动力的支撑之后，白银基座战甲软的一塌糊涂，药劲又没有小腿，更是连站也站不直，连累的我也跟着摔在了地上。

　　我心想完了，这回可真他妈的要完了，赤手空拳的遇到这群魔化猴子，可能还有机会逃跑，现在我们穿着重达近百公斤的钢铁盔甲，想动一下都困难，现在只能是眼睁睁的等着魔化猴子把手雷扔到我们的身边来了。

　　身边的兄弟们一个接一个的停下不动了，最后我们九个人僵在当地，这哪里还是什么新概念武器，简直就是他妈的新概念雕像啊！

　　还好这个时候傅滨洪的粒子束坦克又凝结起来了一点能量，连发两炮，把魔化猴子的攻势又压下去了一点。那两下爆炸声把后来加入战斗的魔化猴子唬的够呛，一时间不敢过分接近我们。

　　不过当年的孙悟空连天宫都敢大闹，看来今天我们是难逃厄运了。

　　我看了一眼药劲，苦笑道：“老药，咱们该写遗书了……你想写点啥？”药劲吃力的伸出了他的胳膊，在雨水的纷飞之中抓紧了我的手，笑道：“死就死嘛，谁人不死呢？这辈子能认识你，药某人死而无憾了！”我的眼泪刷的一下就流下来了，不是害怕死亡的泪水，是我突然之间意思到，最懂我的人，可能就是药劲。他和我一样机警狡诈，一样的天马行空，一样的热血豪迈……

　　我们都认命了，剑天寒跟王潇源楼在一起，虽然厚厚的钢甲阻挡了彼此的体温，不过我相信他们的心是热的，能够死在一起，是不是也算一种幸福？

　　区翔和静儿背靠背倚着，这两个家伙难道到死也只能背靠背，无法心连心么？

　　就在这个悲凉的时候，天边突然传来隆隆的战机轰鸣声，三架歼击机呼啸而来，飞在最前面的一架是歼11B，后面掠阵的分明就是两架歼20，三架战机发现了我们之后，立刻俯冲下来，分别在附近的山林之中射出了几枚导弹，顿时炸的地动山摇、草木横飞。

　　我笑道：“老药，看来咱们不必死了，救兵到了！”药劲也乐了，笑道：“好得很，正好我还没有被你气死。”其他兄弟更是高声欢呼起来。

　　那三架歼击机飞到近前之后，立刻分散了队形，就在我们车队的附近盘旋飞舞，这样子的低空飞行，真的非常有气势，巨大的轰鸣声震颤的整个山谷都跟着战栗。

　　很快，歼11B就找到了魔化猴子的出没地，拉着机炮就开火了，打的漫山遍野的魔化猴子尸横遍野，那两架歼20更是好不留情的往猴群当中射出了几枚导弹，更让魔化猴子们如丧考批、雪上加霜。

　　就在我们大声叫好的时候，一架歼20低空掠过，又在魔化猴子群中投掷了一枚炸弹，更是将魔化猴子们炸的狼狈不堪、纷纷逃窜。

　　我们这边的人马也没有看热闹，在死胖子的指挥下，队员们开足了火力，四处扫射，虽然大家看不到魔化猴子，可是也把附近的所有地方都扫射了个遍，打的满上遍野的断木残枝四处飞舞。

　　空战歼击持续了有半个多小时，直到三架歼击机打光了所有弹药，才一路呼啸着飞了回去。

　　车厢里面的队员们纷纷跑下了车子，挨个把我们抬上了车厢里，关上车厢门之后，死胖子火急火燎的喊道：“快开车，快开车，别等魔化猴子们再回来了！”司机急忙启动车子，我们的大装甲车就全速前进起来。众人回想起来刚刚大战魔化猴子的场景，都是心有余悸，后怕的厉害。

　　白银基座战甲已经没电了，再留在盔甲里面也没意义了，死胖子招呼大家把我们几个都拉了出来。白银基座战甲的防护性能相当好，我们这几个人出了浑身是汗之外，居然一点雨水也没有淋到。

　　药劲缓了一口气，又坐回了他的轮椅里，奇怪地问道：“杨队，你不就带来了一名飞行员么？怎么刚刚倒飞来了三架战斗机？”

　　死胖子就抓了抓脑袋，说道：“这个我正想问你呢……你们基地是不是本来就有飞行员？”药劲连连摇头，说道：“怎么可能？要对付这些魔化猴子，还用得着那么多的飞行员么？只要有一个就足够了，我要是有飞行员的话，我还扣留金国军干什么啊？”

　　我就笑道：“说不定是你看走了眼，把你们基地的飞行员都派去养孔雀了。”死胖子就眯起眼睛来，问道：“老花啊，你笑的那么淫荡干什么？莫非你已经猜出来是怎么回事了？”

　　死胖子一说完，药劲猛然间也明白了过来，愕然道：“难道是金国军那小子又回来了？可是不对啊，那也还多了一个飞机啊。”我就笑道：“行啦，别猜了，飞行员这个东西属于一个国家的战略资源，现在咱们中国的飞行员可能都集中在福乐多了，你们说除了九哥，谁还能一下子就调动两个飞行员？”

　　死胖子讶然道：“除了九哥……那就是你我了……老花，你是说，九哥来成都了？”我点了点头，叹道：“九哥来成都的事情是肯定的了，不过她这样急冲冲的赶来成都，恐怕没什么好消息的，弄不好咱们又要出任务了。”

　　这回死胖子毫无疑义：“行，咱们就听九哥调遣吧，她要咱们去哪里，咱们就去哪里，就算她想让咱们去埃及，胖子我也绝对不含糊。”我听了心中起疑，问道：“不对啊，你以前不是打死也不去埃及的么？”

　　死胖子看了看左右没有外人，就悄悄说道：“你还不知道呢吧？R·友蓉郡主听说福乐多这边缺少石化人才，就把编小C派了过来，说什么编小C是主学石化炼油采油的。九哥不明白底细，居然把编小C送到锦州来帮我，还要我好好照顾……”

　　我一下笑了起来，好悬岔气，笑道：“那不是很好么，有情人终成眷属啊！”


第一百零二章 九哥

　　我一下笑了起来，好悬岔气，笑道：“那不是很好么，有情人终成眷属啊！”没想到这回死胖子倒是没有发火，只是长叹一声，说道：“现在这么个乱局，编小C不远数千里的北上中原来帮助我们……也真难为她了。”

　　我心想也是，泰国那边也情况吃紧的很，编小C再不济，那也是R·友蓉郡主手下的核心成员，她肯跑到中国来帮助我们，不但说明了相思泉基地已经完全同福乐多融为一体，也说明了编小C同样是个可以信赖的人。

　　问题是……哎！我都替死胖子发愁了。

　　我不想提及让死胖子伤心的事情，换话题问道：“哦，对了，你们这次去锦州，怎么样？弄到航空燃油了么？”死胖子顿时来了精神，兴高采烈地说道：“哈哈，那当然了，张庆满老爷子说的果然没错，我们到了锦州炼油厂一看，不但找到了好几个成品油库，还找到了一百多幸存者呢，只可惜那些人都不懂得炼油，只能充当操作工人。还是要等到编小C来了之后，我们才能把工厂运转起来。”

　　药劲听了，摇头叹息道：“大城如锦州，也只剩下了一百多个幸存者？”死胖子哦了一声，说道：“那倒不是，编小C没来之前，工厂的运转基本上也是没办法做到的，我就花了几天时间，把锦州市区内的幸存者召集了个七七八八，算起来也有四五百人呢。我把他们安顿在了海边的笔架山上，那座小山四面峭壁，到了天黑的时候，大家把上山的小路一封，就安全的很了。”

　　我顺嘴问了一句：“那现在笔架山基地归谁管理呢？总部派去的人么？”死胖子就摇头道：“不是的，管理笔架山基地的人叫王昊，是当地土著，二十来岁，很有能力，要不是笔架山基地才刚刚建立，不能没有主心骨，否则的话，我都想把他带在身边一起行动了。”死胖子长的不怎么样，看人的眼神却蛮厉害，到现在为止他看中的三个人，吕海宝、戴石和征宇，都有了很强悍的成长。现在他又看上了锦州的王昊，估计那小子也差不到哪里去。

　　药劲在那边板着手指算道：“福乐多总部、相思泉基地，成飞基地，潞王陵基地、新郑航站楼、锦州笔架山……咱们现在手里的基地可真不少呢。”

　　正聊着呢，通讯员递过来一张纸，说道：“成飞基地来电报了。”药劲接过来看了一眼，就惊奇地说道：“九哥果然到四川来了！”顺手就把电报交到了我的手里。我接过电报来一看，见上面密密麻麻的写了很多字，药劲只瞄了一眼，当然不可能把全部内容都看到，他这样把电报交给了我，明显是承认成飞基地受福乐多总部的指挥了。

　　我也不客气，拿起电报来就读道：“福乐多总部九哥已经抵达成飞基地，随身带来两位飞行员，刚刚接应你们的三架飞机在回来的途中，发现成都西南部分聚集了很多粽子，九哥建议你们就近寻找一个视野开阔的安全地点待命，基地会派出直升飞机去接应你们，注意不要撤离公路太远。”

　　我和死胖子一起去看药劲，药劲就说道：“从这个地方一直向前开，临近城区的地方，有一栋数十层高的大楼，咱们可以爬到楼顶上，封堵了楼道，咱们就算暂时安全了，可以静静的等待直升飞机前来救援。”

　　我听了，忍不住缓缓摇头，死胖子更是直接说道：“那怎么行？就算咱们这些人都安全了，可是咱们的这些装备呢？怎么办？”指了指车厢里的一大堆笔记本电脑，还有被拍成一列的白银基座战甲，说道：“这些东西都是十分重要的东西，一旦有什么散失咱们都没地方买后悔药去。”

　　我也点了点头，说道：“还有后面跟着的粒子束坦克呢……虽然这些所谓的新概念武器都不怎么完善，可是毫无疑问，这些东西的威力都非常可观。就说这些白银基座战甲，虽然有很大的弊端，可是如果拿它当防御性武器使用，在身后链接一条可以随时充电的电缆，那也是守家护院的超级法宝啊。”

　　药劲听了恍然大悟：“哎呀！还是年轻人脑子活络啊，我怎么就没想到呢？到时候找一个人穿着这东西守卫基地大门，那还不是万无一失啊！”扭头对发报员说道：“给基地回电报，就说老花、杨队和我的意见一致，我们决定就这样直接闯回去，请基地继续想办法支援。恩……代问九哥好。”回头看了看我，问道：“老花，你说我头一次和九哥打交道，就违抗她的军令，九哥会不会生气？”

　　我看他说的挺认真，不像是开玩笑，就说道：“没事的，我们九哥的心胸比大海还辽阔呢，大人不计小人过，她不会和你计较的。”药劲这才略略的有些安心，过了半晌，回骂道：“草你大爷的，你才是小人呢。”

　　我们的车子继续前进，眼看着就冲出了天台山区，一路向成都方向驶去。看了看外面的天色意见暗淡下去了，很快就要天黑的样子。不过反正也是阴雨天，粽子本来就全在外面溜达呢，黑不黑天对我们来说也就无所谓了。

　　一路上倒也遇到几波零散的粽子，都被我们用加特林重机枪给料理了。当我们接近了成都市区的时候，粽子的数量明显暴增，很多地方连路面都挤死了。好在我们的车子结实、火力猛恶，倒也有惊无险。

　　正开着呢，头上响起了直升飞机的螺旋桨轰鸣声，死胖子看了一眼药劲，笑道：“老药，真看不出来啊，你的成飞基地里面，还有不少好东西呢，连直升飞机都有。”药劲就苦笑道：“这算什么啊？成飞基地的仓库里面，还停着数十架枭龙呢……可惜我们这边一个飞行员也没有，只能干看着着急。”

　　死胖子就笑道：“别急啊，我来的时候，九哥就说了，必须给你们成飞基地派来飞行员的，她这次亲自前来，还带了两个飞行员来……老药，你这下可发达了，两个飞行员啊。”药劲激动的满面红光，不知道说些什么才好，只是不住口的傻笑。

　　“踏踏踏……”头顶的三架直升飞机相继开火，我们几个从了望口看过去，只见满大街的粽子被机炮打的当街乱蹦，成片的扑倒。我们的大装甲车也就不客气，直接从死尸堆儿路上面碾压而过。

　　我们这边的人也没闲着，六挺加特林重机枪分成两拨，轮番上阵，疯狂的扫射，力图杀出一条血路来。偶尔遇到粽子过于密集的区域，头顶上的武装直升机就发射空对地导弹，将聚集成堆的粽子炸的到处乱飞。因为粽子的致命部位是大脑，所以这样的行进方式就显得异常恶心，很多缺胳膊断腿的粽子在大街之上乱爬，很多粽子被打的就剩下一个脑袋，兀自不死，还瞪着满是黑血的眼睛瞪着我们的大装甲车。

　　市区的路程走了还不到一半，那六挺加特林机枪相继哑火，都是枪管过热而报废了。我们没办法，只好把白银基座战甲上面的加特林重机枪拆了下来，继续射击。可是白银基座战甲上所装备的加特林重机枪只有三根枪筒，射速与六根枪筒的家伙简直没办法比，只能勉强保证大装甲车还可以前进而已。

　　可是这样一折腾，反而吸引了更多的粽子，过不多久，盘旋在头上的直升飞机纷纷撤离，我们的大装甲车一下子就感到了压力加大。我们把九挺白银基座战甲臂上的加特林重机枪都架到了射击口上，勉强能够做到不让粽子们近身，可是这样下去的话，我们的加特林机枪也坚持不了多久，就得枪管报废。剩下的人虽然也用冲锋枪补空，可是面对铺天盖地而来的粽子大军，我们的火力就太显得单薄了。很快，我们的大装甲车就被团团围过来的粽子们挤到了一座小桥之上，居然还动不了了。不过还好，因为是小桥，所以两边挤不上来太多的粽子，我们的压力到小了很多。

　　可是这样下去究竟不是办法啊，正焦急的不行，对讲机里面突然传来了九哥的声音：“胖子，老花，能听到么？”我赶紧一把将药劲腰上挂着的对讲机抢了过来，能在这样危机的情况下听见苏婉的声音，实在是让我太激动了，急忙喊道：“我是老花，收到收到……九哥快来救命……”

　　死胖子一把将对讲机夺了过去，骂了我一句：“看你那出息！”操起对讲机来，哀求道：“九哥，看在党国的份儿上，拉兄弟一把吧……”

　　就听苏婉在对讲机那边吼道：“现在知道着急了，刚刚怎么不听我的话？还三大领队集体发报抗命！等会儿把你们揪回来之后，看我怎么修理你们！”死胖子连忙不住口的答应下来：“好的好的，把我们揪回去之后你爱怎么修理就怎么修理……那也要先把我们揪回去再说啊。”

　　九哥在对讲机那边“哼”了一声，说道：“把对讲机交给药劲。”死胖子赶紧把对讲机塞给了药劲。药劲拿着对讲机不由得也很尴尬，抱歉地说道：“九哥你好，我是药劲……真抱歉没听从你的指示，不过实在是情况特殊……”我和死胖子本以为九哥只是对我们两个发火而已，跟药劲毕竟是第一次打交道，总要留几分面子的。

　　哪知道药劲的话还没说完呢，对讲机那边的九哥就咆哮道：“他们两个年轻不知道天高地厚，你老药这一把年纪了，怎么也跟着胡闹？”药劲的脸登时红的一塌糊涂，可怜巴巴的看了看我们，讪讪地说道：“是是是，以后不敢了，以后不敢了……”

　　我和死胖子对视了一眼，心说苏婉这是怎么了？平时玩玩闹闹没什么，反正我们三个之间也没那么多芥蒂，加上有时候故意抬高九哥的身份，我和死胖子往往自贬身价，人前人后都显得十分恭谨……可是她这样呵斥药劲也太说不过去了吧？毕竟才刚刚认识，怎么能上来就是一个大嘴巴？

　　就听对讲机里面的苏婉喝道：“好啦，废话回来再说！你们几个家伙听好了，我这就把直升飞机派出去接应你们，我不管你们用什么办法，一定要给我把你们的大装甲车开到成飞基地的大墙外面。”

　　药劲赶忙答应了下来，关了对讲机之后，对我们苦笑道：“到现在为止，我算是对你们福乐多的三驾马车心悦诚服了……好家伙，都说川妹子火辣，跟你们东北的大姑娘比起来，就简直太温柔了～”

　　“饿……我说老药……”死胖子给我使了个眼色之后，我也觉得有些过意不去，就强笑道：“苏婉平时不这样的……”药劲瞪大了眼睛，讶然地问道：“不是吧？老花，你居然没看出来九哥的良苦用心？”

　　我眨了眨眼睛，心想她差点骂你奶奶了都，还能有什么良苦用心？药劲长叹一声，说道：“也难怪聪明如老花，也猜不出来这里面的猫腻……你是身在局外，摸不清底细啊。”叹了口气之后，才继续说道：“你们福乐多因为有九哥坐镇，所以不管什么时候，你们这些在外面拼搏的人才可以后顾无忧，杨大将军可以尽显其猛，花大军师也可以倾出其才，一文一武相辅相成，无往而不利……可是我的成飞基地不行啊，全靠我老药一个人盯着，好容易想培养两个帮手，可是龚来余跟王潇源两个并非天生才俊，很难像你们两个这样稍加磨练就能独当一面。”

　　死胖子美的鼻涕泡都出来了，笑嘻嘻地说道：“这马屁拍舒服……”我却听出来了药劲的话外之音，愕然问道：“是不是你被困在这里之后，成飞基地里面的人就六神无主，自己先乱起来了？”

　　药劲惭愧的点了点头，苦笑道：“刚刚九哥跟外面通话的时候，我听到九哥那边乱糟糟的，看来成飞基地里面的情况已经接近失控了。”我点了点头，说道：“我明白了，苏婉故意大声的呵斥你，而你也毫无怨言的接受，实际上是做戏给基地里面的人看呢，使得他们对苏婉产生信心，方便苏婉指挥他们解救我们。”

　　大家就都不说话了，心中是同样的感慨，人啊，一旦失去了主心骨，真是太可怕了，我真庆幸我们福乐多有一个九哥可以坐镇。没有了九哥这个大照牌，我们福乐多还会有今天这样的号召力么？

　　过不多久，接应我们的三架直升飞机如约而至，噼噼啪啪的就把围堵在大装甲车车头的粽子们打死了好多，我们的大装甲车终于又可以蹒跚而行了。

　　“疯了，疯了，”死胖子摇头叹息道：“九哥真是疯了，她居然有本事在这么短的时间里就把直升飞机上的弹药全部装填好了。”我就笑道：“不要小看了九哥的能力，咱们两个不在福乐多的时候，福乐多的发展速度可是一点也没有慢下来的。从这个意义上讲，大连马路上的小巡警所展现出来的领导指挥能力，可是一点也不比特种兵教师爷药劲差啊。”

　　正说着呢，区翔从车厢后面跑了过来，脸色大变地说道：“不好了，老花，傅滨洪他们的粒子束坦克没有跟上来，被粽子们堵在桥那边了。”

　　药劲的脸色一变，急忙把手里的对讲机换了一个频道，喊道：“龚来余，龚来余，你们那边的情况怎么样？”过了片刻，龚来余在对讲机里面悄声说道：“药爷，是我，我们这边没事，就是动不了了……不过您别担心，我们的坦克熄火之后，那些粽子们根本没发现我们，他们对我们的小坦克连理都不理，就去追你们的大装甲车。”

　　我们大家呼出了一口气，药劲楞了片刻，最后还是说道：“龚来余，现在看来，你们只好继续‘装死’了，我们这边已经没有能力救助你们了……你们三个人手里还有多少饮用水和食品？”

　　龚来余在那边停了一下，说道：“还有一瓶水和两盒压缩饼干。”药劲就哼了一声，说道：“看来你们只好节约点用了，这场雨明天下午大概就会停的，到时候云过日出，粽子们自然就散掉了。”龚来余在那边答应了一声，就不言语了。

　　死胖子就在旁边说道：“既然明天下午太阳就能出来，那咱们也别着急了，干脆大家睡一觉，等着粽子们自己滚蛋得了。”我一下笑了出来，骂道：“你脑子进水了吧？龚来余他们能躲，是因为粽子们的注意力都在咱们这个大装甲车身上呢，没发现那个小坦克里面还有活人。可是粽子们现在肯定知道咱们的大装甲车里面全是活人，还有个不玩命攻击我们的？”

　　死胖子摆出一副死猪不怕开水烫的架子，说道：“攻击就攻击嘛，有啥子大不了的？难道他们还能把咱们的装甲钢板咬穿不成？”药劲就苦笑道：“粽子打不破咱们的装甲车，可是他们要是找来魔化猴子怎么办？”死胖子听了，头上冒汗，赶紧说道：“我看咱们还是想办法快点回家吧！”


【第六集 胶州海战】


第一百零三章 一塌糊涂

　　我们被困在大装甲车里面，一筹莫展，死胖子就建议从射击孔往外扔手雷，还嚷嚷：“又不是只有猴子有手雷，咱们不是也有么？”我就瞪了他一眼，说道：“你胡闹什么呢？万一这个小桥被炸断了怎么办？”

　　死胖子无奈，只好硬挺。幸好那三架直升飞机的火力很猛，到底还是被它们打穿了一条通道，我们的大装甲车终于蹒跚着驶过了小桥。再往前走路况越发的艰难了，不过这回死胖子的建议得到了坚决有效的执行，手雷被一枚一枚的扔了出去，硬是炸开了一条血路。

　　对讲机里面传来了苏婉的声音：“兄弟们，干得好，现在我要你们把大装甲车开到成飞基地的西墙下，大约就是新建的仓库区那边。”药劲的眼睛亮了，笑道：“九哥，您是不是想让我们把车子开到那个大吊车下面？”舅舅听苏婉在那边笑道：“到底还是药爷精明，你们现在已经没办法把车子直接开进厂区了，我们不能冒险打开大门，所以……呵呵，提点精神，九哥带你们玩一次高空飞人。”

　　也不知道过了多久，我们的大装甲车终于停了下来，王潇源在了望口旁边确认了一下，回头对我们说道：“我们已经到达预订地点了。”

　　药劲点了点头，拿起对讲机来，说道：“呼叫九哥，呼叫九哥，我们已经到达预订地点，我们已经到达预订地点。”对讲机里面丝丝拉拉的响了两下之后，传出来了苏婉的声音：“很好，注意警戒！我现在派人乘坐直升飞机空降到你们的车厢顶部，用火焊把车厢顶部切开一个口子，你们尽快把里面的贵重物品挪开，免得被误伤到。”

　　于是我们这些人就忙乎起来，搬东西的搬东西，警戒的警戒……所谓警戒，就是往外面甩手雷了，所有的加特林机枪被我们打废了枪管之后，冲锋枪已经不顶用了。

　　不一会儿，我们的头顶就被火焊的焊枪切割出来一条裂缝，那条裂缝不断的延伸，很快就形成了一个大大的口字，咣当一声，大铁板跌落，露出了久违的天空，两个头戴焊枪头盔的战士冲我们喊道：“赶紧分批爬上来！三个人一组，人员乘坐直升飞机，装甲设备用吊车运走。”

　　于是我们这些人纷纷爬上了大装甲车的车厢盖子上，举目一看，四周乌压压的全是粽子，还好我们的大装甲车比较高大，他们一时半刻还爬不上来。在我们的头上，一架直升飞机盘旋飞舞，慢慢的靠近过来之后，缓缓的降落下来，死胖子拼命招呼大家抓紧，免得被螺旋桨带起来的狂风吹下车子。

　　直升飞机的驾驶室被打开了，我们先把赵青山博士给送了上去，然后是昏迷不醒的曹谊敬，剩下一个名额给了药劲。成飞基地所拥有的直升飞机都属于小型直升飞机，没有那么大的牵引力，最多只能运载三个人，前提是还不能出现死胖子、棕熊猫那一类的体型。

　　头一架直升飞机飞走了，我注意到厂区之内的一架大吊车塔台正缓缓的移动呢，不过不知道怎么搞的，吊车的吊臂好像转错了方向，正愕然呢，就听药劲留下来的对讲机里面，苏婉在发火：“吊车注意，吊车注意，你转错方向了！赶紧转回来……别着急，我知道你是头一次开吊车，稳住了！你能行的。”

　　我晕，感情又是一个被赶鸭子上架的主儿。

　　第一架飞机刚刚飞走，第二架直升飞机就又落了下来，这次接走了剑天寒、王潇源和静儿三人。三架直升飞机轮番往来，很快就把我们这些人接走了七七八八，回望四周，就剩下十几个人了，外加大粽子、棕熊猫和三七二十一，还有落在我肩膀上的傻叉子。

　　当直升飞机再落下来的时候，我们就先把那四十五个笔记本电脑放了上去，最后才搬运白银基座战甲。可是白银基座战甲太重了，直升飞机每次只能带两件，还好这个时候吊车终于放下了垂索，大家把剩余的七件白银基座战甲都搬到吊车放下来的货架子上。

　　死胖子继续卖力，把三七二十一也搬了上去，看了看还有位置，就说道：“老花，让你的棕熊猫也爬上去吧。”我点了点头，回头打手势让棕熊猫上货架子，没想到那家伙连摇头带摆手，表示自己恐高……晕！我站在车厢顶上，忍不住破口大骂：“草你大爷的，你是熊猫你恐什么高？要不是为了你，九哥还用调动吊车么？我们这些人坐直升飞机就可以了！”

　　就在这个时候，我突然觉得脚下一晃，回头一看，只见大批的粽子围在装甲车四周，正使劲儿的推呢，看样子是想把车子推倒。吊车司机看出来了不对劲，顾不得再等棕熊猫，急忙启动了吊车，把那些货物都吊走了。

　　直升飞机又飞回来了，死胖子打手势叫我上直升飞机，我看了一眼茫然无助的棕熊猫，不禁叹了口气，就让死胖子先走。等到三架直升飞机又跑了一个来回之后，偌大的车厢上面就剩下我和棕熊猫两个了。

　　脚底下的车厢晃动的也越来越厉害了，接应我的直升飞机不敢降落，之后放下来一架软梯，陈廷耀从驾驶室里面探出头来，大声的呼喝我快点。

　　我怎么舍得丢下棕熊猫？正焦急的不行，脚下的大车厢忽然倾斜起来，眼看就要颠覆了。我吓的哇哇大叫，那边的棕熊猫倒是很镇定，它飞快的爬到我的身边，伸出一只爪子就抓住了我的裤腰带，奋力把我举了起来，想把我挂到软梯子上面。我被棕熊猫抓的左摇右晃，哪里还抓得着软梯子？眼看着下面万头攒动，数不清的血盆大口呲牙裂嘴的等着我掉下去呢。傻叉子那个不讲义气的家伙，丢下我不管，自己忽闪着翅膀飞走了。

　　情况危急的不行，陈廷耀也没办法救援了，只能眼看着我和棕熊猫站在将倾的车厢上摇摇摆摆。“轰”的一下，巨大的车厢到底还是被粽子们给掀翻了。

　　棕熊猫的体重非常可观，双脚一落地，就踩趴下了好几个粽子。这家伙大发威风，反手把我放在它的后背上，也不管我是不是抓紧了，立刻就左右开弓，一顿大摆拳就划拉出一块空地，我吓得哇哇大叫，一只手搂住了棕熊猫的脖子，另外一只手没地方放，只好抓住了棕熊猫的一只耳朵，还没明白怎么回事呢，棕熊猫就带着我一跃而起，几个起纵之后，就来到了大墙之下，手脚并用，噼噼啪啪的就爬了上去。

　　接近十米高的大墙，棕熊猫只用了几秒钟就爬上去了，这家伙在粽子大军之中所向披靡，居然都没有受伤。可是棕熊猫蹲在大墙之上，又犯了老毛病，因为恐高，这个家伙居然还哆嗦起来。

　　我附在它的背上，真想狠狠的呵斥它一顿，还守护神呢，守护神哪有恐高恐成你这样的？就这两把刷子还想揍虎王呢，简直是岂有此理！不过不管怎么说，我们已经逃离了危险区域，墙下的粽子虽然多，却已经威胁不到我们了。

　　我骂了没两句，忽然觉得手上黏糊糊的，抬头一看，却是棕熊猫的耳朵都被我扯的有些撕裂了，虽然没流出多少血，可是我还是看的哽咽了。

　　我就劝棕熊猫道：“伙计，其实恐高不算什么大病，而且你看，咱们现在站的这个大墙，也就十米高左右，你用爪子搭住墙头，那么你的脚尖距离地面也就五六米的样子，对于你来说根本不算什么的，鼓起勇气来，跳下去，顶多就是摔断腿的。”可惜的是因为我还伏在棕熊猫的背上，没办法用手势注明我要表达的意思，我说了半天之后，觉得棕熊猫可能一句也没听懂。

　　“老花……你可别乱动啊……”大墙之下传来了苏婉焦急的声音，我扭头一看，只见药劲死胖子他们都在呢，好像在看耍猴人卖艺一样的盯着我。

　　我苦着脸说道：“废话，你看看我现在都什么造型了，我还敢乱动么？”死胖子就责怪药劲：“老药，你看看你家的棕熊猫，怎么还有恐高的毛病？”我趴在棕熊猫的背上纠正道：“别你家你家的，棕熊猫现在是我的了。”药劲懒得和我斗嘴，大声的招呼人去抬拉网棉被来。

　　混乱之中，王潇源挤到人群前面，手里还抓着一把青竹子，不住的在那摇晃：“铁牙，快点下来开饭啦……”无奈棕熊猫已经被吓破了胆子，四只爪子死死的抓住了墙头，说什么也不下去。

　　不一会儿，陈廷耀驾驶着直升飞机飞到了我们的头上，放下软梯子来。我心想我继续留下来也没意义了，就抓住了软梯子，在直升飞机的牵引之下，落到了大墙之内。苏婉一下子就扑了上来，上上下下的打量我，问道：“你受伤没有？”

　　我呼出一口气，强笑道：“没事～老花福大命大，一时半会儿的还死不了。”我注意到苏婉的眼眶里面明显有一些泪花，不过很快就被她掩饰掉了，展颜笑道：“你没事就好，没事就好……那你的棕熊猫怎么办？”

　　我抬头看了一眼，因为距离比较远，所以看起来棕熊猫也没有平时那么高大了，更加上它全身缩成一团，看起来颇有几分可怜巴巴的。

　　武书源献计：“老花，要不咱们做个套索，套住棕熊猫，然后把它直接拉下来算了，它那么大的个头，这点距离其实也就相当于小二楼而已，摔不坏它的。”

　　我干咳了一下，说道：“胡说什么呢你？你跳过几次小二楼？现在咱们不要刺激它，万一棕熊猫失手掉到墙那面去，它狗急跳墙，再把大墙扒出一个大洞来，咱们就吃不了兜着走了。”众人这才意识到了事情的严重程度，都吓得脸上变色。药劲急忙招呼人带过来几挺重机枪，以防万一。

　　陈廷耀把我放到地上之后，又驾驶着直升飞机飞出了大墙之外，我愕然问道：“这小子怎么又出去了？”苏婉就白了我一眼，说道：“当然是去接应傅滨洪他们去了，难道你还真想让他们在外面等一夜啊？”哦哦，原来是这样，我急忙表示九哥英明、九哥威武、九哥爱民如子，是个大大的明君。

　　大粽子站在我的身后，拍了拍我的肩膀，做了几个手势，我没看明白，正扭头想找老车过来给翻译一下，就见大粽子劈手把我腰间挂着的对讲机抢了过去，放进了自己的大裤衩子口袋里，也没见他准备什么，就徒手从大墙上攀爬了上去。

　　眼看着大粽子就爬到了墙头，我们大家都不知道他要干什么，正疑惑的时候，就见大粽子抬起脚来，狠狠的在棕熊猫的两只前爪子上踩了两脚。大粽子的力气非常大，这两脚下去，痛的棕熊猫立刻就收回了两只前爪子。大粽子一不做二不休照着棕熊猫的肩膀上就踢了一脚，棕熊猫立足不稳，手舞足蹈的就从大墙上滑了下来。这家伙爪子锋利之极，红砖砌成的大墙都被它抓出了好几道爪印。

　　不管怎么说，棕熊猫算是也落地了，虽然免不了还是摔了一个屁股蹲，还好没什么大碍。王潇源兴高采烈的把青竹子送了上去，没想到棕熊猫根本不理睬，站在大墙下面大发雷霆，比比划划的叫大粽子下来，看样子是想揍大粽子一顿解气呢。不过大粽子就是不下来，它也没有胆子再爬上去，只不过空自咆哮而已。

　　大粽子向我打了个手势，比划了一个鲜血四溅的样子，看来是想出去杀粽子们了。我就点了点头，大声招呼他：“别走的太远！”大粽子拍了拍腰里的对讲机，就沿着墙头跑了起来，很快就看不见了。

　　棕熊猫看到大粽子跑了，心有不甘，想追上去，偏偏在墙头蹲了久了，腿儿有点软，看到我们大家都不惜搭理它，自己也觉得没意思，一把抢过来王潇源手里的青竹子，嘎巴嘎巴的吃了起来，不一会儿就把大粽子忘的一干二净了。

　　不一会儿，陈廷耀他们驾驶着直升飞机就飞回来了，三架直升飞机依次落地，傅滨洪、龚来余等三个人也陆续的走出了直升飞机，见了我们之后，相顾而笑，可是我们几个脸上的笑容都比哭还难看。

　　药劲就笑道：“好啦，不管怎么说大家都安全的返回来了，这一切可都要感谢福乐多九哥的调度有方啊！”苏婉就笑道：“喧宾夺主，还请药先生不要见怪才好。”药劲就笑道：“哪里哪里，九哥以后千万别在说这些见外的话了，从此以后，成飞基地以福乐多马首是瞻，大家就是一家人了。”附近成飞基地的兄弟们轰然叫好，纷纷向苏婉问好。

　　王潇源笑道：“这样就好了撒，咱们也不要再淋雨咯，还是去喝点五粮液压压惊来得实在嘞。”众人轰然叫好，药劲就打手势请苏婉先走，苏婉哪里肯，亲自推着药劲的轮椅，带着大家一路回到了成飞基地的大餐厅里面。

　　苏婉、药劲、我、死胖子和赵青山博士共坐一桌，棕熊猫也挤上来凑数。等大家都坐好了之后，药劲就大声招呼道：“这一天可把我们折腾坏了，赶紧弄点好吃的好喝的。”死胖子在旁边补充：“对对对，最好来点回锅肉打牙祭。”三七二十一站在他的身后提醒道：“你不是要减肥么？怎么还吃回锅肉？”死胖子就抓了抓脑袋，改口道：“那就不吃回锅肉了……来一盘干煸牛肉丝吧。”三七二十一不满地说道：“干煸牛肉丝的热量含的更高。”死胖子就瞪眼道：“闭嘴，难道你想让我吃白菜萝卜么？”三七二十一就抬高了音量，冲着厨房喊道：“来一盘白菜炒萝卜！”

　　苏婉失笑道：“这个机器人就是你们从010241基地里面带出来的最新科技成果么？”死胖子哭丧着脸说道：“恩，是的……不过我现在有点后悔了。”三七二十一听不出来好赖话，好心的提醒：“后悔药没有地方买，还是想想以后吧，我会跟在你身边帮助你的。”死胖子长叹一声，连喝酒的兴致都没有了。

　　傻叉子不知道什么时候也忽闪着翅膀落回了我的肩膀，嘟嘟囔囔的埋怨：“白鸭子不见了……”着家伙为了泡妞不顾风雨，现在弄的浑身上下如同落汤鸡一般，它毫无形象的使劲儿抖了抖身子，把羽毛上沾着的雨水甩了苏婉一头一脸。

　　我看的满头黑线，正要给苏婉道歉，没想到苏婉一点也不在意，笑道：“这就是鼎鼎大名的傻叉子吧？好可爱的鸟儿啊！”傻叉子一听就开心了，估计就它那黑了吧唧的样儿，也没几个人这样夸过它。这家伙小人得志，不知道怎么显摆好了，一会儿跳上苏婉的左肩膀，一会儿又飞到苏婉的右肩头，最后死皮赖脸的蹲在苏婉的大胸脯上，大拍马屁：“哇！～这是谁家的小妞儿啊？好漂亮啊～有婆家没？”

　　苏婉乐的嘴巴都合不上了，笑道：“还没婆家呢。”傻叉子看了远处的静儿一眼，就叹道：“原来你也是没人要啊……”

　　苏婉瞄了我一眼，笑道：“那可不一定……呵呵，老花，这个鸟真聪明啊，太可爱了，你教了它多少东西啊？”我还没有说话呢，那边的傻叉子就大嘴巴：“老花教我怎么泡妞儿了。”

　　苏婉就狠狠的白了我一眼，喂了傻叉子一小块鸡肉丁，问道：“是嘛……那老花这几天有没有去泡妞儿啊？”我哭丧着脸坐在那里，不知道傻叉子会胡说八道些什么。


第一百零四章 战书

　　苏婉就狠狠的白了我一眼，喂了傻叉子一小块鸡肉，问道：“是嘛……那老花这几天有没有去泡妞儿啊？”我哭丧着脸坐在那里，不知道傻叉子会胡说八道些什么，还好，傻叉子不会撒谎，想了半天之后憋出来一句：“没有泡妞儿。”

　　我刚刚松了口气，就听傻叉子跟着就说了一句：“他倒是偷看人家上厕所了……”我听的一下子蹦了起来，抄手就把傻叉子抓了回来，赶紧塞进口袋里，拉上拉索。他奶奶的，偷听王潇源上厕所的事情，可千万不能被捅出来，不然老花这半世英明就全泡汤了。

　　苏婉就拉着长调问我：“怎么回事情啊老花？你偷看谁上厕所了？”我打了个怔，不过马上就顺嘴跑舌头：“啊……傻叉子它们剿灭了鬼幽灵之后，有点坏肚子，我给它喂了点白头翁药片……当然要注意观察傻叉子的粪便情况了。”

　　苏婉“哦”了一声，皱着眉头说道：“那你也不用把傻叉子装口袋里啊，闷坏了怎么办？”看看我还不自觉，就亲自动手，把傻叉子抓了出来。傻叉子对我怒目而视，不过我可也没闲着，它瞪我一眼我就瞪它两眼，手里还不停的摆弄我的打火机，斜着眼睛瞄它的羽毛……到底算是把傻叉子给吓唬住了。

　　菜还没上齐呢，死胖子就忍不住把酒瓶子打开了，刚闻了一下，就听苏婉说道：“今天少不得要开怀畅饮的了，趁着大家都没喝多呢，先研究一下正经事吧。”

　　我干咳了一下，瞥眼看到死胖子老老实实的把酒瓶子放下了，就把我这四五天里发生的事情详详细细的说给苏婉听了一遍。包括凤凰山遭遇狼群、虎王，潞王陵里面收留傻叉子，大战飞龙骑士，以及航站楼抓捕食铁兽等等，最后一直说到马王地宫遇险，困于010241基地，说到与药劲、死胖子等人会合之后，我实在说不下去了，嘴巴干的不行，赶紧喝了几口水。这一大篇经历处处惊险，听的大家目瞪口呆，连咳嗽一声的人都没有。

　　下面的事情是药劲代为叙述的，这家伙口才虽然不好，不过010241基地里面发生的故事却更惊险刺激，我自己听了之后都有点儿后怕。

　　死胖子最后总结道：“九哥，现在010241基地里面的资料文献我们都给带出来了，任务也算马马虎虎完成了。赵青山博士断定美女蛇的腰刀带有大漠风格的花纹，加上老花在潞王陵那边的经历，所有线索都指向了埃及的狮身人面像，我觉得我们应该派出一支小分队，去一次埃及，看看能不能打探出来狮子人的秘密。”这家伙为了躲避编小C，真是啥都豁出来了，看他那一副跃跃欲试的架子，分明就是毛遂自荐呢。

　　苏婉向赵青山博士点了点头，回头叹道：“我何尝不知道埃及的狮身人面像对我们很重要啊，可是……福乐多基地那边也遇到了很多变化的。实际上你们走了之后没一天的光景，瓦尔勒·库班就发来了消息，说墨西哥城已经沦陷了。”

　　我们这些人听了都大吃一惊，尤其是我，愕然问道：“怎么会这样快？我没有的时候，不是还说地下城的大军被墨西哥城的僵尸王打跑了么？怎么才一两天的时间里，偌大的墨西哥城就沦陷了呢？”墨西哥城不同于任何一个南美基地，因为地下城大军的一路推进，附近的流亡幸存者几乎全部聚集到了墨西哥城里，据山姆来电估算，说墨西哥城里面最少也要有近千人的武装力量……怎么这样快就崩溃了？

　　苏婉就叹了口气，苦笑道：“据说是当地出了一个叫古德的人，也不知道是不是变种人，反正他投靠了地下城的大军，给地下城的部队当带路党，结果……”

　　草！这叫啥事啊？！死胖子骂了起来：“我还以为就中国出汉奸呢，这个墨西哥人也不甘落后啊，还他奶奶的这样猛，一下就把首都给干掉了。”

　　众人沉默了半晌，药劲就问道：“那墨西哥那边，抵抗者们都死了？剩余的人怎么办了？”苏婉叹了口气，说道：“这个才是最糟糕的消息了，原本驻扎墨西哥城的人，只有很少数战死了，大多数的人都被地下城的人活捉了，瓦尔勒·库班也不知道地下城的人怎么处理这些战俘。”

　　我冷笑了一声：“那还有什么难猜的？地下城的人明白了‘皇协军’的重要之后，当然会想方设法的从战俘之中挑选带路党汉奸了。”大家听了都默然，出了一个汉奸，墨西哥城就被断送了，真弄出来一群墨西哥带路党的话，估计美国也危险了。

　　大家都觉得前途暗淡了许多，没想到苏婉接着就说了一个更加令人沮丧的事情：“我这次来成都，一来是见一见药劲先生，二来也是逼不得已，亲自动员你们去趟青岛。”她叹了口气，说道：“真没想到国内传来的第一封电报，就是大战来临的预警。”

　　我们这些人都听的懵了，急忙询问具体情况，苏婉就说道：“小鱼儿广播电台接到了来自青岛的求救信号，是一个叫余端武的人发的，他声称自己率领着青岛地区的上千名幸存者，建立了一个由很多船只组建的人工‘浮岛’来躲避僵尸粽子。可是最近几天，他们陆续的遭遇了很多怪物的袭击，情况已经危急的很了。据余端武说，他们所遭遇的怪物，几乎全部都是从未见过的，并没有魔化动物，他怀疑是地下城的水军大队已经横渡了太平洋，打算在青岛登陆了。”

　　我们大家都惊呆了！

　　一直以来，我们都生活在战争的边缘，虽然我们明知道早晚要与来自地下的文明做一个了断，可是按照我们原来的估计，起码我们也还有一年以上的准备时间啊……问题是，地下城还有水军？

　　我心念电转，忽然使劲儿的一拍自己的脑门，呼的一下站了起来，叫道：“错了，错了，我可真笨，怎么这样简单的事情都没有想到？”死胖子愕然问道：“怎么了老花？你想到什么了……你别吓唬哥，哥最近心脏不怎么好……”

　　苏婉也吃惊了，问道：“怎么了老花？”我慢慢的坐了下去，咬牙切齿地说道：“伙计们，还记得咱们福乐多刚刚发迹的时候吧？那时候咱们缺少武器，所以就去了一趟大连武警总队……还记得那个吸血鬼王不？”

　　提起吸血鬼王死胖子就满脸是汗地说道：“当然记得了，那家伙凶猛的很，大脑袋短触手，还有两个大眼睛……它差一点就把胖子我变成人肉干。”

　　我点了点头，骂道：“都怪我，一心想着什么西方玄幻什么英雄无敌，怎么就没想到那鬼东西根本不是什么地下城的怪物……那分明就是一只魔化乌贼啊！”死胖子恍然大悟，失声说道：“还真是……”

　　苏婉赶紧摇头，说道：“不对……我明白你的意思，你想说攻击青岛余端武他们的那些怪物，根本不是地下城的，而是魔化的海洋生物……可是，”苏婉咽了口吐沫，涩声说道：“可是魔化动物……尤其是魔化的海洋动物，是不可能下战书的啊！”

　　我们大家顿时吓了一跳，除了苏婉和药劲之外，大家差不多都站了起来，我失声说道：“你说什么？下战书？那个……那个余端武接到地下城发来的战书了？”开什么玩笑？这战书一发，战争离我们还远么？

　　苏婉无奈的点了点头，说道：“还不止是战书，据余端武讲，那个地下城的使者还恐吓说，如果余端武他们不赶快投降的话，地下城的大军将很快踏平青岛。”

　　我张口结舌，说不出话来，战争就这样开始了？

　　死胖子“碰！”的一拍桌子，把正在偷偷喝酒的棕熊猫吓了一跳，就听死胖子骂道：“他妈了个巴子的，欺负人还欺负到家门口来了！想要青岛，先问问我们福乐多答应不答应！”就向苏婉一抱拳，大声说道：“九哥，胖子愿意去青岛走一趟，不把那些癞蛤蟆赶下海去，就不回来见你。”

　　苏婉点了点头，却没有说话，反而把目光转向了药劲。药劲是聪明人，就点了点头，沉声说道：“承蒙九哥看得起，我老药说不得也要卖一卖这把老骨头了。”回头看了一眼旁边桌子上坐着的龚来余和王潇源，问道：“你们两个，谁愿意跟我去青岛？”

　　龚来余看了一眼傅滨洪，说道：“药爷，我想先练习几天怎么开坦克，然后再去。”这小子坐了一回坦克，立刻就喜欢的不得了，说什么也要当坦克手。

　　药劲“哼”了一声，想要发火，我连忙说道：“勤奋好学是好事情。”药劲才点了点头，对王潇源道：“那就留下龚来余看家，你跟老药去青岛。”王潇源答应了一声，药劲就继续说道：“你现在就去给各个基地发报，汉中区域之内，给我选拔出来三百名身手好的兄弟，咱们川军团要出山了。”

　　王潇源答应一声，刚要转身，苏婉赶忙说道：“使不得，使不得，老药，你这里也需要人手，怎么能一下子抽调出来那么多战士？”药劲就哈哈大笑，说道：“九哥也太看不起我药劲了吧？四川，古称天府之国，沃野千里，人口繁密，虽然我们没有飞机可以依靠，没办法像福乐多总部一样数千里远程奔波。不过仰仗着大小车辆，我们可也把汉中地区跑了个遍，目前已经积聚起来将近两千名幸存者。四川可是全中国的大后方，大小金川军火库不计其数，取之不尽用之不竭，再给我一个月的时间，我一定能集合起来川渝地区所有的幸存者，总数应该会超过万人。”

　　苏婉听的满面红光，拱手道：“药老爷子真英雄也！”端起酒杯来，说道：“药爷，为了这万余幸存者，我敬您一杯！”药劲端起酒杯来，与苏婉碰了一下，一饮而尽，惭愧道：“只可惜我实在找不到飞行员，也只能组建地面部队，而且还是步兵。炮兵，坦克手目前也还没有着落。”

　　我两眼望天，说道：“九哥，看来老药有了飞行员还不算完，又惦记上老傅了。”苏婉也笑了，说道：“既然这样，先把傅滨洪也留下，教授你们如何驾驶坦克……先说好了，我们也只有一个傅滨洪，所以最多只能借给你们三天。”

　　药劲哈哈大笑：“使得，使得，多谢九哥了。”

　　赵青山博士沉吟了一下，说道：“九哥，以我看来，埃及的事情也缓不得，你看是不是由我出面，先去埃及看看？”苏婉断然拒绝：“不行，太危险了，您现在已经是全中国最后的科学家了，我们不能让您去冒险。”

　　赵青山苦笑道：“我算什么科学家哦，一个考古教授而已……”苏婉就笑道：“那就更好了，正要请您研究一下地下城那些人在远古时代给我们留下来的信息呢。您以后就留在我身边，做个顾问吧。”赵青山连忙答应下来。

　　药劲回头看了看我，疑惑地说道：“老花，你不是这样小气吧？虽然多留了傅滨洪在成都多呆了三天，可我老药也是要带着三百名战士随你们出川的，你那小算盘再怎么扒拉，也不会觉得自己吃亏了吧？怎么还摆着一副苦瓜脸？”

　　我眯起眼睛来，问道：“刚刚苏婉说，那个青岛余端武，提到地下城派使者下战书……我想知道，那个使者长的什么样？余端武不会没有提起吧？”

　　苏婉就“哼”了一声，说道：“提起这个我就生气，你猜那个使者是谁？就是原来盘踞在南关岭监狱的庞老大！”我就嘿嘿冷笑起来，说道：“这可真是冤家路窄了。”药劲就询问起来有关庞老大的事情，死胖子一五一十的讲了。

　　药劲就冷笑道：“看来中国的带路党也没闲着啊。”我就对苏婉说道：“九哥，我看这事咱们还真不能大意了，除了老药的三百川军之外，说不得只好把老瓦也调到青岛去帮忙。”药劲听了大吃一惊：“瓦良格号航空母舰也被你们接收了？”死胖子就得意的点了点头，笑道：“恩，一起接收的，还有老瓦甲板上的十五架歼15舰载机和一些零七零八的导弹护卫舰、核潜艇什么的。”

　　药劲羡慕的两眼放贼光，哈喇子都淌出来了，喃喃咒骂：“太没天理了，你们怎么什么好东西都有啊？”死胖子就哼道：“你以为好东西有了就行啊？还得会摆弄才行啊……”药劲就说道：“废话废话，我们这里缺飞行员缺的都要冒烟了。”怔了一下，反应过来：“不是吧……你们现在还摆弄不了那些船和潜艇？”

　　死胖子摇头道：“不是，船和潜艇都还好说，主要我们现在缺导弹专家……不用专家也行，起码知道怎么使用导弹，七二五军火库里面摆着不计其数的导弹，我们现在却只能干看着。”

　　药劲就得意的笑道：“占了福乐多总部这么多便宜，我们都有点不好意思了，现在看来这个人情我们终于可以稍稍的还一还了。”死胖子一下来了精神，问道：“怎么？成飞基地里面有懂得使用导弹的人？在哪里？”药劲就点了点头，说：“是啊，就在你面前呢。”

　　这句话一说出来，福乐多基地的三驾马车都站了起来，把药劲吓了一跳，结结巴巴地问道：“你们这是干什么……九哥、老花……死胖子……”死胖子就瞪了我一眼，说道：“胖子就胖子嘛，干什么还加一个死字？看看，把老药都给拐带坏了吧？”

　　我拉着药劲的手，笑道：“你还不知道呢吧，老药，导弹这个事情把我们愁坏了，你懂得导弹知识，真是太好了！”药劲茫然四顾，看了看区翔，苦笑道：“导弹的制造我是不会的。可是发射的问题并不是很复杂啊，我带出来的那些特种兵都会的……”区翔只好讪笑：“问题就在这呢……我不是没机会跟您学习么。”

　　死胖子兴奋万分，喝道：“现在咱们有老瓦，有舰载机，有导弹，还会怕几只爬虫么？咱们明天就飞去青岛，好好教训一下那些地下城里的王八蛋，那么大的美洲不够他们得瑟的，还跑中国来扯鸡巴蛋！”

　　于是众人轰然叫好，王潇源已经快步出去发报了。

　　我看着王潇源远去的背影，忍不住还是得意的笑了起来。药劲看的心中起疑，问道：“老花，你可是媒人的，万万不可再打什么歪主意。”我吓了一跳：“胡说八道什么呢你？”心想药劲凭你奸似鬼，哈哈，没想到老花这次把九件白银基座战甲划拉了八件吧？只要王潇源一嫁人，她那套白银基座战甲就成总部的啦。


第一百零五章 最强驯兽师

　　大政方针确定下来之后，下面就开始部署了，我们大家围着桌子，苏婉就用盘子茶杯当道具，在桌子上摆出了一个海岸的造型，指着其中由三四只筷子链接的一条横线，说道：“这个就是青岛栈桥了，余端武他们就驻扎在栈桥附近的水域里，距离海岸很近，可以随时登陆补充给养。”

　　药劲看了看，不无忧虑地说道：“水上安家，虽然可以躲避粽子的袭击，可是真遇到了地下城的水军，却危险的很啊。”我抓了抓脑袋，皱着眉头问道：“不是我多嘴啊，我就是奇怪，地下城怎么还会有水军？”所谓的地下城，在我们猜测看来，基本上就是一个又一个的岩洞了，虽然从理论上来说，也可以有地下河，不过那些地下河不可能浩瀚如烟海啊。

　　可惜的是，我们大家对地下城简直是一无所知，没人能回答我的问题。我想了想，换了个途径，问道：“那么毁灭妹妹呢？她又给提供新的证据了么？”苏婉摇了摇头，说道：“现在张庆满老爷子负责教授她说汉语，只是除了一句‘花哥’剩下啥也不会说……”死胖子点了点头，说道：“我临来的时候去看了她一次，那小妞儿这几天胃口蛮好，倒是有点儿胖了……我没敢多看，咳咳，老花，你发现没有，那个美女蛇的眼睛很特别啊，好看的没法说，简直漂亮极了……”我瞄了苏婉一眼，坚决否认：“没注意！”

　　既然都研究的差不多了，大家就开始吃喝起来，这一天一夜的熬下来，我们的疲惫的不行，尤其是我，流了很多血，居然不胜酒力，没喝多少呢，就趴在桌子上睡了过去。

　　等我再睁开眼睛的时候，发现天色已经全黑了，揉了揉眼睛，就着刺目的灯光看了一眼手表，原来已经夜里十一点多了。

　　“怎么这样快就醒了？”苏婉坐在我的床头，手里还捏着一块儿毛巾，含情脉脉的看着我。

　　我腰酸背痛的坐了起来，踢啦着鞋子就往外面走，苏婉一把拉住我，笑道：“怎么啦？睡迷糊了？”我暴汗，佝偻着腰，苦笑道：“我去上厕所……”脚底下软绵绵的，低头一看，又踩到棕熊猫的爪子了，它睡的比我还死，照例一动不动。

　　苏婉失笑，放脱了手，我赶紧跑出去上厕所。喝多了酒，头痛欲裂，上完厕所摇摇晃晃的走了回来，打开门一看，武书源四仰八叉的躺在床上裸睡呢，这个家伙睡觉也不老实，被子整个被踢到地上去了。

　　我汗，贪杯误事～他奶奶的，还走错房间了……他妈妈的，幸亏没走进静儿的屋子……找到自己的屋子，歪歪斜斜的走了进去，见苏婉还坐在床头上呢。她见我回来了，先问：“洗手了没有？”我举起手来看了看，不记得自己洗过手，就顺嘴答道：“洗过了……”

　　苏婉“哦”了一声，这才走上来把我扶到了床上，服侍我躺下，把手里的湿毛巾折成方块儿，压在我的额头上。

　　我干咳了一声，讶然地问道：“你怎么没醉？刚刚明明看到你兴高采烈的和药劲干杯，怎么现在好像没事人一样？”苏婉装傻：“其实我也没喝多少酒……”我想了想，才说道：“不是吧……我没醉倒之前，看你少说也喝了快一斤五粮液了……”

　　苏婉就跟我瞪眼道：“你什么意思？我酒量好犯法么？”

　　“没，没，没那意思……”我赶紧道歉：“九哥嘛，酒量不好算什么酒哥……”苏婉哼了一声：“今天这样的场合，遇到了药劲那样的人物，不多喝几杯行么？你当我愿意喝的头晕脑胀的呢？还不是要表现的强悍一点，好让成飞基地的人们看了安心？”我佩服的五体投地：“不管怎么说，你酒量真好的可以。”

　　苏婉笑了笑，说道：“好啦，看你这样子，已经能抗住酒力了，好好休息吧。”说着，站起身来就要走。

　　我连忙一把拉住了苏婉的手，说道：“别了，我都醒了，一时半刻也睡不着，你留下来陪我说说话吧。”苏婉就又坐了下来，做在那里看了我半天，最后冒出来一句：“你不是要说话么，怎么又不言语了？”

　　我干咳了一下，说道：“九哥，你别怪我多嘴啊，你知道我的写小说出身的，所以对事情有着不同一般人的观察力……”苏婉打手势叫我别啰嗦了，说道：“你是不是看出来什么了？”

　　我扣了扣鼻子，问道：“总部那边是不是还有别的事情让你烦心了？”苏婉讶异的看了看我，失笑道：“不愧是军师啊，还真难瞒你呢。”这几句话说完，忍不住叹看口气，说道：“我们接到一封很奇怪的电报，从云南发过来的。”

　　我一听就乐了，笑道：“那不是很好么？看来咱们又要多了一个云南基地了。”却见苏婉摇了摇头，说道：“没那么乐观，发电报的人叫赖勇，是个职业军人，少将军衔，原来隶属于云南军区……”

　　我越听越惊讶，失声说道：“咱们国家有军人存活下来？！还是个少将？那个赖勇手底下还有多少兵？”虽然一般说来人口越集中的地方，感染后的危害也会越大，军队自然是逃不过不幸，但是，军人是一个特殊的群体，他们应对危机的机制和反应的能力都要比普通人要强很多倍，就算军队中有很多受到感染，但是，他们在发现不对时，手中现成的武器要比其他群体更容易脱险。

　　可是遗憾的很，除了在职的药劲之外，我们目前只有两个退伍兵：区翔和傅滨洪。而且其中的傅滨洪还只是一个二流的坦克手，连九九式坦克都不怎么会操作。

　　正当我满怀希望的等待呢，没想到苏婉的话让我大大吃惊了：“问题就在这里呢，赖将军现在基本上就是光杆司令了。”我目瞪口呆，真是无语对苍天：“他……就剩下他自己了？”

　　苏婉叹了口气，说道：“还有一个受了伤的卫生员女战士，也幸运的活了下来，据赖将军在电报之中说，现在整个云南军区冰消瓦解了，他用军用转向通讯电缆向外界发报，结果忙了好几天，只联系到边防哨卡上的一个副班长。”

　　我哑口无言：“……也就是说，现在赖将军手底下只有两个人，其中还有一个被困在边防哨所里，另外一个是个不会打仗的女卫生员，而且还负了伤！”将军倒是将军，可光杆司令一样的将军对我们还有什么帮助？他现在能不能照顾好自己都是问题。

　　果然，就听苏婉说道：“赖将军和那个卫生员女战士，被困在云南省军区下辖的一个导弹基地，周围有很多魔化的战士，情况危急的很。赖将军似乎也已经心灰意懒，认命了，他请求我们派人过来，把那个卫生员女战士救走，他要一个人留下，去寻找那个被困在边防站的副班长。电报后面，赖将军把他知道的所有驻军部队、武器库、兵工厂等等机密信息都罗列成表，一起传给了我们。”

　　我听了倒颇受感动，一个将军，到了这步田地，还能记挂着他手下的战士，起码说明这个将军人品很光明。于是，我就继续问道：“那你是怎么做的？”

　　苏婉苦笑道：“我还能怎么办？你没听出来那个赖将军的画外音么？他分明是不想活了，所以才万里迢迢的发电报给咱们，希望咱们能解救那个女卫生员。”我听了也是骇然变色：“不错，不错，这个赖将军的电报，简直就等于是遗嘱了。”

　　苏婉点了点头，说道：“别管赖将军是不是将军，就算他只是一个普通的幸存者，那么我们也不能见死不救，更何况我们这边极端缺乏军事指挥人员，可万万不能让赖将军再自寻死路。所以，我就从锦州把吕海宝调回了总部，让他带着一队兄弟，尽快启程，赶赴云南去营救赖将军去了。”看了看手表：“现在吕海宝他们应该已经到达云南昆明机场了，可是都过了快十个小时了，吕海宝他们还是没有给总部发报，所以我有点担心呢。”

　　我就安慰苏婉道：“你也别太担心了，吕海宝那小子鬼灵精怪的，又跟着死胖子混了那么久，应该没问题了。就算云南的粽子和泰国的粽子一样不怕阳光，那也没事，吕海宝也早见识过了……你要是实在担心，要不明天我先带人去趟云南。”

　　苏婉赶紧挥手：“拉到吧你，赖勇虽然是个将军，可咱们还是要顾及到大多数，毕竟青岛那边有一千多名幸存者呢，怎么说也比一个赖将军重要多了，没理由将军的命就更值钱。”

　　这番话说的我五体投地，感觉跟着苏婉跑到现在，总算是没跟错人。却见苏婉多少有些古怪的看着我，问道：“老花……你从末日病毒大爆发以来，受了多少次伤了？”我听她问的古怪，也没想什么，就慢慢回忆道：“救小鱼儿的时候，被她妈妈抓伤了一次；去武警总队的时候，被吸血鬼王打的浑身是伤；然后去抓美女蛇，又被毁灭妹妹在我下巴上抓了一把；去泰国的时候，被一个泰国粽子在我的肩膀上咬了一口；在凤凰山上，被一群魔化乌鸦啄的全身是口子；最惨的是在马王爷地宫里，先是被那个圆圆的黑脑袋咬了一口，然后被几十只草蜱子咬，然后……嘿嘿，你要是不问，我还真没意思到我都挂彩这么多次了……”

　　苏婉就盯着我的眼睛问道：“那你有没有感觉到自己已经突变了？”我被她这句话吓了一跳，一下子坐了起来，惊道：“你胡说些什么？！”苏婉赶忙扶住我的肩膀，说道：“你别着急，就算突变了也没什么，并不是所有的变种人都像孙大鼻子、庞老大那样混蛋，你没看吕海宝现在正义的很么？”

　　我一把将苏婉的手推开，气愤愤地说道：“什么叫就算突变了？我这么不知道？我是屁股上长出鱼鳞了，还是脑袋上长出犄角来了？”苏婉也急了，说道：“你看你急什么啊？我这不也是怀疑而已么！也许所谓的突变并不仅仅限于身体的变化，或者有其他方面的能力延伸，也说不定啊。”

　　我气急而笑，说道：“好啊，那你倒是说说，我哪方面的能力‘突变’的异常了？”苏婉就吞吞吐吐地说道：“你都没觉得自己现在很容易亲近动物了么？我记得以前你说过，你并不喜欢动物的。”

　　我张口结舌的坐在床上，说不出话来！那一刻我只是在想：天啊，怎么会这样？！难道我真的也突变了？以前我的确不怎么喜欢动物的，一来猛兽比较危险，而性格温厚的动物往往身上一股怪味儿，难闻的要死。至于苍蝇、蚊子、老鼠、蟑螂……更是让人讨厌的无以复加。只不过从小接受了生物多样性的教育，才勉为其难的认为我们不该伤害动物，但也仅限于此，要我像现在这样跟棕熊猫睡在一个房间，我肯定是做不出来的。

　　苏婉看到我不说话，斯斯艾艾地说道：“其实我也看过一点你以前写的小说……你说你现在的这种能力，有没有点像是召唤师？或者是驯兽师？就是那种可以随意与动物交流，而且能取得动物们信任的那种人？而且你现在表现出来的能力太惊人了，不但轻易降服了傻叉子，还成了棕熊猫的好朋友……当然了，还有那个送信的老虎。”

　　我茫然的举起了自己的双手，心想这已经是一个驯兽师的手了？我想象着自己昂首挺胸的走在前面，身后跟着一群豺狼虎豹猩猩猴子，突然有一种想放声大哭的感觉。

　　苏婉紧张了，问道：“老花你怎么了？你没事吧？你别着急啊，我也就是这样一说，还做不得准的……”

　　我茫然的看了她一眼，正想说点什么呢，我的房间门“呼！”的一下就被推开了，剑天寒一脚就踏进门来，一看屋子中的情形，立刻尴尬的说了一句：“原来九哥也在……”

　　苏婉不好意思的站了起来，说道：“饿……我看老花醉的厉害，过来看看他……恩，太晚了，我也该睡觉去了……”剑天寒赶紧拦住她，说道：“你在就更好了，刚刚收到总部转来的吕海宝电报，我怕你睡着了，才来找老花的。”说着，就把手里的电文递了过去。

　　苏婉接过电文来看了一眼，又慢慢坐回了我的床头，叹道：“真是人一倒霉，喝凉水都塞牙啊。”将电报往我手里一送，说道：“吕海宝已经到了云南昆明，可是一下飞机，就被粽子们给困在昆明机场的航站楼里去了。云南的粽子果然跟泰国粽子差不多，都不怕阳光。”

　　我也懒得去看电报了，就把它还给了苏婉，就听苏婉继续说道：“不过吕海宝在电文里面说他们现在很安全，而且他还说应该可以伺机突围的。”我松了口气，笑道：“麻烦你以后讲话不要大喘气好不好？害的我还以为吕海宝这次死定了呢。”

　　苏婉笑道：“我不是把电报给你了么，是你自己没看，我才补充的好不好？”我怔了一下，那边剑天寒很识趣地说道：“那你们慢慢聊……我回去睡觉了。”苏婉也笑道：“好啦，明天还要出任务呢，我也去睡觉啦。”

　　我眼看着他们两个一前一后的走了出去，心理面想着赖将军的事情，心想也难怪他心灰意懒，眼看着身边朝夕与共的弟兄们全部发疯，也真不是一般人能承受的。我们这些幸存者全部都是单独在家，才没有遭遇的毒手，唯一例外的就是苏婉了。而赖将军也能在乱局之中幸存下来，还救了一名女卫生员，看来也不是个酒囊饭袋。

　　想着想着，居然迷迷糊糊的又睡着了。做梦梦见苏婉被粽子们吓哭了，没地方躲没地方藏的，最后吓得一头钻进我的怀里瑟瑟发抖，我正想安慰她几句，不料偏偏又醒了，睁开眼睛一看，却是傻叉子不知道什么时候钻进了我的被窝。

　　看看外面天色已经大亮了，虽然还在下雨，不过雨势明显减小了。看来药劲说的多半没错，这雨水应该很快就会结束。

　　穿上衣服走出房门，迎面看到陈廷耀晨跑归来，就拉住他，问道：“你不好好在潞王陵呆着，怎么跑成都来了？”没想到他立刻不满地说道：“花哥没你这样的啊，听说你遇到危险了，我才和千里羽琪商量后，赶紧跑来帮忙的，你怎么还能怪我？”说着，还给我摆出了一副我是你救命恩人的架子。

　　我上去就踢了他一脚，喝道：“你想骗谁呢？是不是想借机会离开潞王陵基地？”着小子果然露出狐狸尾巴：“嘿嘿，还是花哥了解我……现在总部要跟地下城的大军开干了，怎么能少了我这个空军大队长呢？您说是不是？”


第一百零六章 红岛半岛

　　我看着面前的陈廷耀，多少有点无语了，被人爱是多大的幸福啊，怎么这小子也跟死胖子一个德行，身在福中不知福呢？就哼道：“别和我扯那些没用的，你尽快返回潞王陵基地，有需要我自然会叫你了。”丢下满脸沮丧的陈廷耀不管，自去吃饭。

　　药劲不愧是特种兵的教师爷，果然治军有方，还不到中午的时候，汉中各地的大小基地相继禀报说已经调集齐了人手，就等雨过天晴了。

　　我和药劲、苏婉、死胖子等人抽时间去看了看曹谊敬，那家伙倒是清醒过来了，不过身体衰弱的可以，说话都费劲。苏婉着实安慰了他几句，吩咐曹谊敬好好养伤。

　　离开了曹谊敬的房间之后，我们四个回到药劲的大办公室，死胖子就先说道：“我看曹谊敬恐怕要突变了，前些日子吕海宝突变的前夕，大概也是他现在这副模样。”

　　连死胖子的智商都看出来了，我和药劲当然没有看不出来的道理，只不过我现在是一听突变两个字就头大，而药劲毕竟对突变这个事情不甚了然，也就没有说什么，大家都把目光挪到了苏婉的脸上。

　　苏婉看了我一眼，正色说到：“有关变种人的问题，咱们被孙大鼻子和庞老大吓着了，所以后来一提变种人，大家首先想到的就是他们是我们的敌人。现在有了吕海宝的例子，我们大家就应该正视变种人的问题了，不能再一竿子打倒。”

　　药劲点了点头，笑眯眯的也看了我一眼，说道：“不错不错，到底是九哥，见识不凡。”我这个时候特敏感，立刻不满地说道：“你拍马屁就拍马屁，干嘛还要先看我一眼？”药劲不知道我为什么突然变脸，不由得怔住了。

　　苏婉不满的看了我一眼，直接挑明了说道：“你干什么啊老花？现在不是还没证明你已经突变呢么？你干什么一副紧张兮兮的样子？再说就算你已经突变了，那也不是什么坏事啊。”

　　死胖子和药劲一起呆住了，迭声问道：“老花也突变了？”我把手一挥：“别胡说，老花我头可断、血可流，坚决不突变！”

　　苏婉不搭理我，对另外两个人说道：“最近老花在与动物的亲和力方面，进步神速啊，我怀疑他已经成功突变成了驯兽师一类的能力。”死胖子一听就开心了：“哇咔咔，老花，你发达了，你要是真有那两下子的话，咱们也不用四处乱跑了，哥直接带你去非洲，领回来几十万只狮子豹子大尾巴狼，那你可就天下无敌了。”

　　我就怒道：“你扯什么蛋呢？”

　　然后就听药劲恍然大悟地说道：“九哥，你说的这个动物亲和力，包不包括人啊？”苏婉等人听了都一愣，就听药劲继续说道：“刚刚开始没见到老花的时候，我对他的戒心很大的，可是后来打了几次交道，却越来越喜欢他了。”我赶紧挥手，做厌恶状：“去去去，谁用你喜欢了，哪凉快哪呆着去。”

　　他们三个看到我一副这样的态度，倒也没再说什么。不过我自己到是忍不住动了动心，暗想其实这个本事也不差啊，死胖子虽然说的有些夸张，不过未必就没有道理。现在这个局面，有智商的正常人十分稀少，日后肯定会在相当长的一段时间内，使得野生动物飞速繁衍，说不定很快就能回到远古时代百兽争鸣的岁月。而我真的拥有了与野兽沟通的能力的话，当然是一件妙不可言的事情。

　　如果再像药劲所说的那样，我还同时拥有博取他人信任的能力，那么我岂不是成了万物之灵？我摸了摸自己的下巴，心想还真得找机会验证一下。

　　到了中午时分，雨水果然渐渐停止，吃过午饭之后，果然是雨过天晴，久违的阳光也铺洒在了整个蓉城。警戒人员发来消息，说积聚在大街上的粽子们已经相继散掉了，现在大街上已经空无一人了。

　　苏婉就让剑天寒给远在山东青岛的余端武发报，要他们确保我们这边派去的飞机可以安全着陆。不久之后余端武回电，表示早就派人清理好了青岛机场，可以正常使用。

　　能够驾驶客机的人现在我们有四个，分别是我带来的老车，死胖子带来的金国军，以及苏婉带来的一个名叫王勇的年轻人……还有一个不请自来的陈廷耀。于是我们先打发走陈廷耀回潞王陵待命，准备随时出动歼11B战机去青岛接应我们。临别之际，我嘱咐陈廷耀带话给千里羽琪，要她尽快培养出来一批装甲部队。

　　我们用对讲机联系了一下大粽子，却没有回音，也不知道是他不在有效区域，还是对讲机没电了。我们找来龚来余，吩咐他继续联系大粽子，一旦有了确切消息，立刻通报我们。

　　至于赵青山博士，按苏婉的要求，我们把他留在了成飞基地，毕竟这次去青岛是去打仗去了，带着这样一个老学究不怎么安全。至于研究地下城信息的事情，看来也要等到我们扫平了地下城的先头部队才能再说，万一我们这次没能阻挡地下城前进的脚步，那么也就不用再研究了，地下城的人会直接告诉我们的。

　　于是全体人员整装出发，因为人员众多，所以不能再使用成飞基地的小飞机场，只能转场到成都国际机场去搭载大型客机。

　　药劲调集了十几辆步兵战车，从成飞基地带走了近百人。棕熊猫体型巨大，坐不了步兵战车，药劲就给它专门装备了一辆大卡车代步。当我们浩浩荡荡的赶到成都国际机场的时候，只见从汉中各地赶来的川军团已经全部到位了。

　　当下我们把人员分成两拨，分乘两架客机，搭载了大批武器装备，从成都国际机场起飞，一路往青岛而去。金国军也驾驶着歼20转场，先我们一步去青岛探路。

　　一路上我是忧心忡忡，同时心理面也非常害怕。虽然我们已经不是第一次同来自地下文明的敌人交锋了，可是这次却明显的不同。以前我们往往是占据绝对优势，十几个人打他们一两个，而且还有大粽子那样的绝世高手助阵，当然是有惊无险。可是我们眼下要面对的，却已经是地下城的正规部队了，人数上说不定我们还会处于劣势。

　　不过不管怎么说，该来的还总是要来的。

　　苏婉看出来了我心情不好，就坐在我旁边，安慰道：“别胡思乱想了，现在咱们怎么说也是兵强马壮了，总比在小储蓄所的时候咱们三个人两把霞弹枪要好的多吧？”我听了，点了点头，笑道：“说的也是，那么艰苦的日子咱们都熬过来了，现在身边有这么多兄弟，还有什么好怕的？”于是从新鼓舞精神，等待着决战的来临。

　　大约下午三点钟左右，我们的飞机终于在青岛机场安全着陆了。当我们陆续走下飞机的时候，早已经等候在机场的余端武迎了上来，大家免不了识见一番。那个余端武大约不到三十岁的样子，长的好像一个大姑娘，跟伪娘医生胡小康有的一拼。我们正打算再接受一次阴阳大反窜，没料到这个家伙倒生了一副破锣嗓子，带着满嘴的海蛎子味儿说道：“哎呀，九哥、花哥，你们可算来了，这几天把我们愁坏了。”

　　死胖子就不满地说道：“没想到你们两个家伙这样有名了……”指了指药劲：“这个轮椅先生就是药劲，川军团的领队……唔，对了，我是你胖哥。”余端武嘿嘿笑道：“请问这位胖哥今年贵庚？”

　　死胖子没听明白，我就小声说道：“他问你几岁了。”死胖子“哦”了一下，说道：“二十五了……恩，虚岁二十五，周岁二十四。”余端武就笑了一下，说道：“那太好了，我今年三十三，胖老弟，以后你叫我余哥就行。”死胖子赶紧投降：“好啦，好啦，还是叫我胖子吧，别提什么胖老弟，听起来怪怪的。”

　　余端武就笑了一下，说道：“九哥，我们的基地就在海边栈桥附近的青岛湾里面，一共百十条各种船只，都被我们用铁索链接成一体，安稳的很。”

　　药劲就笑道：“怎么听你说的这事儿，好像当年曹操在赤壁也干过呢？你就不怕地下城的人放一把火，将你的船营烧掉？”余端武怔了一下，笑道：“药老爷子说笑了，现在的船只都是钢铁结构的，就算偶尔的一两只船起火，也不会烧到其他船上去的。”药劲就叹道：“隔行如隔山啊，这样简单的道理，我居然想不到，呵呵，见笑了。”

　　余端武就客气了几句，最后说道：“那就请大家随我回基地吧，大家伙可都盼着你们来解救我们呢。知道了福乐多总部同意出手相助之后，别提乡亲们多开心了。”

　　正说着呢，远远的忽然传来隆隆的爆炸声，死胖子脸上变色，问道：“你的船营……拍不拍炸？”

　　余端武楞了一下，苦笑道：“当然怕炸了……不过这个爆炸声不是从我们基地传过来的，听起来好像是东大洋那边出事了，有可能是胶州方面撤下来的幸存者。”我们都是外来汉，对这些当地的地名都不熟悉，死胖子就急道：“不管是谁受到了攻击，咱们都得去看一看啊。”

　　余端武点了点头，回头对一个小伙子说道：“我带着九哥他们去东大洋，你赶快回到栈桥那边，开几艏船，去红岛渔港接应我们。”那名小伙子点头而去。

　　余端武很有办事能力，早就在流亭飞机场附近为我们准备好了数十辆大卡车，于是我们纷纷上车，在余端武的带领之下，一路向东大洋而去。

　　说是东大洋，没想到的是我们反而是一路往西走。余端武就在车上给我们介绍说道：“东大洋村和西大洋村都是胶州湾边红岛半岛上的小渔村，后来城市化进程推进，那边也渐渐的与市区融为一体了。”

　　我们这才明白，原来所谓的东大洋，只是个小小的村子名。

　　我们的车队沿着青兰高速公里一路往西，再转道省道309，急转南下，只二十几分钟的路程，我们就冲到了西大洋村附近。到地方抬头四看，这哪里还是什么小渔村啊，简直就是海滨度假村了，一栋栋花园式的小楼盖的要多漂亮就有多漂亮。

　　车队相继停了下来，余端武走下车子，侧耳听了一下，奇怪地说道：“奇怪了，怎么爆炸声是从红岛荒滩那边传来的？”说着手指南方，给我们看。

　　我们顺着他的手指，往远处看去，只见三四里之外的地方，枪声四起，水柱冲天，看起来打的还挺激烈。

　　苏婉回头对剑天寒喊道：“给萧娜娜发电报，叫他们马上派出来舰载机接应我们。”昨天晚上在成都的时候，我们就已经给萧娜娜发电报，催促她带上瓦良格号航空母舰破冰南下，配合我们驻守青岛的行动。这个时候时间已经过去了差不多快一天了，算算路程，老瓦应该已经冲出渤海湾了。

　　于是全体上车，又向前行驶了大约一公里远，目视已经可以看到碧蓝色的大海了，这地方属于胶州湾的范围，风平浪稳，海水清澈。

　　如此安静和谐的环境里，此时正在上演着生死大战，我们纷纷跳下车子，抬头一看，不禁都惊呆了！

　　只见海岸沙滩之上，数百名衣衫不整的人在奋勇抵抗，他们手里拿着各式各样的武器，人员也男女老幼参差不齐，距离海岸不远的地方还有一艏大船，船上似乎还有不少人，看样子那艏大船是想靠岸。可是在水边的滩涂上，却有很多圆圆滚滚的大东西爬了上来，正在与岸上的人们激战。那些东西高大丑恶，正是吸血鬼王。

　　死胖子喝道：“九哥、老药，你们两个在这里接应！”说着，把手一挥，喊道：“兄弟们，上啊！”端着一挺轻机枪就冲了上去。我们这些人也来不及再想什么，也端起冲锋枪跟着死胖子就冲向了海边。

　　上次在武警总队的时候，手里没有武器，当时死胖子手里一把大菜刀，我手里一把杀猪刀，被那个吸血鬼王打的狼狈不堪，这时候忍不住心里冒火，很想试一试我们的冲锋枪能不能干掉它们。

　　除了留作预备队的一百名战士之外，跟随我们一起冲锋的川军团战士，大概有两百多人，也算是人多势众了，可是我们还没有跑到地方呢，原先在海岸边抵抗吸血鬼王的人们已经大败亏输，势如潮水般的撤了下来，他们有近千人，顿时将我们的队伍冲散了，气得死胖子破口大骂。

　　一个老头猫着腰从我身边踉跄而过，我一把拉住了他的胳膊，大声问道：“到底出了什么事情？”那老头莫名其妙的看了我一眼，扭头还想跑，可是却被我死死的抓住了，他气急败坏地说道：“赶快逃命吧，你没看见那些怪物要追上来了？”他说的是有着很浓方言的胶州话，跟普通话有着天壤之别，幸好我妈妈就是胶州人，我从小听惯了的，那老头的话虽然不能尽数听懂，不过也听明白了个七七八八。

　　于是我赶紧换成胶州土语，说道：“老大爷，那艏大船上是什么人？你们怎么会在这里跟海怪打架？”我的胶州话全是临时模仿我妈妈的口气，那老头当然也没办法全听懂，不过我估计他也能听个差不多。

　　老头果然不负我望，怔了一下，用胶州土语说道：“那些船上的人都是跟我们一起的……海怪突然就出现了，他们下不来船，我们也上不去……就这样被隔开了。”老头的胶州话说的太地道了，或者说比胶州话还土，我都佩服自己居然能听明白个大概的意思。

　　胶州可是在青岛的北面，这老头不跟着大伙往中原撤退，反而要扬帆出海，岂不是脑袋被驴踢了么？不过转念一想，可能他们是想找一处小岛暂时安身吧？大陆上粽子们太多，毕竟很难找到万无一失的场所避难。

　　老头奋力挣扎，想摆脱我的控制，我叹了口气，刚一松手，老头就跌了个大马趴子，我刚想过去扶他一把，没想到这老家伙手脚麻利的很，很快就爬起来跑掉了。

　　环顾左右，那些胶州老乡都冲过了我们的队伍，死胖子气得直骂娘，好容易招呼住了川军团的弟兄们，那些爬上海岸的吸血鬼王已经冲到距离我们只有数百米了。大家马上排成队形，疯狂的扫射，数百米之外的海滩被我们打的泥浆翻飞，四处飞溅。

　　我们这边一动手，那些胶州老乡们也振作起来，虽然大部分人都累的不行，跌坐在滩涂上呼呼喘气，到底还是有百十多年轻人又抄家伙反了回来，与我们站成一排，就在海岸滩涂上疯狂的向对面的海怪群射击起来。这些人手里的武器五花八门，有卡宾枪，有各种手枪，还是清一色的美式武器，与我们装备的国产改良苏式系列武器有着很大的不同，不知道他们是如何搞到手的。

　　接着，我就痛苦的发现，我们的冲锋枪打不穿吸血鬼王的皮肤。


第一百零七章 “胶州老表”

　　吸血鬼王的皮肤非常坚韧，这个我是知道的，可是我可没想到冲锋枪的子弹居然奈何不了它们，眼看着最前面的一只吸血鬼王已经冲到了百十米以外，死胖子端起轻机枪就是一梭子子弹，顿时打的那只吸血鬼王踉踉跄跄的摔倒了。

　　这让我们这些人从新振奋起来，我发了疯一样喊道：“老药，调集重机枪手上来！”喊了好几句之后，回头一看，留作预备队的人又冲上来了将近三十个人，抬上来十几挺重机枪，还没等他们安顿好呢，黑压压的一片东西就飞了过来，我还没明白怎么回事呢，我身边的一名胶州老表扑地摔倒了，再也没能爬起来。把我吓了一跳，使劲把他翻个身子，只见一枚巴掌大的海螺壳嵌在了他的脑门上，鲜血四溢，脑浆子都流出来了。

　　我头一次见到战友牺牲在自己的身边，愤怒的难以言表，扭头四望，我们这边的人被这一轮抛过来的大小贝壳打倒了十几个人，虽然大多数都不致命，可是也有三五人眼见是不能活了。

　　死胖子变了脸色，端起机枪来又放倒了一个吸血鬼王，正怒不可解的时候，偏偏听到九哥他们向我们传过来的喊话声：“白银基座战甲就位！”

　　我用半生不熟的胶州话喊道：“抬起伤员，全军撤退！”我们这边的人且战且退，不敢一下就丢掉阵地，原来瘫软在滩涂上的胶州老表们，也争先恐后的爬了起来，向苏婉他们那边的阵地跑了过去。

　　我们的身后已经有三个身穿白银基座战甲的战士冲了上来，这样威武的造型很快就吸引了吸血鬼王们的注意力，果然就劈头盖脸的甩过来一片大大小小的石头贝壳。那些东西虽然本身没什么杀伤力，可是被吸血鬼王奋力投掷过来之后，却携带着隐隐风雷之声。

　　那三名白银基座战甲不敢大意，急忙举起大盾牌抵挡，噼噼啪啪的挨了一顿石头贝壳的漫天花雨，除了最左边一个人挺住了之外，剩下那两人被直接打倒。好在白银基座战甲非常结实，倒也不至于就被石头贝壳打烂。那两个人爬起来之后，与没摔倒那人会合在一起，三挺加特林重机枪立刻就开火了，顷刻间就把爬在最前面的七八只吸血鬼王打的成了破筛子。

　　我、区翔、剑天寒、老车、武书源、孙琪六个人玩命的往回跑，奔到车队跟前一看，药劲好端端的坐在那里指挥呢，我愕然问道：“你怎么还在这里……谁穿了你的白银基座战甲？”药劲就回了一句：“废话，除了九哥还有谁？”

　　我听的满头黑线，感情刚刚冲上去的那三个白银基座战甲，都是由女孩子操纵的啊！不过也幸亏关键时刻苏婉、静儿、王潇源三个挺身而出，否则的话，我们这边还不一定要吃多大亏呢。

　　等到我们六个人穿着白银基座战甲冲上滩涂之后，前边苏婉她们也被逼迫的不住后退了。于是九个人一起开火，顿时将吸血鬼王们的攻势阻挡了一下。

　　死胖子带领着剩余的重机枪手，抢占了附近的几个土包，架起重机枪就开始扫射，两面夹击，终于打退了吸血鬼王们的第一轮进攻。数不清的吸血鬼王蹒跚着爬回海里，丢下了布满沙滩上的数十具吸血鬼王的尸体。

　　我们这边的人也赶紧救助伤者修补掩体，粗粗一结算，居然损失了八个人，其中六个胶州老表，两个川军团的战士，此外还有二十多人受伤。放眼望去，整个红岛半岛滨海的一大片滩涂，都被鲜血染红了。

　　药劲大声吆喝着，让兄弟们把六零炮和无坐力炮抬下了车子，分派炮手，抢占阵地。川军团的战士们虽然多是平头老百姓出身，不过川人自有那股子顽强拼搏的劲儿头，他们一个个身材不高，却个个手脚麻利的很。

　　我们九个白银基座战甲也陆续退了回来，好补充弹药。药劲吩咐几名兄弟拆开了汽车盖子，把电源连接到了我们身后的电瓶上，马上就吩咐汽车打火，空转机器，给我们的白银基座战甲充电。

　　我借机会摘下头盔来，喘了没几口气，不远处一个老头认出来了我，拉着一个二十多岁的年轻人来到我面前，点头哈腰地问道：“小兄弟，多谢你们出手救了我们，这位是我们的临时大总统，宋来朋先生。请问你们的领队在哪里？”他知道我听不大懂他的话，所以说的很慢，有几个词还是靠打手势才表达明白的。

　　尽管心中悲痛万分，可我听了老头的话之后，还是险些乐了出来，笑道：“你说什么？他是临时大总统？那你呢？你不会是代理丞相吧？”那老头就很严肃地说道：“宋来朋先生是我们这些幸存者公选出来的临时大总统，你也是韩国人，怎么可以这样没有礼貌？”那个叫宋来朋的年轻人倒是很客气，给我鞠了一躬，说道：“动乱……临时被选举，惶恐的很……多谢你仗义出手……”他的口音和那老头差不多，也是浓浓的胶州口音，我不是很能听明白，只能大略的知道他的意思。

　　我张大了嘴巴：“你们说啥？你们是韩国人？”宋来朋也张大了嘴巴，愕然答道：“是啊，怎么这个还要问？”死了那么多人，我心情本来就不好，一看这两个家伙还跟我冒充韩棒子，顿时气得我七窍生烟，一抬手就把我的加特林重机枪端了起来，怒道：“放你妈的屁，你们是韩国人？你们家韩国人说胶州话？”

　　我这一吼，顿时吸引了大家的注意力，那些附近的胶州老表都围了上来，七嘴八舌地说道：“快把枪放下！你这混蛋，你怎么能用枪指着总统？”

　　“都冷静一点儿，都什么时候了，咱们还窝里斗？”

　　“好啦好了，小哥，快把你的枪放下。”

　　“……”

　　这些胶州老表倒不想与我们发生冲突，而且显然也没把我当敌人，虽然出口呵斥，不过还是带着很多善意的。

　　那个宋来朋整了整衣服，对我说道：“虽然你们救了我们，可是你讲话也太奇怪了，我们这些人都是韩国人，说的当然也都是韩语了。”

　　我抓了抓头皮，把余端武喊了过来，用胶州口音说道：“伙计，我现在说的话你能听懂么？”余端武不知道发生了什么事情，就苦笑道：“你这胶州话说的比我还地道，真惭愧我还是胶州人呢。”他这些话也是用胶州方言说出来的，我听了之后顿时气不打一处来，指着宋来朋的鼻子骂道：“你他妈的被韩国电视剧洗脑了？都他妈的多大了还哈韩，没长脑子啊？”

　　宋来朋挨骂之后并没有生气，反而愕然的回头，问那老头：“朴教授，这到底是怎么回事？”那个被叫做朴教授的老头也愣住了，结结巴巴地问道：“你们两个不是韩国人？”

　　看起来他们两个不像是开玩笑，加上周围聚拢的很多“胶州老表”也是满脸诧异，我和余端武互望了一眼，余端武苦笑道：“你们不会真的是韩国人吧？”那朴教授就手脚麻利的从口袋里掏出一大堆证件，我和余端武挨个翻开一看，上面尽是些圆圈压圆圈的韩国字，一个我们也不认识。不过上面的照片分明就是这个朴教授的头像。

　　这可真是天大的讽刺，我问朴教授：“你说的是韩国话？”朴教授很认真的点了点头，并且举手发誓，一副要哭的模样。我转过头来问余端武：“你说的是山东胶州话？”余端武也是哭笑不得的点了点头，学着朴教授的样子，也举手发誓，表示自己绝对没有说谎。

　　我把手一摊，骂道：“那谁他妈的能跟老子说一说这他奶奶的到底是怎么一回傻比事？你们说韩语，我们说胶州话，然后咱们还能互相沟通……恩，虽然沟通的有点费劲，可是这也太他妈的搞笑了吧？”

　　余端武还是有点不敢置信，追问朴教授：“你确定你们韩国人说话都和你一个样子？你们也从来没有来过胶州？”

　　朴教授就摆了一副苦瓜脸，说道：“你开什么玩笑？！我们韩国人当然说话都是一样的，我们当然也从来没有来过胶州……你会不会是侨居中国的韩国人后裔？”余端武一听就怒了，挥手把朴教授推开，喝道：“你敢骂我是棒子？”

　　一直很客气的宋来朋突然沉声喝道：“各位先生！你们救了我们的命，所以我们理所应当要表示感谢。可是你们一再的奚落我们，实在是太失礼了，简直是没教养的行为，我真替你们感到可耻！”

　　嘿！这傻比棒子……我举起手里的加特林重机枪，就要当头给他来一下，没想到那伙计还有两下子，一把拖住了我的枪管，说道：“朋友，枪口是不应该对准你的盟友的。”

　　我讪讪的收回了我的加特林重机枪，也觉得这样蛮干有点过分，正想说点什么，死胖子、九哥。药劲他们已经发觉了这边不对，纷纷走了过来，苏婉开口问道：“出了什么事情？”

　　我只好老老实实地说道：“他们这些人明明说的是胶州土话，非要证明他们是韩国人……”当下把事情的前因后果说了一遍，最后说道：“他们还说这个宋来朋，是韩国的幸存者推选出来的临时大总统。”

　　苏婉就问宋来朋道：“你们是韩国人？”宋来朋明显听不懂，我只好用半生不熟的胶州话给他翻译了一遍，最后告诉他苏婉就是福乐多总部的一把手九哥。宋来朋站直了身子，鞠了一躬，说道：“初次见面，请多多关照，我是大韩民国临时大总统宋来朋，这些随从都是跟我一起出海避难的韩国民众。”

　　苏婉当然听不懂韩语，就向我看来，我懒得给这俩家伙当翻译，佯作不知。倒是余端武看不过去，给宋来朋翻译了一下。

　　苏婉显然也怔了半天，不过好歹她还是福乐多总部的招牌，举起手来，打了好几个手势，最后说道：“好了，兄弟们，现在咱们先不要研究韩国人为什么说胶州话，不要忘记我们还没有打败我们的敌人呢……还有，那边的大船是怎么回事？好像上面还有很多人呢。”

　　余端武又用胶州话给翻译了一遍，这话一问完，宋来朋还没等说什么呢，围在四周的胶州老表们……哦，是韩国民众们，纷纷七嘴八舌的说了起来，余端武哭笑不得的听了半天，告诉九哥：“九哥，他们说韩国那边遭到了不明病毒的袭击，现在是十室九空，只有很少的幸存者了，韩国地小人多，粽子们多的数不过来，而且还出现了不明怪物的袭击事件。他们这些人觉得在国内实在是没办法呆下去了，就推举了这位宋来朋先生做他们的临时大总统，带领大家乘船出海，寻找合适的落脚点。那个大船就是他们出海时候乘坐的，他们跟随季风到达了这里之后，想上岸补充点淡水，没想到却受到了海怪的袭击。上岸收集食物的这一大半人被困在了海滩上，而船上留守的又大多是妇女和孩子……这些韩国人请求我们帮助他们营救那些船上的人。”

　　余端武刚刚说完，旁边的武书源骂道：“别理这些韩棒子了，天天跟着美国人的屁股后面装孙子，早就看他们不顺眼了。”我也跟着帮腔，说道：“就是，还带着这么多武器在胶州湾登陆，他们想干什么？玩儿侵略？”武书源就哼道：“看来当年抗美援朝是没打疼他们……”

　　苏婉瞪了我们俩一眼，说道：“别胡闹，你没见他们那艏大船也有点太大了么？”苏婉这样一说，我和武书源等人才愕然扭头，仔细的看了一眼那艏大船……操他妈的，不仔细看没发现，这一仔细打量，那哪里是一艏大船，分明就是一艏直升机航母啊，甲板上还停着好几架直升飞机呢。

　　死胖子一看就火了，直接就蹦了起来，点着宋来朋的鼻子骂道：“你们也太能装比了吧？居然敢把航空母舰开到胶州湾来！这胶州湾是你们国家的养鱼缸么？”余端武就气势汹汹的给他翻译了一遍，朴教授等人听了，都讪讪的说不出话来。最后还是宋来朋说道：“你们应该知道，我们并没有冒犯你们的意思，我们把航空母舰开到胶州湾里来，当然也不是侵略……我们本想先向贵国的外交部门通报一下的，可是我们实在是无法联系到贵国的政府部门……”

　　这回余端武也不翻译了，直接一指苏婉，说道：“现在你找到了，现在整个长江以北的地区，都归九哥领导。”宋来朋先是怔了一下，不过他马上就明白了苏婉也和他一样，都是临时被推举出来主事的，就向苏婉鞠了一躬，说道：“很冒昧的就把军舰开到了胶州湾里来，实在是对不起了。中韩两国世代友好，山水相连，九哥应该不会怪罪我们这些上岸取水的邻居吧？”

　　余端武给翻译了之后，苏婉“哦”了一声，笑道：“当然不会责怪你们了……恩，现在你们也补充好淡水了……就请回吧。”

　　宋来朋听了之后，忍不住急了，说道：“现在海里有那么多的水怪，我们怎么能回去呢？你……”苏婉就怒道：“你还知道海里还有那么多海怪啊？那还在这里费什么话？还不赶紧想办法营救你们那些同伴？”宋来朋听了翻译之后，惭愧的转过头去，大声的招呼那些韩国民众，研究怎么营救直升机母舰上的同伴。

　　就在这个时候，负责瞭望的兄弟喊道：“药爷，那些海怪好像在攻击直升机母舰呢！”我们大家急忙转头去看，果然胶州湾里面停泊着的直升机母舰附近水花翻涌，隐隐的能看见好多吸血鬼王在直升机母舰周围出没。

　　药劲就拍了一把自己的大腿，喊道：“六零炮发射！”话音刚落，“砰砰砰砰……”十余门六零炮一起拉响，一大排炮弹成抛物线状投了出去，呯呯碰碰的在直升机母舰附近的水域炸响，崩起无数水柱冲天而起。

　　宋来朋一下急了，一把拉住我的胳膊，说道：“这样炸下去，会误伤到直升机母舰上的幸存者！”我把他的手拔开，反问：“那你有什么好主意？”宋来朋张口结舌，说不出话来。

　　苏婉摸出对讲机，说道：“金国军，马上起飞，马上起飞。胶州湾里有一艏正被海怪攻击的直升机母舰，请你进行空中支援。”对讲机那边吱吱啦啦的响了几下，传来金国军的声音：“收到收到！”我看了一眼周围没有了金国军的影子，才知道苏婉已经把他派回流亭飞机场了。

　　不一会儿，一架战机呼啸而来，直奔直升机母舰扑了过去。

　　……

　　（据北大中文系教授孔庆东说，韩国话和胶州话的单词有百分之八十发音是一样的。为什么会这样，目前专家没有做出解答。呵呵，或者郭德纲说的没错：“韩国人创造了世界，而我们创造了韩国人。”）


第一百零八章 海骑兵

　　我一把抢过来苏婉手里的对讲机，大声喊道：“金国军，别他妈的玩儿飘儿，那些吸血鬼王危险的很，有远程攻击能力的！”

　　金国军在对讲机里面答了一句：“知道了！”就驾驶着歼20战机呼啸而过，还没到地方呢，就先射出一枚导弹。这种空对地导弹是经过改良的新式武器，威力奇大，“轰”的一声就在直升机母舰附近的水域爆炸了，激起的巨大水柱甚至都洒到了直升机母舰的甲板上。

　　接下来的十几分钟时间里，我们就这样目瞪口呆的看着金国军表演了一场特技飞行，他驾驶着歼20飞机在直升机母舰的上空恣意盘旋，疯狂的扫射。不时有冒出头来的吸血鬼王被他打的头破血流。

　　直升机母舰上面也飞起了两架阿帕奇直升飞机，加入了反攻的行列，那两架阿帕奇虽然不大，不过火力也十分猛恶。

　　朴教授站在我旁边挥舞着他干瘦的胳膊，给那两架阿帕奇直升机加油，我看了他一眼，说道：“别高兴的那么早了，那两架直升飞机飞的那么低，很容易会遭受反击的……”

　　朴教授不以为然的反驳道：“怎么可能？敌人在水里，我们的直升机在天上，怎么会遭受反击？这种阿帕奇直升机是目前世界上最先进的武装直升机，拥有绝佳的攻击力与防御力……”话音还没落呢，海面上突然冒出来一个黑乎乎的家伙，“噗！”的一下就射出来一道黑线，直接命中了一架直升飞机。那架直升飞机的螺旋桨越转越慢，飞行员急忙调转方向，看起来是想飞回直升机母舰。可是那些黑水的粘性似乎十分厉害，搞的直升飞机一路斜飞，“碰！”的一下撞在了直升机母舰的船舷上，登时机毁人亡，残骸掉落在海里。

　　我翻了翻白眼，说道：“你下次吹牛的时候，最好先看看牛皮是不是结实……这一下就吹破了，可有多尴尬？”朴教授回过头来对我怒目而视，我干咳一声，说道：“别怪我没提醒你们啊，剩下的那架直升机恐怕也危险了。”

　　看样子朴教授是想骂我两句，不过我的话还是吓住了他，赶紧扭头去看海面。果然，第一架直升机坠毁没多久，那个黑乎乎的东西就掉头开始瞄准第二架直升飞机。

　　第二架阿帕奇直升机的驾驶员蛮机灵，看到同伴遇难，就紧急拔升。不料这次那个黑乎乎的东西没有再射出黑胶水，而是噼噼啪啪的射出十余条类似海鱼一样的东西，噼噼啪啪的全部打在直升机的尾翼上。虽然最前面几条被飞速旋转的尾浆搅的细碎，可是接连不断的鱼弹还是折断了直升机尾部了螺旋桨。

　　失去了尾翼的阿帕奇没办法转向，就在原地划起了圈子。朴教授和那些韩国民众都焦急起来，纷纷呼喊，却苦于一点忙也帮不上。金国军抓住战机，把最后两枚导弹都射向了那个黑乎乎的东西，然后就远远的飞走了。我听到手里的对讲机吱吱啦啦地说道：“花哥，我没弹药了！”

　　朴教授一看我们的歼20撤退了，不由得焦急起来，拉着我不放：“你们怎么能见死不救呢？你们还是不是中国人了！”我被他气乐了，指着对讲机说道：“你没听见么？我们的飞行员已经把子弹都打光了！”朴教授急的一拍大腿，却也没话再说了。

　　就在这个时候，隐隐的传来打炮的声音，“砰砰砰砰”的不绝于耳，我忍不住暗骂道：“这些韩棒子也是，放着直升机母舰上的舰炮不用，非要出动什么直升机，现在看到直升飞机相继遇难，才想起来用舰炮还击。”

　　没想到朴教授听了那些声音之后，颇为诧异地问道：“你们在附近有炮台么？”余端武就冷冷地说道：“这些都是军事机密，为什么要告诉你？”见我也在看他，只好说道：“没有，这附近只有一个渔港码头。”

　　这就奇怪了，明明有炮响，怎么会没有大炮？拿起望远镜仔细一看，海面上的直升机母舰上倒是有很多人端着枪支向海里扫射，不过他们的舰炮却根本没响。这航母是韩进公司自2002年10月建，型号是LPX，名叫“独岛号”，长两百米，宽三十二米，排水量1.3万吨，满载1.9万吨，最大航43节，可载士兵700多人，10多架直升机，7辆水陆两用装甲车，10多辆坦克，2艘登陆船。装S mart-L型三维雷达……一句话，“独岛号”直升机母舰的的确确是航空母舰，它是搭载平台，而不是作战平台。舰炮火力跟苏式风格的老瓦比起来，简直天差地远，提鞋都不配。

　　直升机母舰附近的吸血鬼王们再次甩出贝壳石子，顿时打的直升机母舰上面的人们纷纷伏到了甲板上，不敢冒出头来，一个个狼狈不堪。

　　正当我万分讶异的时候，突然从望远镜里面看到一只硕大的蝙蝠从海水之中一下冲了出来，这大蝙蝠的背上还伏着一个人，虽然距离很远，我看不清楚那家伙的长相，不过仅凭那一身海蓝色的头发，就足可以断定他不是地表人类。那头大蝙蝠足足向前滑行了二三十米远，才“碰”的一下落入水中，但不久就再次冲出水面，它贴着海面一蹦一蹦的，向那架直升机冲了过去。

　　原来那种打炮的声音是那个大蝙蝠搞出来了！可是什么样的蝙蝠能在水中遨游？看着那头“大蝙蝠”的我赶紧吼道：“翔子，把那家伙给我干下来！”区翔赶紧从白银基座战甲里面钻出来，端着大狙问我：“打谁？”

　　我急忙向海域之中一指，正看见那只“大蝙蝠”猛的窜出海面，伏在“大蝙蝠”背上的那个人猛的站了起来，奋力投掷出一根类似于长矛标枪的东西，正中直升机的驾驶室，本来还在转圈的直升飞机顿时如同没了头的苍蝇，一头载进了大海之中，飞速旋转的螺旋桨激烈的碰撞海水，顿时溅起老大一片水花，紧接着火光爆闪，直升飞机顿时支离破碎。

　　被螺旋桨激起的大片水珠如同暴雨一样坠落，挡住了区翔的视线，他端着大狙接连换了好几个方向，焦急地问道：“老花，你叫我打什么？”话音未落，那只硕大无比的“大蝙蝠”因为收势不住，已经冲到了直升机坠落的地方，那家伙猛的向前一窜，高高的从失事的直升机头上扶摇飘过！

　　区翔震惊的都忘记了开枪，失声问道：“那……那是什么鬼东西？”我气得大骂：“是你大爷！赶紧开枪！”区翔“哦”了一声，瞄了半天，直到“大蝙蝠”又一次窜出水面，他才“碰！”的开了一枪，然后就无奈地说道：“不行，太远了，打不中的。”

　　我叹了口气，眼睛却舍不得离开我的目标，远远的看见那只“大蝙蝠”如同一匹骏马，在宽阔无垠的海面上纵横驰骋，海风吹得它背上的骑者长发飘扬，我看了半晌之后才愕然说道：“是个小妞儿！”那小娘们儿伏在“大蝙蝠”的背上耀武扬威，周围无数吸血鬼王扬起触手给她喝彩。

　　沙滩上的人们全部呆住了，我们惊叹于眼前的景色是如此的诡异壮丽，如此的不可思议！从九哥到药劲再到杂七杂八的人们，无一不是目瞪口呆。

　　耳边哗楞哗楞直响，我扭头一看，却是静儿从白银基座战甲里面钻了出来，她一把夺过区翔手里的大狙，端起枪开就射，“碰”的一声过后，她连看都不看，继续开第二枪，然后是第三枪、第四枪……一口气开了十几枪之后，才把大狙还给了区翔，鄙视道：“多打几枪就总能打中的，瞎猫也能碰上死耗子！”

　　啥？打中了？我和区翔互望了一眼，就急忙望远镜去看，果然见到那只“大蝙蝠”发了疯一样在海面上狂飞乱舞，砸起大片大片的水花，它背上的小妞儿也没了动静，伏在它的背上一动不动。

　　那只“大蝙蝠”在海面上像飞鱼一样，东一头西一头的乱窜，几分钟过后，居然一路往岸边冲了过来，当它最后一次腾飞之后，居然奇迹般的滑行了二十多米远，最后“碰”的一声摔在了沙滩之上。巨大的惯性把“大蝙蝠”背上扶着的小妞儿甩出去十余米远，我们眼看着她在海滩上翻滚了十几下之后，就一动不动了。

　　这场面当然太震撼了，站在我周围的川军团和韩国民众目瞪口呆，都傻住了。傻叉子蹲在我的肩膀上，问道：“你确定是小妞儿？”我一下子惊醒过来，喊了一句：“抓活的！”甩手扔了望远镜，一把扣上头盔，驱动着白银基座战甲，迈开大步就冲向了那个昏迷不醒的小妞儿。

　　苏婉喊了一句：“注意安全！”其他六名白银基座战甲也纷纷跟了上来，区翔和静儿也急忙往自己的白银基座战甲里面钻。死胖子急忙调集重机枪手掩护我们，药劲则加紧部署我们随身带来的火炮。

　　我对身后的事情全然不关心，我驱动着白银基座战甲在宽阔的海边滩涂上狂奔起来，我心里只有一个念头：我一定要抓住那个小妞儿！她凭什么能在海水里恣意横行？她是地下城的先驱者么？他们这次一共来了多少人？是不是想把我们赶尽杀绝？

　　我心中有着那么多的问号，我都不去想，眼下我的眼睛里只有一个目标，就是蜷缩在海滩上的那个小小的躯体。

　　“熬……”对面的海水之中传来数声沉闷的巨吼，我知道那是吸血鬼王的声音。狂奔之中抬眼一看，数头吸血鬼王已经向岸边飞速的游了过来，看样子是想夺回那个冲上了海岸的小妞儿。

　　双方都在全力以赴，比拼的就完全是速度了，本来是我距离那小妞儿比较远，可是我在岸上，坐在白银基座战甲里面狂奔，当然比那些只能在海水中游泳的吸血鬼王快的多了，那些吸血鬼王刚刚爬上海岸，我已经大踏步冲到了那小妞儿身边。

　　白忙之中低头一看，我在心里告诫自己现在不是吃惊的时候，可那一眼看去，我还是忍不住惊呆了……我看到了美人鱼！

　　因为我曾经是玄幻小说的写手，所以对于挪威人鱼的传说自然十分的向往。事实上大海大洋那么广阔，我也曾经深深的相信美人鱼真的存在，可是在我的脑海之中，美人鱼绝对是金发碧眼，有一条红鲤鱼一样尾巴的天使……我可从来没有想到真实的美人鱼长着白缎子一样的皮肤，还长着一头湛蓝色的头发！

　　我脚下的美人鱼毫无形象的躺在那里，已经处于昏迷之中了，几缕细碎的头发佛在她娇媚的脸颊上，一眼看去我见犹怜。雪白的颈子上带着一串无色珍珠串成的项链，耀眼升华，迷人欲醉。她上身穿着一件海藻编织的无袖短衣，露着精致的肚脐，细细的腰身以下是一条青灰色的尾巴。裸露的皮肤呈粉白色，看上去吹弹可破，在她左腹部靠上贴近心脏的部位，赫然有一个弹孔，鲜红的血液泊泊而出，沾染的身下一小片沙滩都红了。

　　“熬……”吸血鬼王的再次嘶吼提醒了我，我顾不得再看那美人鱼第二眼，慌忙抬头的时候，只见一只身高两米有余的吸血鬼王已经爬上海岸，冲到了距离我仅仅十几米的地方。

　　我来不及多想，抬起右手来就开动了我的加特林机枪，这样近的距离之下，我几乎都能看到吸血鬼王爆裂的眼珠子……还好沙滩比较软，吸血鬼王无法运足全力爬行，它跌跌撞撞的又向前狂冲了五六米远，终于一头摔在了我的脚下。

　　可是这个大家伙临死也不安生，拼尽了最后一股力气，还是劈头盖脸的向我抽出了一条粗短的触手。我白忙之中来不及闪避，只能拼尽力气，举起我左手上的大盾牌去抵挡，“啪！”的一响，巨大的冲击力迫使我身不由己的退了好几步。

　　那一刻我全然没有想到自己刚刚死里逃生，心中想的却是我这一脚踏了下去，不会将我身后的美人鱼直接踩死吧？

　　我赶紧抬头，心理面不禁暗暗叫苦，美人鱼的一条胳膊分明被我踩断了……幸好我那一脚没有直接踩中美人鱼的脖子，不然她的小命都要玩完儿了。

　　剧烈的痛楚惊醒了那条美人鱼，她痛苦的皱紧了眉头，挣扎着想从地上爬起来，可是她没有脚，还断掉了一条手臂，勉强坐了起来，又一下子栽倒了。我看到她向我投来愤怒之极的目光，恨不得把我生吃了一样。

　　我可没工夫怜香惜玉，就想着扑上去抓住她。那条美人鱼看出来了我的意图，挣扎着往海边爬去。就在这个功夫，第二头吸血鬼王又狂冲而至，我顾不得去抓那条人鱼，赶紧挺枪抵挡，一轮子弹下去，固然将那头吸血鬼王打的当场毙命，却也被它一头撞了个跟头。

　　我赶紧爬了起来，再看那条人鱼，已经奋力爬出去了七八米远，她的大尾巴拼命怕打着沙滩，想要爬的再快点。

　　我急了，不顾危险，再次冲了上去，我耳麦之中传来了剑天寒的呼喊：“老花，快回来！还有一条人鱼呢！”身后数挺加特林重机枪响了起来，将几只爬上海岸的吸血鬼王打的身负重伤。可是那些该死的爬虫越是负伤越是凶残，只要还有一口气在，就疯狂的往人鱼小姐那边爬。

　　我的耳边果然又听到那种类似于打跑的“碰碰……”之声，大惊抬头，只见几十米之外的地方，一只更加硕大的“大蝙蝠”正凌空飞出海面……距离近了，我才发现那东西并不是什么大蝙蝠，而是一只七八米长的蝠鳐鱼。蝠鳐鱼的样子非常古怪，它不同于任何海中的鱼类，这种生物的外形与B2隐形轰炸机非常相像，全身扁平，两翼伸展开来，比体长还要宽。额头上探出来的两只首鳍更是妖异万分，这种怪鱼在欧洲的传说之中，被称为“魔鬼鱼”，是海神的坐骑。

　　那只蝠鳐的首鳍上各拴着一条海藻凝成的缰绳，缰绳的另外一端被一只人鱼的大手抓着，人鱼的眼睛正冷峻的向我看来……这个人鱼是男性！

　　我还没有反应过来美人鱼怎么还有男性，那条男人鱼就奋力向我这边投掷过来一根乌黑的长矛。那家伙的力气非常雄壮，两三米长的长矛被他远远的投了过来，隐隐带着风雷暗含之势，呜呜带响，捏人心魄。

　　这一下我失掉了先手权，只好先去抵挡飞来的长矛……可是我仔细一打量，顿时吓了一跳，那根长矛在半空中划了一条优美的死亡弧线，看样子竟然是刺向负了伤的女人鱼！

　　他妈的女人鱼那么强悍，一标枪就能干掉一架直升飞机，这个男人鱼怎么这样废物？投个破标枪，连目标都能搞错！

　　我一心要抓俘虏，当然不能看着我的俘虏就这样挂掉。可是那个女人鱼已经爬出去了将近十米远，根本不在我的保护范围之内。我来不及细想，奋力就把我左手上的大盾牌扔了出去。我的大盾牌也有十几公斤重呢，非常结实，说明书上说它甚至可以挡住航炮的弹头。

　　至于说这一盾牌呼过去，是顺利的挡开了长矛，还是直接将女人鱼拍死在沙滩之上，只能是看运气了。


第一百零九章 美人鱼

　　我不知道应该自豪功夫见长，还是该庆幸白银基座战甲的功能超强，或者两者兼而有之吧，反正当我看到我的大盾牌“碰”的一下斜斜的插在女人鱼身前的时候，我确信她已经得救了。

　　果然，凌空而来的长矛“碰”的一下撞在大盾牌之上，尖锐的鱼骨打磨而成的矛头居然没有折断，两米多长的长矛一下子又被弹出去了数米远，才“啪！”的一下，跌落到沙滩之上。

　　可是这个时候后面的吸血鬼王也冲上来了两只，那两个家伙一左一右，各自伸出一条触手，分别卷起了美人鱼小妞儿的两条胳膊，作势就要撤退。

　　我只看了一眼，就差一点骂出来……那俩傻比吸血鬼王明显是向着两个风向逃走的，这样拉扯下去，还不活活将那美人鱼小妞儿扯成两片？

　　我大惊之下，不假思索，抬起右臂来就是一个扫射，加特林重机枪的火力非常猛恶，纵然是吸血鬼王的皮肤，也能直接爆开，其中一只吸血鬼王的短触手“啪！”的一下就被我打断了。

　　剩下的那个家伙，连想也不想，反转着触手，就把人鱼小妞儿往自己的血盆大口之中塞去……操他妈的！那一刻我终于明白了是怎么回事，他们根本就没想把这个人鱼小妞儿救回去，他们这样的作为，分明就是想杀人灭口啊！

　　可是他们为什么要杀人灭口？

　　杀人灭口这个事情，重点不是杀人，而是灭口，简单点说就是不想让目标再说话，以防走漏消息。当我想明白了这个关键之后，更加不能让他们得逞了！虽然我还不知道那个人鱼小妞儿能给我们提供什么样的情报，可是战争之中有一条法则是恒久不变的，那就是敌人怎么难受就应该怎么办。

　　我急忙调转枪口，连扣了两下扳机，居然没响！我日，都他妈的什么时候了，怎么还没子弹了？白银基座战甲虽然是好东西，可是弊端也真是多不可数，除了电源储量小之外，随身携带的弹药一般也不多，我刚刚一阵力战下来，子弹已经被打光了。

　　人急智生、狗急跳墙，老花急了之后，纵身一跳，就落到了那只吸血鬼王的身后。此时它正往大嘴巴里面塞人鱼小妞儿呢，我抡起加特林重机枪，重重的在它的后脑勺上敲了一记，那家伙触及不妨，一下就将人鱼小妞儿吐了出去。

　　我瞥眼看见人鱼小妞儿正在那呕吐呢……鬼才知道吸血鬼王长了这么大有没有刷过牙齿，想必味道不会好到哪里去……不管怎么说她还没有死，我上去就是一肩膀，将那个吸血鬼王撞了一个列些，一弯腰就把瘫软在沙滩上的人鱼小妞儿抱了起来，撒腿就往回跑，迈出去没有两步远，那只吸血鬼王猛的探过来一只触手，缠住了我的脖子，猛的一拉，顿时将我拉了个四脚朝天，狠狠的摔倒。

　　我挣扎着想要爬起啦，忽然发现我的白银基座战甲指示灯一灭，顿时动不了了。那一刻我真的是万念俱灰，把设计着套白银基座战甲的科学家骂的狗血喷头，什么他妈的破玩意儿，总在关键时刻掉链子。

　　“踏踏踏踏……”加特林重机枪特有的声音响了起来，围在我身边的两头吸血鬼王扑地摔倒，头破血流。一只满是铁甲的大手抓住了我的肩膀，扯着我的身子就往后拖，两外两名白银基座战甲抢到了我的后面给我们断后，周围数挺加特林重机枪疯狂的扫射，我全身上下活动艰难，也看不到周围的具体情况，只知道他们在奋力掩护我撤退，看起来敌人的大部队已经冲上来了。

　　反正我也帮不了什么忙了，索性也不管了，只是用尽全力抱紧了怀里的人鱼小妞儿，我身上的盔甲有近百公斤重，运转起来本来就十分费劲，更加上人鱼小妞儿的身上滑不留手，简直没办法着力，好几次都差一点从我的怀里滑掉。最后我啥也顾不得了，除了两只胳膊使劲抱紧了之外，两条腿也搅合在一起，死死的夹住了人鱼小妞儿的大鱼尾巴。

　　也不知道跑出去了多远，我屁股下面垫着的铠甲片都被摩擦的微微发热了，可是拉我的那个人一点要停下来的意思都没有，还是奋力拖着我一路狂奔。隔着厚厚的白银基座战甲，我也看不到那人是谁。耳边响起了火炮接连不断的炸响，看样子药劲那方面也出手开始支援了。

　　好容易一路退到了我们的阵地内，拖着我的那个人也普通一下摔在地上，那套白银基座战甲的动力灯适时熄灭了。我惊出了一身冷汗，心想这真是太危险了，刚刚那一阵太冲动，光想着让敌人怎么难受，却全然忽略了自己一方的实际能力。倘若我们的白银基座战甲的动力再欠缺那么一点点，我这次还能顺利的活着回来么？

　　拉我回来的那个兄弟费劲的反手摘下头盔……晕了，是苏婉……我隔着头盔激动万分的喊道：“九哥你太威武了……”就看苏婉恶狠狠的瞪了我一眼，说道：“抱一会儿就行了，怎么还没玩没了的不撒手呢？”

　　我低头一看，我的两只大手正扣在人鱼小妞的胸脯上呢……暴汗，赶紧松手，人鱼的皮肤非常滑，束缚一失，立刻滑落到了滩涂上。

　　又有五具白银基座战甲跑了回来，前面两个勉强跑到了地方，后面三个却差了数十米的距离就摔倒了，他们盔甲上的动力指示灯都熄灭了。药劲急忙指挥众人冲上去，好几个人抬一个，总算把那三个白银基座战甲抬了回来。老车、剑天寒、王潇源、武书源、孙琪五人满头大汗的从盔甲里面爬了出来，吓得呼呼直喘粗气。区翔和静儿因为出发的比较晚，所以暂时还没有退回来，依旧在滩涂上同吸血鬼王们血战。

　　我列列斜斜的从盔甲里面爬了出来，顾不得分辨自己是清白的，低头先去看我的俘虏，只见人鱼小妞儿半眯着眼睛，露出金黄色的瞳孔儿，身长了脖子说道：“求……求……求尔戳……戳吾……”她果然会说话！

　　我抓了抓脑袋，扭头问苏婉：“你听得懂人鱼语么？”苏婉白了我一眼，似乎对我借机会吃人鱼豆腐的事情还有点余怒未消，就听她愤然说道：“你傻了？我怎么会听得懂人鱼语？你看我长的像鱼么？”

　　我讪讪的去看围在旁边的韩国民众，见他们也是茫然摇头，不禁急了起来，眼看着那个人鱼小妞儿连呼吸都困难了，不由得十分懊悔，难道我费了九牛二虎一条龙的笨力气，到头来却是竹篮子打水，一场空？

　　我茫然的把人鱼小妞儿的上半身扶了起来，她的一条胳膊被我踩断了之后，又被两只吸血鬼王拉扯了一下，骨头错位的厉害，此刻正骇然的向反方向扭曲着，我赶紧把那条胳膊拉直了。

　　剧烈的痛楚让人鱼小妞儿的脸型都扭曲了，满脸胀的通红。我正手足无措的时候，一边站着的朴教授干咳了一声，试探着说道：“……老花，既然她是人鱼，那么……是不是应该把她放进水里？”苏婉也惊醒过来，失声道：“不错，她的呼吸系统可能还不能适应陆地上的环境。”

　　我扭头喊道：“余端武！”余大姑娘精神抖擞的凑了过来，瞪大了眼睛问道：“老花，有什么吩咐？”我点了点头，劈手把他腰间带着的水壶抢了过来，扭开盖子，就把那一壶清水都倒在了人鱼小妞儿的头上。清澈的水花顺着人鱼小妞儿湛蓝色的头发缓缓流下，人鱼小妞腮下的脖子上出现了三道细长的鱼鳃，贪婪的呼吸着水花之中蕴含的氧气……我顿时眼睛发亮，说道：“麻烦你尽快给我找到一个浴缸……洗脸盆也行，实在找不到就弄一大块塑料布来！越快越好。”

　　余端武答应一声，扭头就跑，几名兄弟急忙跟上去帮忙。

　　这功夫我才顾得过来回头看一眼战况，一看之下顿时将我吓了老大一跳，冲到海岸之上的吸血鬼王们已经再一次被击退了，可是我马上就看到一只巨大的螃蟹爬上了海岸！那家伙有一人多高，挥舞着两只巨大的熬钳，鼓动着八只蟹足，飞快的越过了吸血鬼王们的尸体，向我们这边狂冲而来。

　　区翔和静儿两个急忙全火力攻击，很快就打断了那只大海蟹的两只蟹足，可是那魔化海蟹有八只蟹足呢，少了两只居然全无畏惧，照旧冲了上来。区翔和静儿两个再想开枪，却都没有子弹了。

　　眼看着魔化海蟹冲到了眼前，静儿指挥着白银基座战甲，挥起大盾牌就拍了过去，那只大海蟹扬起一只熬钳猛的一磕，顿时将静儿磕的整个身子都飞了出去！

　　区翔急了，闪转身形，就冲到了魔化海蟹面前，面对着这样一个大怪物，可也真没地方下手，区翔挥着加特林重机枪至下而上的猛挑，“碰！”的一下戳在魔化海蟹的下巴上。这一下打的十分沉重，巨大的魔化海蟹都被打的全身一震。

　　可是那点小伤对魔化海蟹来说简直可以忽略不计，它挥起另外一只熬钳，“咔”的一下就夹在了区翔的腰上。这怪物的力气十分雄壮，我看到区翔腰间的铠甲都变形了，幸好幅度不算很大，否则盔甲里面的区翔恐怕就要完蛋了。

　　那只魔化海蟹一熬钳没能把区翔夹死，看来也是非常诧异，不过它的目标显然不是区翔和静儿，就见那只巨大的魔化海蟹挥起熬钳，把区翔远远的甩到了一边，运动着剩余的六只蟹足，继续向我们这边不顾死活的冲了过来。

　　死胖子看的变了脸色，亲自操枪，端着重机枪就射，其他重机枪手也跟着打了起来，密集的子弹呼啸而出，登时打的那只魔化海蟹的身上千疮百孔。炮兵们也想帮忙，可是却被药劲阻止了，枪炮无言，能不能炸死魔化海蟹不好说，万一连带着炸死了区翔和静儿，那就太无法接受了。

　　我看到那只魔化海蟹的壳子上火星乱蹦，不禁骇然失色：“糟糕，那家伙的王八壳子能顶住重机枪的子弹！”周围的重机枪手也发现了这个问题，纷纷询问怎么办。死胖子就喝道：“问个鸟？没看到它的爪子能打断么？大家伙一起开火，先打断了它那六条腿再说！”

　　众人哄然称是，纷纷开火。那只魔化海蟹已经冲的很近了，宋来朋和他带着的那些韩国民众也纷纷举起武器还击，可惜他们的武器多是轻武器，连魔化海蟹的爪子都伤不了分毫。

　　眼看着魔化海蟹越来越近，苏婉急了，回头问药劲：“怎么还不开炮？”药劲苦笑道：“还怎么开炮？它已经冲过了火炮的最短射程。”苏婉就喊道：“准备手雷！大家准备手雷！听我命令……预备……拉线……扔！”

　　到底是九哥，一声令下，上百枚手雷被抛了出去，魔化海蟹虽然厉害，到底是畜生，认不得手雷是神马东西，毫无畏惧的就冲进了上百枚手雷组成的“手雷阵”，耳畔间就听得“碰碰碰碰碰……”的巨响不绝于耳，烟火弥漫之处，巨大的魔化海蟹被炸的一蹦一蹦的根本不落地，越跳越高，最后“啪嚓”一下跌倒了我们的面前，再仔细一看，就剩下一个空空的螃蟹壳子了。

　　我们大家刚刚松了口气，忽然听到身后的西大洋村里面响起了尖锐的枪声，不一会儿，余端武他们狼狈不堪的跑了回来，离老远就喊道：“不好了，九哥，老花，粽子们要围过来了。”

　　我们大家听了，心中都是一沉，回头仔细去看，却并没有粽子们的身影。我急忙扭头去看太阳，只见橘红色的太阳在海面上只剩下一个红红的脸蛋儿，看样子是马上就要沉下去了。

　　这一下大家都害怕起来，没有粽子追余端武，只能是因为现在还有一抡夕阳没有坠落，所以那些粽子们才不敢大批的涌出来。

　　余端武他们还没有跑过来，我怀里的人鱼小妞儿又要没气了……我满头暴汗，瞥眼间看到了那个大螃蟹壳子，顿时眼前一亮，吩咐几名兄弟把那个大大的螃蟹壳子抬了回来。那个大螃蟹壳子被手雷炸的一片烟火色，居然一点也没有碎裂。

　　我弯下腰，把人鱼小妞儿轻轻的放进了大螃蟹壳子里，大小居然很不错，还有几分富余呢……可是空空的螃蟹壳子有什么用？人鱼的呼吸还是必须有水的，我扭头冲着大家喊道：“兄弟们，谁还有水？赶紧贡献出来。”于是众人纷纷上前，把没人水壶里面的小半壶水都倒进了大螃蟹壳子里。我看了看，那点水才十几公分深，将将的能淹没人鱼小妞儿的颈腮，就扭头对宋来朋说道：“你们不是上岸来取水的么？咳咳……现在我代表政府，要没收你们未经许可就私自取走的饮用水。”

　　朴教授一听就急了：“那怎么行？水给了你们，我们喝什么？”其他韩国民众也纷纷响应，乱哄哄的不肯给，倒是宋来朋沉声说道：“大家不要激动，花千芳先生说的对，我们没有得到主人的允许，就拿来了人家的水，的确是我们不对！大家先把水交出来吧，中国人数千年以来，都是我们的友好邻邦，当然不会看着我们被渴死。”说着，就用眼睛看我，见我一点头，他才露出了放下心来的样子。看起来这个宋来朋很有两下子，那些话与其是说给手下们听，还不如说是说给我听的。他一见已经打动了我，就立刻开始催促手下赶快交出水来。

　　于是那些老老少少男男女女的韩国民众，纷纷走上前来，把随身水壶里的清水倒进了大螃蟹壳子里。清澈的水花慢慢的包裹住了人鱼小妞儿的全身，虽然刚刚一阵折腾，使得虚弱的人鱼小妞儿又晕了过去，可是她颈下的腮却一吸一合，运动的很有规律，看样子暂时没什么危险了……我看了百思不得其解，她明明受了很严重的枪伤，怎么会坚持到现在？我注意到了她左胸前的伤口，已经不再流血了。

　　我在这边抢救半死不活的人鱼小妞儿，那边余端武已经气喘吁吁的带着人跑回来了，一开口就说的：“九哥……不好了，我们的退路……都被粽子们围堵上了……我们现在被困在红岛半岛上了……”我们这些人听了之后，各个面上变色。

　　我曾经数次在粽子们堆儿里面顺利逃脱，可是每一次都惊险万分，要不是运气稍好了那么一小点，说不定我早就完蛋了。想想以前几次，都是仰仗着坚硬密封的装甲运兵车，才躲过一劫。瞥眼看到余端武给我们准备的数十辆普通卡车，顿时就觉得大事十分的不妙。现在我们前有无数吸血鬼王阻挡，后有铺天盖地的粽子们包抄，眼看着天边的红日沉沉西坠，情势顿时万分危急起来。


第一百一十章 闯怒海

　　我们现在的阵地正处在一片开阔的滩涂上，无遮无挡，不管是海怪还是粽子，面对攻击的时候，我们选择的只能是短兵相接，展开肉搏战。

　　问题是，无论是海怪还是粽子，哪一方都不是我们目前的火力能够支撑的。

　　苏婉就问道：“这个地方还有没有别的出路？”余端武摇了摇头，说道：“大姐，这里是半岛好不好，除了东西南三个方向的大海，就剩下后面的东西大洋村了……原本我们是打算在这个地方登船的，可是现在……哎呀不好。”余大姑娘终于想起来自己的基地也是飘在水中的，数百条大小船只首尾相连，虽然面积足够大，可是那样松散的结构，明显比不得韩国人的直升机母舰抗击打。

　　苏婉茫然四顾，眉头越皱越紧，最后还是把目光落到了我的脸上，问道：“老花，你说现在该怎么办？”我跳了起来，指着身后说道：“现在我们再想走陆路返回余端武的基地已经是不可能了，余端武的基地被迫选在海里，可见当地的粽子们是如何的多了。既然面对粽子我们肯定会输，那么就只剩下一个选择了。”我用手一指身后的大海，说道：“现在我们唯一的出路就是抢占那艏直升机母舰。”

　　苏婉迟疑地说道：“不是吧？冲到直升机母舰上去？咱们怎么冲过去？你别忘记了海里面还有很多海怪呢！”我指了指那些韩国老表，笑道：“他们能上岸，当然就有办法再回去……至于说海里面的海怪，那是肯定有了，不过胶州湾这么大，不可能里面全是海怪，只要我们行动迅速，完全可以在海怪们没有发觉之前，就冲上了那艏直升机母舰。”

　　苏婉点了点头，把宋来朋叫了过来，说道：“宋来朋先生，现在太阳马上就要落山了，留在这里危险的很，我们的人回报说粽子们已经将我们的后路封死了。现在我们前有强敌后有追兵，只要太阳一落山，它们马上就会发起猛攻，到时候玉石俱焚，谁也救不了我们。”

　　宋来朋听了我的翻译之后，反而不那么紧张，说道：“想必你们已经有了应对之策了，现在我们是同一条战线的盟友，有什么需要就直接吩咐吧。”

　　我把他的话翻译给苏婉听，苏婉点了点头，看样子对这棒子总统还挺满意，就说道：“粽子们的攻击力非常恐怖，加上数量上的庞大优势，我们不能选择与它们硬碰硬。现在唯一的出路就是逃到直升机母舰上面去。”我诚心欺负他们两边言语不通，故意翻译成：“我们要征用你们的直升机母舰，请你配合我们的行动。”

　　韩国老表们听了，果然都摆出一副被人强奸了似地嘴脸，朴教授就嘟囔道：“用就用嘛，干什么说的那么难听，还征用……”宋来朋倒并不计较，虽然有点不高兴，可还是说道：“我同意……只不过我要你们保证，上了直升机母舰之后，不能欺负我们的国民，也不能随意破坏我们的东西。”

　　这句话我也不翻译了，直接说道：“你放心好了，我们是中国人，又不是日本鬼子，你们有啥好怕的？”宋来朋听了，也笑了一下，说道：“这样最好。”

　　于是我们几个头人聚集在一起，商量怎么返回直升机母舰。大家先通报了一下彼此的人数和武器装备，我们这边就不用说了，宋来朋那边一共是八百来人，没有带重机枪等威力大的武器。

　　宋来朋就说他们是用的直升机母舰自带的登陆艇上的岸。药劲就点了点头，说道：“既然有登陆艇，就好办的多了。水面之下光线暗淡，海怪们多半是靠听觉寻找猎物，过一会儿我们继续打一阵炮火，吸引海怪们的注意力，剩下的人就可以借机会返回直升机母舰。”

　　死胖子就皱了皱眉头，说道：“可是这样一来就会引起海怪们的警觉，剩下来的这些人再想乘船出海，恐怕就危险的很了。”余端武在旁边说道：“如果火炮能吸引海怪足够的注意力的话，那么红岛渔港那边还有几艏渔船可以征用。算上那些登陆艇，那么咱们差不多可以一次运走大概七百人……”看了看周围少说也有一千余人，不禁长叹一声，苦笑道：“九哥，老花，真对不起你们了，才刚到青岛，就把你们连累成这样……”

　　我在他的肩膀上重重的拍了一下，笑道：“我说余大姑娘，我们来都来了，现在你还说这些屁话有啥用？”问：“青岛这地方有好酒没？”余端武怔了一下，苦笑道：“那还用说，青岛青岛，青岛啤酒全世界都有名，怎么会没有好酒？”我点了点头笑道：“那最好了，等咱们逃过这一劫之后，你请我喝一顿青岛啤酒解解馋……”余端武都要哭了：“还是先说说怎么逃出去吧……真逃出去了，别说喝一顿青岛啤酒了，我请你用青岛啤酒洗个澡都没问题。”

　　死胖子看出来了端倪，笑道：“余哥，你别着急，没看老花一副洋洋得意的熊样儿么，他肯定是有主意了。”余端武立刻瞪圆的他那漂亮的大眼睛，问道：“真的花哥？你有什么主意了？”死胖子不满的提醒道：“老花和我同岁的。”余端武充耳不闻，继续催促道：“啤酒管够，有啥好主意花哥你快说。”

　　“那就这样说定了！”我振奋了一下精神，说道：“那咱们就这样决定了，老药率领一百名川军团的战士们，配合两百名韩国老表，留守在阵地上吸引海怪的注意力。剩下的两百名川军团的战士们与六百名韩国老表混编起来，扔掉不必要的东西……包括那些毫无用处的冲锋枪、手枪等东西，这样应该可以搭载八百人顺利的到达直升机母舰之上……”

　　药劲没什么表示，宋来朋先不干了，说道：“这怎么行？我们这些人撤走了之后，剩下的三百多人岂不是要当炮灰？！这样太不人道了，我反对……”药劲就骂道：“当炮灰就当炮灰，将军百战死，狂笑耻偷生！人哪有不死的？”宋来朋还是不同意，说道：“凡事应该以人为本，虽然牺牲一小部分，来换取大多数人的安全很划算，可是这不是做游戏，我们上哪里去寻找那些愿意留下来的人？”回头用胶州话……哦，是韩国话说道：“我们现在需要两百名牺牲者，来换取大多数人的生存，你们之中有谁愿意站出来当这个英雄？”接连喊了三遍，近千名韩国老表，你看看我，我看看你，没有一个愿意站出来当炮灰的。

　　宋来朋就回过头来对药劲说道：“看到没有？我们都是凡人，凡人都是自私的，每个人的生命都同样重要，你说我该怎么决定？”我把他的话翻译给了药劲听，结果药劲一听就火了，回头喝道：“川军团列队！”

　　一声令下，两百九十八名川军团的战士齐刷刷的站成方阵，王潇源也挣扎着从剑天寒的怀里爬了起来，站到了队伍的最后面。

　　药劲也没摆什么架子，就那么松松垮垮的坐在他的轮椅里，连看都没看他的部下，只是拉长了声音说道：“各位川军团的弟兄们听着，我们已经被敌人包围在了这个……”旁边余端武悄声说道：“红岛半岛。”药劲点了点头，继续说道：“我们现在已经被敌人包围在了这个红岛半岛上，摆在我们面前的出路只有一条，就是乘坐登陆艇逃到那艏直升机母舰上面去……”川军团的战士们默然的听着，齐刷刷的站在那里一动不动，仿佛是一排木头桩子。

　　药劲接着说道：“可是登陆艇只能运走一部分人，而且我们还要留下一批人驻守海岸，用炮火吸引海怪们的注意力，掩护其他人安全撤离。”这家伙把手一举，喝道：“我现在需要一百名志愿者留下来驻守海滩，你们谁愿意留下来，就向前踏一步！”

　　话音未落，就有一百多年轻的战士齐刷刷的站了出来，剩下的一百多人年纪较大，稍一犹豫，也纷纷踏前了一步。朔朔吹来的晚风佛动着川军团三百人的方阵，颇有一股萧杀晦涩之意，看起来豪迈而悲壮。

　　就见药劲依旧没有回头，他仿佛对自己的部下拥有绝对的信心，高高举着三根手指，豪气千秋的喝道：“川军团两百九十八名战士，加王潇源和我老药，全数三百人，都愿意留下来当炮灰！当年战死在朝鲜三十六万志愿军战士，你们早就该知道中国人从来都不怕牺牲！”他的下巴高高的仰着，面对着近千名韩国老表，简直是目空一切，仿佛在看一群虫子。

　　那一刻，我的眼角都湿润了，苏婉的眼泪早就滑出了眼窝儿，连站在旁边的死胖子也吸溜了一下鼻子。我们几个看着药劲嘴角挂着的微微冷笑，心理面又是酸楚，又是自豪，身边有这样的兄弟，我们还有什么畏惧？

　　那边的宋来朋显然颇受震动，呐呐地说道：“太难以置信了……”我诚心看他们笑话，就不冷不热地说道：“没啥不可置信的，咱们两国人虽然都是黑眼睛黄皮肤，可是民风差距太大了……哦，对了，要不怎么都管你们叫亚洲小龙，管我们叫东方神龙呢，有点差距也是正常的……”

　　朴教授挤了过来，说道：“既然现在已经有了三百人当炮灰……哦，不是，是有三百人自愿留下来了，那么咱们是不是就可以准备出发了？”我被这老不要脸的家伙气的鼻子都歪了，没好气地说道：“你胡说什么？想让我们给你们当炮灰？呵呵，好啊，那我问你，你们坐着登陆艇返回直升机母舰的途中，要是遇到吸血鬼王的袭击怎么办？你们拿什么抵挡？”朴教授一时语塞，说不出话来，我就冷笑道：“吸血鬼王可是力气大的很，我看一只吸血鬼王就能拉翻一条登陆艇，到时候全把你们扣到海里喂王八去。”

　　朴教授怔了一下，斯斯艾艾地说道：“那……那只好请你们把重机枪……”他还没有说完呢，宋来朋就已经暴怒了，吼道：“朴教授，你怎么可以这样无耻？我们韩国人的脸都被你丢尽了！”一个年纪轻轻的韩国老表站出来说道：“太不像话了，我们不能这样丢脸，要人家用性命换来我们的安全，然后我们还要拿走人家的武器！我情愿高傲的死去，也不愿意像你们一样赖狗式的活着。”

　　朴教授怒道：“你说什么？”那个小老表不再理他，迈步站到了川军团前例。

　　那边宋来朋就转过头去，疾声厉色的说了几句，大意就是必须有人做出牺牲，而且最少需要两百人。那群韩国民众闹哄哄的商量了半天，最后决定抓阄。

　　我一看搞到这个份儿上了，也知道戏弄他们差不多了，赶紧止住了闹哄哄的韩国老表，笑道：“别乱了，听我说，事情没有你们想的那么严重，”大家呆呆的看着我，听我继续说道：“我刚刚用望远镜，看到了你们的直升机母舰上面有三架CH-57支奴干重型型运输直升机，只要我们冲到直升机母舰上面去，就可以开着CH-57支奴干重型运输直升机飞回滩涂，把留守的人顺利接走。”

　　本以为这样一说，那些韩国老表就都满意了，哪知道话一说完，他们反而乱了套，宋来朋黯然的对我说道：“我们仅有两名直升机驾驶员……刚刚也都不幸遇难了，那三架CH-57支奴干重型运输直升机现在已经动不了了……非常抱歉……”说着，这小棒子总统还不忘给我鞠了一躬。

　　我赶紧把他拽直了，笑道：“没关系的，正好我们这边还有两个飞行员……顶多再跑一趟，应该能够把大家都安全的接到直升机母舰上去的。”宋来朋听了忍不住大喜，满面春风的同我握手。我“唔”了一声，笑道：“你们也不用太客气，事情结束之后，把那三架CH-57支奴干重型运输直升机送给我们就好了。”

　　宋来朋一下子怔住了，不过没多久他就点了点头，说道：“好吧……反正我们也没有直升机驾驶员了，留着它们也没什么用处了。”

　　我同宋来朋握了一下手，算是把事情敲定。接下来的事情就是分派人员了。那群韩国老表听了我们的建议之后，思量着坐船回直升机母舰要面对海里的吸血鬼王，相比较之下，倒是乘坐直升机比较安全，于是倒又数百人争先恐后的要求留下来当“炮灰”，惹得药劲一个劲儿的冷笑。

　　我拉了苏婉一把，悄悄说道：“这个事情还是有些危险，咱们的人最好乘坐第二艏登陆艇。”苏婉满头黑线：“老花，你总是有那么多的私心。”我不高兴了：“什么叫那么多私心？你看看那些韩国老表，它们的作为才叫私心呢……我这个，恩，只不过是小心一点而已。”

　　我们这些人悄悄的来到海边另外一角的渔港码头，果然看到好几艏登陆艇和若干渔船。大家马上开始分别坐了上去，按事先规划好的方法，每艏登陆艇上配备数名川军团的重机枪手，以及部分韩国老表。在我们的胁迫之下，韩国老表们不情不愿的纷纷丢掉了手里的武器，有些人还穿着厚厚的大衣棉袄，也被我们勒令脱掉扔到了岸边的滩涂上。

　　我们福乐多来的这些人，都坐进了第二艏登陆艇上，盛装人鱼小妞儿的大螃蟹壳子也被我们抬进了小舟里，棕熊猫体型太大，又有点晕海，说什么也不上船，我们只好把它留在了药劲身边。那边宋来朋连呼带喝，好容易把人员分配好了，累的满头大汗。一切准备就绪之后，离老远的冲着药劲他们挥了挥手，示意总攻开始。

　　“砰砰砰……”六零炮炮弹接连不断的砸进海里，炸出条条水柱，声势及其的惊人。我们这边的苏婉把手一挥，我们的船队一下子就冲出了码头，向直升机母舰靠了过去。

　　按照原先的设计，我们必须向西南方绕一个圈子，避开海怪们可能出现的水域。还好那些韩国老表们打仗的水平一般，开船的本事倒是可圈可点，数十条小船被他们驾驶的又快又稳。

　　我们向南绕行，堪堪走到三分之一的路程，死胖子眼尖，手指远处的海岸，喝道：“不好了，我们被发现了！”我扭头一看，果然见到那个男人鱼又骑坐着他的蝠鳐鱼冲出了海面，只一转头的功夫，就发现了我们。

　　我端着望远镜看了他半天，嘿嘿笑道：“晚了……现在才看见我们……”游泳毕竟比不得机动船只，海怪们想追上我们的小船，恐怕有点难了。心情得意，放下望远镜，想起人鱼小妞儿属于海洋生物，恐怕在淡水里呆的久了会出意外，连忙用头盔一下一下的舀起海水，灌到大螃蟹壳子里，人鱼小妞儿的脸色果然又好看了几分。

　　“嘟……”海面上突然传来高亢的海螺号角声，我急忙端起望远镜一看，只见人鱼汉子正手拿着一个海螺壳子，放在嘴边呜呜的吹呢。

　　那一刻，我突然警醒：难道他在召唤伏兵？


第一百一十一章 魔剑鱼

　　我们对海王一族没有任何认识，我虽然能听出来那个人鱼汉子是在召唤伏兵，可是到底什么伏兵，却丝毫没有概念，所以当死胖子、苏婉他们把目光凝结在我的脸上的时候，我只能报以相同呆滞的目光。

　　朴教授蜷缩在大螃蟹壳子旁边的角落里，目光没有注视那条人鱼汉子，反而呆呆的看着海面，我见这老头那么古怪，就笑道：“干什么呢，老伙计，打算捞个媳妇儿？”朴教授讪讪的看了我一眼，手指着不远处的海面，说道：“我只是很奇怪，为什么会有剑鱼群向我们这边游了过来……这个时候也不是剑鱼的鱼讯时节啊。”

　　我听到“剑鱼”两个字感觉非常陌生，听到名字有点古怪，居然和武器沾边，就急忙问道：“剑鱼？什么是剑鱼？”朴教授就说道：“剑鱼是一种十分凶猛的海鱼，成年剑鱼大概有五米多长，它在前鄂上生了一只坚硬的锋刺，有一米半长，差不多占据了全身的三分之一还多。这条前鄂非常锋利，甚至能刺穿游轮的弦舱。”

　　我听了之后，吓了一跳，骇然道：“你……开什么玩笑？”朴教授卖弄学问，认真地说道：“怎么是开玩笑？第二次世界大战期间，英国油船‘巴尔巴拉’号在大西洋上航行。就碰上了剑鱼的进攻。这条剑鱼用它那上颔突出的锐利的‘剑’穿透了船舷。当它拔出‘长剑’后，又接连扎穿了两个地方。最后，剑鱼无力拔出自己的‘长剑’，乖乖地当了俘虏。”

　　我当然是听的目瞪口呆：“不是吧……钢铁铸就的船舷，怎么可能那么容易就被一条鱼刺穿？”朴教授就叹道：“剑鱼可不是一般的海鱼，那东西最高时速一百三十多公里，是火车的两倍还多。你也别小看了它们的前鄂，那东西后来被仿生学家利用在了战斗机上……你们国家的歼八，不就是最好的例子么？在它机头上伸出的那一小根类似于天线的尖刺，不就是从剑鱼的特例之中演化而来的么？”

　　我听了之后，再也没有怀疑，赶紧喝道：“别绕弯子了，选取最短的距离，直接往直升机母舰那边冲……那群剑鱼肯定是要攻击我们的登陆艇！”可怜的朴教授变了脸色，说道：“怎么……怎么可能？剑鱼虽然很凶猛，可是胆子却很小，要不是被激怒了，是很少主动攻击比它个头大的生物的。”

　　我就怒道：“你读书读傻了？现在还和我说什么剑鱼的天性……你是不是还想和我辩论辩论吸血鬼王是怎么结婚生子睡老婆的？它们都已经被魔化了，知道不知道！”朴教授终于反应过来，立刻杀猪一般的嚎叫起来，大声的指挥船老大赶紧换航道。

　　船老大一听有魔化剑鱼攻来，吓得脸都绿了，看样子他比朴教授还了解剑鱼的危险，匆忙之间就转舵，把我们大家晃的同时歪倒。我照例往九哥的怀里扑去，本以为又可以借机会再来一顿水豆腐，不料苏婉也在同时向死胖子歪去，搞的我只把脑袋拱到了苏婉的腰上。

　　此时苏婉的手照例放在腰间，船身一侧，她本能的一抬手，正好把手里的对讲机戳道了我的耳朵上，我隐约听到里面有人喊道：“九哥，九哥，我是徐宁桥，我是徐宁桥，听到请回话，听到请回话。”我一听立刻大喜，这个徐宁桥是陈廷耀、金国军一批到达福乐多的飞行员，苏婉把他分给了萧娜娜，萧娜娜踏上瓦良格号航空母舰之后，就立刻提升这家伙为舰载机编队的队长。

　　对讲机的有效区域最大是五十公里，我能在这个时候听到徐宁桥的声音，那么就可以肯定他的战机已经距离我们很近了。我大喜如狂，抓着九哥的手，就把对讲机举了起来，问道：“徐宁桥，我是老花……我们这边需要火速支援，你是自己来的，还是带领队友一起起飞呢？”

　　“花哥好！”徐宁桥简短的回答道：“萧舰长接到了九哥发来的行动信号，我们怕第一次交锋就吃亏，所以把十四架歼15都开出来了。请指示具体任务！”我们的歼15舰载机一共有十五架，除了凤凰山下被陈廷耀那小败家子摔坏了一架之外，剩下的十四架居然都给开出来了。着恐怕已经是我们全部的家底儿了，除了远在泰国的大老黑霍夫曼，近在河南的陈廷耀和留在我们身边的王勇、金国军，剩下的飞行员居然全体集合到了瓦良格之上！

　　后来我们才知道，因为战线补给从容，所以很多时候我们的歼15舰载机都是有十架左右部署在陆地上的，这个主要考虑的是老瓦采用相对落后的滑跃式起飞，这样的结构导致舰载机不能满油满武器起飞，对作战性能大大的打了折扣。徐宁桥带来的这批飞行员，大部分都是从岸基转场，直接飞到胶州湾来的。

　　我听了之后当然是大喜如狂，赶忙说道：“我们现在的位置是在胶州湾北部红岛半岛海域，我们乘坐十几艏小艇，打算强蹬‘独岛号’航母，可是却遇到了不明生物的威胁，请你们接应一下。”

　　对讲机那边，徐宁桥回了一句：“好的花哥，交给我们了。”我就听他继续说道：“兄弟们，韩棒子自不量力，居然把他们的破‘独岛号’开进胶州湾了，咱们去把它干沉！”我听了吓了一跳，赶紧说道：“胡闹！你们……算了，是我没说明白。”于是我只好耐着性子把情况大略的说了说，那边的徐宁桥打了个奔儿，苦笑：“老花你下次说话别这样大喘气啊，我的导弹都要射出去了。”我听了不怒反喜，问道：“怎么？你们已经飞进胶州湾了？”

　　就听那边的徐宁桥笑道：“花哥，你抬抬头就知道了……我都能看见你了。”我抬头一看，果然落日的余晖之中，几个小黑点从东北方向飞了过来。我大喜，骂道：“那你还有闲心和我扯淡……快点过来帮忙。”那边的徐宁桥“哦”了一声，就不言语了。

　　苏婉缩回手去，说道：“老花，你最近本事变大，脾气也见长啊。怎么动不动就对人呼来喝去的？你以为战斗机飞行员像游击队员是的哪？他们大部分时间里都是在进行枯燥无聊的飞行任务，即使是出战，也只是负责驾驶飞机而已……说白了，他们就是一群特高级的司机，你看看老车的话就很多，就知道是怎么回事了。再说你的名气那么大，人家只不过愿意亲近你而已，你以为徐宁桥他们闲得无聊呢？还不是惦记着跟着你一起出任务，长长见识。”

　　旁边的老车在溜须拍马：“还是九哥英明。”我在心里“哼”了一声，嘴上却只能说道：“啊……原来是这样啊……”心想恐怕苏婉说的对，不过我这个人就这样，有什么说什么，偶尔愿意恶搞而已，倒也不是真心想去操人家的大爷啥的。

　　却说那批冲过来的剑鱼越来越近，我一把抓住朴教授，喝问：“现在我们该怎么办？”朴教授右手捏着胸前戴着的一个银光闪闪的十字架，左手在胸前虚虚的划了一个十字，说道：“求主保佑我们吧。”

　　我晕，伸手把他的十字架扯了下来，顺手扔进海里，喝道：“都他奶奶的什么时候了，还和老子扯淡！”朴教授十分愤怒，瞪着我的脸，嘟囔道：“主会惩罚你的。”我点了点头，说道：“要是真有主的话，我也觉得他会惩罚你。”

　　余大姑娘坐在船尾，突然说道：“花哥，这样简单的问题，何必去问韩棒子？”我楞了一下，问道：“怎么？你知道怎么办？”余端武就点了点头，说道：“当然了……韩国的海域里面又不产剑鱼，剑鱼的活动区域，就是北到东海，南到南海之间的水域，我们这边的很多老把头，出海捕鱼的时候，经常可以吧捕获很多剑鱼。”

　　我苦笑：“那个问题咱们以后有时间再研究，你现在赶紧说说咱们现在怎么躲避那些剑鱼的攻击。”余端武就用两只手撑起船弦，摆出了一个俯卧撑的姿势，说道：“这样就可以了，虽然剑鱼的前鄂很长，不过它们毕竟是在水里，所以我们只要把全身的要害部位离开船舷一米多远的距离，就可以躲避剑鱼致命的袭击。”

　　啊！原来是这样！

　　余端武还没有说完呢，我们这边一个传一个，大家都手扶船舷摆出了一副俯卧撑的架势。旁边的朴教授看的直发愣，问道：“你们在做什么？”

　　哦……汗，忘记它们不会说汉语普通话了。急忙又把余端武的话翻译成了胶州话，那些韩国老表都恍然大悟，急忙照做。朴教授一边自己把屁股撅的老高，一边指责别人：“都把姿势做的标准点，别把屁股抬的那么高……啊！”

　　最后这一个啊字简直就是惨叫了，我急忙回头，却见朴教授手扶大螃蟹壳子，撅的老高的屁股上，被船舷上突然钻出来的一根硬刺中红心。

　　那根硬刺并不是很粗，不过却尖锐异常，我们的小船也是铁皮船，没想到一下子就被剑鱼给刺穿了！死胖子抬起一只脚来，就在那根硬刺上踩了一脚，看样子是想把那根硬刺踩断。可惜那个东西结实的很，以死胖子的实力，也没能一脚踩断。

　　这一下可苦了朴教授，嘴巴已经变成了“O”型，他使劲往前一窜，摆脱了硬刺的袭击，可是两半屁股之间立刻红血泊泊，也不知道伤的有多严重。他情急之下，双手插进了大螃蟹壳子里面，不知道抓到了人鱼小妞儿的什么地方，结果被昏迷不醒的人鱼小妞儿一尾巴扇了个跟头。

　　“哧溜”一下子，那根硬刺就被水中的剑鱼抽了回去，余端武吓得大叫：“它又要来第二次攻击了……”被剑鱼刺破的小洞里面海水泛滥，我没办法，只好把上衣脱了下来，堵死了那个小洞。

　　我赶紧枪过来一挺重机枪，抱着它就推进了死胖子的怀里，喝道：“当锤子用！”死胖子跟我配合N回了，自然心领神会，伸手接过重机枪，调转了枪头。

　　“噗……”我们的小船被那条该死的剑鱼刺穿了第二个洞，这次剑鱼是从船底垂着向上刺的，无巧不巧的又刺中了朴教授的裤裆，老朴同志只看了一眼从自己裤裆里面钻出来的粗大尖刺，就直接晕过去了。

　　死胖子大喝一声，手起落枪托，卡巴一下，将那个尖刺没根打断了。船底下的大剑鱼顿时没了本事，抽走断掉的前鄂，慌忙逃走了。我们大家赶紧手忙脚乱的把第二个破洞堵上了。

　　余端武弯下腰，想检查一下朴教授的伤势。正好朴教授适时醒来，急忙用手摸了摸自己的伤势。余端武心惊胆战地问道：“怎么……怎么样？”看到朴教授脸色苍白，就装明白人：“十男九左，你挨这一下向右偏了很多，应该没事吧？”

　　就见朴教授勃然大怒：“可是我还有一个蛋在右边……”

　　我无语，叹道：“只剩下一个蛋了……”安慰朴教授：“你也别太放心上，蛋这个东西，有一个就够用了，长俩儿也是浪费。”

　　朴教授听了之后，表示理解，美滋滋的晕了过去。

　　我们这边还算好点，剩下的登陆艇被剑鱼们刺的千疮百孔，虽然人员没有多少受伤的，可是我们的船只却几乎全部进水了，川军团的战士们举着重机枪就往水下扫射，韩国老表们顾不得寒冷，纷纷脱掉衣服，把大大小小的洞堵上了。

　　可是众人身上的衣服毕竟有限，这样刺下去，小小的登陆艇终究还是要沉没。正危急的时候，徐宁桥他们的舰载机编队已经飞了过来。

　　徐宁桥在对讲机里面喊道：“老花，指示攻击区域。”我四下一看，急忙说道：“就在我们船队四周，有很多剑鱼在攻击我们的船底。”徐宁桥“哦”了一声，喊道：“全体注意，使用反潜导弹。”

　　数架歼15战机俯冲下来，向我们船队周围的海域猛的射出了数枚导弹。死胖子脸色蜡黄，问我：“老花……歼15舰载机上还有鱼雷？”

　　“碰碰碰……”导弹在水中炸响，数条五米多长的大剑鱼翻着肚皮飘上了海面。我笑道：“鱼雷是没有的，不过导弹也一样……你小时候就没玩儿过炸鱼？”看死胖子摇了摇头，就说道：“声音在水中比在空气之中传递的更快，能量波也损失的更小。反潜就是应用的这个道理，深水炸弹甚至能将核潜艇炸沉呢。”

　　徐宁桥他们把飞机拉了起来，呼啸着从我们的头上掠过，盘旋在海边，又接应药劲他们去了。

　　登陆艇之中剩下来的闲人们赶紧修补船底，舀水出舱，也忙了个不亦乐乎。舵手们不敢耽搁，一路驾驶着小船就到了直升机母舰之下。我们大家手忙脚乱的爬了上去，回头看看，我们的登陆艇已经有一大半沉倒海里去了。

　　独岛号直升机母舰是一艏准航空母舰，当然这个是韩棒子的想法。一般说来，这个大船在国际上的通例之中，应该叫两栖攻击舰。因为它不支持舰载机起飞与降落，说白了就是一艏大船而已。

　　不过两百米长的大船还是蔚为壮观，尤其在我这旱鸭子眼里更是大的离谱，我看着满甲板的各式直升飞机，心理面却只是想：我们的老瓦到底会雄壮到什么程度？从出事到现在，虽然瓦良格号航空母舰早就被我们接受了，可是到现在为止我还没来得及过去看一眼呢，一直惦记着是回事儿。

　　于是救治伤者、整合武器，留守在直升机母舰上的人们赶紧取来衣物食品，朴教授也被抬到了船舱里救治去了。那个宋来朋颇有领导天赋，将这一切指挥的井井有条。我们的川军团弟兄们则赶紧把重机枪抬到了船舷上架好，准备随时抵御来犯之敌。

　　王勇和车师傅被叫了出来，他们两个在苏婉的带领之下来到了那三架CH-57支奴干重型运输直升机面前。检查了一下油量，看看没问题，苏婉就说道：“伙计们，告诉药劲时间紧迫，以人为本，别舍不得那些小炮，该仍就扔！”拍了一下CH-57支奴干重型运输直升机的舱壁，笑道：“有了这个东西，以后咱们就用大火炮了。”王勇和老车一起答应，各自上了直升飞机。

　　我看到苏婉一拉第三架直升机的舱门，也钻进了驾驶室，不禁大奇，愕然问道：“你要干什么？”苏婉洋洋得意：“当然是开直升飞机去救人了。”我讶然：“你不是车盲么，怎么还能开直升机？”

　　苏婉一脚把另外一边的机舱门踢开，说道：“我是车盲，又不是飞机盲，怎么就不能开直升机？别废话了，赶紧上来。”我听的心中一动，看苏婉坚持让我上飞机，还是问道：“我上去干什么？多占了一个位置。”

　　苏婉就喝道：“废话，你不上来，我们怎么对付你的棕熊猫？”


第一百一十二章 空坛计

　　晕菜……我的棕熊猫好处一大把，缺点也是一大堆，既恐高又晕船，还爱喝酒还爱放屁……我爬上直升机，刚坐到苏婉旁边，她拉着直升机就飞了起来。迎面看到徐宁桥他们的舰载机编队脱离了战斗区域，往东北方驶去。对讲机里面传来了徐宁桥的声音：“九哥，我们的弹药打光了，现在开始撤离，有何指示？”苏婉专心开飞机，我只好拿起她的对讲机说道：“注意安全，回去告诉萧娜娜，叫她把老瓦开到青岛湾里面去。护卫一下余端武的船营基地。”

　　“收到，收到。”徐宁桥答应了两声之后，就带着庞大的舰载机编队收工了。我和苏婉抬眼望去，只见海边摆着无数吸血鬼王的尸体，到处血污成片。

　　有了韩国武装直升机的例子，我们不敢飞太低，CH-57支奴干重型运输直升机前后两个大螺旋桨非常给力，直接就把机身拔到了高空之中。

　　苏婉干咳了一声，问道：“老花，咱们怎么处理这些韩棒子？”我摸了一把鼻子，说道：“现在还不好说，走一步看一步吧……我觉得他们的‘独岛号’挺不错的……”苏婉瞄了我一眼，笑道：“你怎么跟周扒皮是的，只要是别人的东西，你看着就都觉得挺好，然后就想方设法的要弄到手里才罢休。”

　　我也笑了，说道：“谁让咱们的底子薄呢，什么都缺啊……独岛号再破，也比余端武他们的船营强，我打算把它扣留下来，给余端武当首舰用。”苏婉给我翻白眼：“想要船的话上各大军港遛一圈，应该就都有了。”我一听就乐了：“你傻了？这个是送上门来的，为什么不要？”苏婉点了点头：“说的也对，救救急。”突然想到一件事，就对我说道：“对了，开船的是什么人？要是专门开军舰的一定要扣下。”

　　“哈哈……”我笑的肚子痛了，说道：“还说我像周扒皮，我只不过想要他们的东西，你倒好，连他们的骨头都不想放过。”苏婉就干咳两声，说道：“废话，要不怎么我是九哥，你是花哥呢……可是，具体咱们怎么扣？总不成学雷老虎抢亲，抬了轿子就跑吧？”

　　我把手一拍，说道：“着啊，既然咱们把目标统一了，那就好办了，馊主意老花有的是……知道刘备借荆州……唔，这个故事不好，恩，对了，知道袁绍占冀州的故事吧？”见苏婉摇了摇头，就笑道：“当年董卓乱政，带着西凉兵马占据了长安，导致了十八路诸侯讨伐董卓之战。因为吕布那傻逼挡路，曹操、袁绍他们就先后退兵了。袁绍没地方去，就暗中派人给代北公孙瓒送信，要他袭击冀州，自己愿意做外援，事成之后平分冀州。傻乎乎的公孙瓒就带着人马去攻打冀州。可是代北距离冀州好老远呢，不可能一天两天就杀到地方，袁绍就趁空给冀州太守写信，说公孙瓒要来打冀州，自己愿意带兵前往冀州协同防守。”苏婉听到这里讶然失笑：“这个袁绍简直坏死了。”我点了点头，笑道：“可不是么，那个傻乎乎的太守自然吓的六神无主，赶紧把袁绍请到了冀州。袁绍到了冀州之后，立刻总领内外大权，所有部门的头目都换成了自己的心腹。没几天的光景，就反客为主，成了冀州实际的领袖。那个原来的太守才知道自己引狼入室，后悔莫及，抛下妻儿老小，单身逃走了。”

　　苏婉默然的点了点头，叹道：“谁敢瞧不起中国人的计谋，那可真是瞎了眼了。”我就笑道：“现成的经验……咱们不妨就学一学，反正现在咱们也上了独岛号了，等于是已经‘入室’，至于怎么‘吃肉’，就不用我教你了吧？”苏婉就呵呵笑了起来，说道：“明白，不就是把他们的船当成自己的船吗，了解，我再安排一套班子，全面接管独岛号就是了。”

　　“对了，苏婉，”正好左右没人，我就说道：“你现在是九哥了，凡事要公允一点，死胖子……”苏婉打断了我的话头，苦笑道：“你以为我不想和杨蝌推心置腹啊？可是真的很难……老花，我以前是警察，他以前是走私犯，我能既往不咎就已经很难了，再想推心置腹，实在是过不去心里的坎儿。”

　　我急了：“可是死胖子跟我们一起出生入死那么多次，好几次要不是有他，咱们两个早就死翘翘了，我们不能这样凉薄的对待他。”苏婉就无奈道：“这个我也知道啊，可是你没觉得杨科有些古怪么？本来我都已经彻底原谅他了，可是这次R·友蓉郡主派编小C北上福乐多，杨科就一下子表现的十分怪异，一会儿兴奋的满面红光，转眼就又想溜走……你说他这样反复无常的，让我怎么信任他啊。”

　　我这次真是无语了，死胖子恐怕是真心喜欢编小C的，可是……哎！偏偏这个事情还没办法跟苏婉说，毕竟死胖子曾经逼着我发誓过，不许给任何人说这个事情的。而死胖子那种对编小C又爱又恨的独特情感，也真不是一句话两句话就能遮掩过去的，我长叹了一声，心想这大概就是死胖子的报应吧，谁让他当初贩卖毒品，坑害了那么多人呢。毒品那东西虽然不致命，却可以把一个好人折磨得乱七八糟，他作为一个毒枭头目，实在是罪孽深重的很了。

　　讨论的结果既然是无果而终，所以我们两个也没心思再说了，而且我们也飞到了药劲他们的阵地之上，老车和王勇两个人已经把直升飞机降下去了。

　　苏婉也把巨大的重型直升机降落到了地面上，开开机舱门吼道：“全部上飞机，粽子们已经围过来了！”我抬头一看，果然不远处人影憧憧，数不清的粽子们已经浩浩荡荡的开始往这边扑来了。这边阵地上的火炮，倒有一大半是攻击粽子们的，看来药劲头目也早发现敌情了。

　　我跳下飞机，拉着棕熊猫就到了机舱门口，打手势让它进去。没想到那家伙连摇头带摆手，说什么也不肯上去，还冲我比划了一下它的粗胳膊，意思是说它不怕粽子……晕，我赶紧告诉它你要是不上飞机以后你就没有竹子吃了，俯身捡起一块鹅卵石，说道：“这地方全是石头，你要是能吃石头，那你就不用上直升机了。”

　　棕熊猫愤怒之极，打手势问我没有竹子怎么还把它领这里来了？我就说我看你做飞机没事，谁知道你胆子小，不敢坐直升飞机？棕熊猫受激不过，白了我一眼，哼哼着爬上了直升飞机。

　　所有人员全部到齐，三架巨大的直升飞机立刻起飞，一路把大家载到了直升机母舰的甲板上。宋来朋带着大家围了上来，说了好多感谢的话。苏婉把手一挥，喝道：“客气话回头再说，海王族马上又要进攻了，大家尽快准备。”

　　宋来朋听了吃惊不已，问道：“怎么还来攻击？我们的直升机母舰这样巨大，他们也敢来攻击我们？”我就笑道：“还真拿你们这个破船当航空母舰了？一两万吨重而已，吸血鬼王要是顺着船舷爬上来怎么办？”宋来朋听了，吓得一哆嗦急忙问我怎么办。

　　我把宋来朋的话翻译给了苏婉，苏婉立刻指挥大家：“胖子，带五十名名战士守护船头，把深水炸弹准备好，以防万一。”死胖子答应一声，带着五十名川军团的战士就奔赴船头而去。

　　苏婉继续下令：“老药，你带领五十名战士据守船尾。”药劲答应一声，带着他的人赶往船尾。苏婉继续说道：“留下一百名战士跟我守住大船两翼，其它的兄弟听老花指挥。”砖头对宋来朋说道：“你叫你们的人配合一下我们的工作。”宋来朋急忙点头，船头、船尾船舷，每个部位又给加派了上百人去帮忙。不过那些人全部是轻武器，很少有重机枪和火炮，因此也就没有啥话语权。

　　我看了看给我留下的一百名川军团的战士们，乐了，说道：“好了，你们十个，去驾驶舱帮忙，你们十个，去动力舱警戒；你们十个……”把这一百来人分成十几波，分别占据了整个独岛号的多有重要机房。事情到了这个地步，宋来朋再想阻止也来不及了，眼看着我们的战士分别被派了出去。

　　余端武来找苏婉，忧心忡忡地说道：“九哥，我有点担心我们的船营啊，万一受到海怪们的袭击，恐怕要吃大亏的。”苏婉听了也很担心，急忙说道：“虽然我已经命令老瓦火速靠近你们的船营，就怕远水就不得近火啊。你带上足够的重武器和深水炸弹，马上坐重型直升机返回你们的船营，想办法先在岸边找到一个落脚点，继续留在海上太危险了。等老瓦来了之后，就安全了。”余端武赶紧点了点头，坐着王勇的直升机迅速离去。

　　我记挂着我的人鱼小妞儿，兴兴头头的跑过去一看，只见一名韩国女护士正给人鱼小妞儿缝合伤口呢，很快就给处理的差不多了。我关切的上前问道：“怎么样？她伤的严重不严重？有没有性命危险？”

　　那个小护士歉然一笑，我晕，好大一张饼子脸，赶紧把目光挪到人鱼小妞儿的脸上，才稍稍感觉舒服了些。就听那小护士说道：“我不是医生，没办法给您准确的答复……不过看起来她好像没有生命危险，我检查过了，她的心脏长在右侧胸腔。”

　　“啊？”这个结果可真让人感到意外，看来人鱼的上半身虽然和人类长的很像，不过内部结构显然天差地远，差的离谱。我伸出手去，就想摸摸她的心跳，不过一转眼看到苏婉就站在旁边，赶忙把手缩了回来。

　　就在这个时候，那个人鱼小妞儿却惊醒了，她把脑袋钻出了水面，瞪大了惊恐的眼睛看着我，好像在看一头大灰狼是的。

　　我干咳了一声，问道：“求尔戳吾？你想让我杀了你？”话说我可是作家，虽然是那种不值钱的网络文写手，不过还是对古汉语略知一二的。这时候见到人鱼小妞儿满脸的惊恐之色，更是断定了心中的想法。

　　果然，那个人鱼小妞儿沉默了半晌之后，问道：“尔是何人？”我兴奋的扭头大喊：“哈哈，九哥，我抓住了一条会说古董话的人鱼。”

　　苏婉显然也震惊不小，咋舌道：“我看到了……她问你话呢。”

　　我打点精神，想了想小时候学的文言文，说道：“吾乃九哥麾下首席大谋士花千芳是也！尔是何人？”本以为那人鱼小妞儿懂得礼尚往来呢，哪知道她把头一扭，说道：“不可说。”我登时怒了，喝道：“不说我就把你扔开水锅里煮汤喝。”看到她茫然的瞪着我，居然没明白我的意思。

　　我挖了挖鼻孔，换成文言文：“不说，丢尔入汤锅！”没想到那人鱼小妞儿咬着牙说道：“甚好。”操他妈的，这家伙死猪不怕开水烫啊！还和我玩儿个人英雄主义呢，想学刘胡兰慷慨就义。

　　我木法度，围着大螃蟹壳子转了一圈，转了转眼珠，叉腰说道：“然！花某锅中不死无名鬼，通上姓名来。”那小妞儿却不中计，闭上嘴巴啥也不肯说。

　　我火了，扭头对目瞪口呆的宋来朋说道：“有泡菜没有？”见他一点头，立刻就说道：“先给我抱一坛子来。”片刻之后，就有一名韩国老表抱来了一个南瓜大小的瓷器坛子，打开一看，红艳艳的一坛子辣白菜。

　　我捞出来一片尝了尝，我本人不擅长吃辣，立刻就满头冒汗，赶紧吐掉。看了看高傲的人鱼小妞儿，就从泡菜坛子里面抓了辆大把辣白菜，扔进了大螃蟹壳子里，看了看水的颜色还不够，就又抓了一大把辣白菜，扔了进去。

　　那人鱼小妞儿不知道我在搞什么古怪，还摆着一副大义凛然的样子。可是过了没多久，我就看到她的头上开始冒汗了，大大的鱼尾巴也瑟瑟发抖起来。我看的心中大悦。

　　搬了把椅子，坐在大螃蟹壳子边上，翘着二郎腿，哼着流行歌曲。

　　再过了一会儿，我看到那人鱼小妞儿的脸都涨红了，就笑问：“痛快否？”那小妞儿愤怒之极，已经知道了我在折磨她，就吼道：“速杀吾！”我不搭理她，自顾自的又抓起一棵辣白菜，普通一下扔进了水里，笑曰：“不舍得。”

　　那小妞儿火了，猛的一窜，重重的在大螃蟹壳子边沿上撞了一头，看样子是想自尽呢。把我们大家吓了一跳，可是螃蟹壳子虽然大，毕竟空间有限，人鱼小妞儿又被泡在水里，不能出全力，这一下虽然撞的她头晕眼花，可是却绝对没有生命危险。

　　我看的放下心来，拍了拍泡菜坛子，说道：“此物，推挤如山，尽取无妨。”作势就要把那一坛子泡菜都倒进大螃蟹壳子里，那条人鱼小妞害怕了，居然一个纵身，从大螃蟹壳子里跳了出来，“啪”的一下摔在了甲板上。

　　虎落平阳被犬欺，龙游浅水遭虾戏。浅水尚且遭虾戏耍，更何况没水的甲板了，我们七八个人一起扑上去，抓着人鱼小妞儿就把她又扔回了大螃蟹壳子里。我把宋来朋喊了过来，向他要来了十几根钢管，密密麻麻的把大螃蟹壳子的出口封成网状，用铁丝绑结实了，这回除非那人鱼小妞儿会分身术，否则就别想再出来了。

　　我洋洋得意的抱着大泡菜坛子来到大螃蟹壳子旁边，把大坛子蹲在钢管子之上，诚心给人鱼小妞儿一点心理压力。果然，人鱼小妞儿的脸色立刻变了很多。我看了看这声势，觉得还不够，就招呼宋来朋，再多弄来一些泡菜坛子，空的也没关系。

　　宋来朋楞了一下，问道：“空的有什么用？”我看了一眼他的棒子脑袋，心想也难怪他想不明白，就笑道：“山人自有妙计。”没想到这句话人鱼小妞儿却听懂了，就想我们这边投来疑惑的目光。

　　宋来朋办事果然很有能力，不一会儿，韩国老表们就陆陆续续的搬来二三十个泡菜坛子，我把那些泡菜坛子都摆在人鱼小妞儿能看得见的地方，挨个把坛子口打开了，向里面一看，却是十个坛子九个空。我回头瞪了宋来朋一眼，心想你们干脆直接钻泡菜坛子里面去住得了。宋来朋就悄悄的给我打手势，意思是说现在他们这些人的食品供应出了点问题，副食品几乎要没有了。我一想也是，副食品不同于大米白面，储存起来的确是件很为难的事情。

　　好在人鱼小妞儿的视力角度不对，看不到坛子是空的，我就硬装大尾巴狼，奸笑道：“妞儿啊，咱们继续玩儿泡菜游戏……”

　　可怜的人鱼小妞儿一下子就哭了起来，结结巴巴地说道：“……呜呜……吾乃西海人鱼王之女樱雪儿……呜呜……求尔戳吾……速杀吾……否则四海沸腾，天下大乱，再无宁日矣……”

　　宋来朋看我有点发傻，急忙问道：“她说什么？”我呆了一呆，说道：“她说她是西海人鱼王的女儿，叫樱雪儿。她请求我们赶快杀死她，否则就会天下大乱了。”

　　苏婉在旁边嘟囔道：“还能怎么乱？”


第一百一十三章 四海之王

　　宋来朋看我有点发傻，急忙问道：“她说什么？”我呆了一呆，说道：“她说她是西海人鱼王的女儿，叫樱雪儿。她请求我们赶快杀死她，否则就会天下大乱了。”

　　苏婉在旁边嘟囔道：“还能怎么乱？”

　　接下来，我吩咐宋来朋给大螃蟹壳子里面换上洁净的海水。博取了人鱼小妞儿的信任之后，樱雪儿就给我们讲了一段让人目瞪口呆的故事。为了阅读方便，我把这些话全部翻译成白话文，以方便大家理解。

　　我挥了挥手表示不信，问道：“你开什么玩笑？我到今天才知道咱们这个世界上还有你们人鱼一族，而且看你们的实力也挺强劲的，怎么还会担心天下大乱？”樱雪儿就叹道：“你今天头一次见到我们人鱼，那是因为在远古时代，我们海族曾经和你们人族签订过合约。”我最爱听故事了，忙问其详。

　　樱雪儿就说在远古时代，地球孕育出各种各样的智慧生命，除了人族之外，还有半兽人、矮人族、精灵族、巨人族等等分支，当然也有海王一系的智慧生命。为了争夺更多的生存空间，各大智慧生命种族爆发了一次全面的战争。争夺领地的时候，打的天昏地暗。当时海王一族是与半兽人联盟的，可是海族虽然也有野心称霸世界，海族的人却很难在陆地上存活，后来海王族退出了争霸之战，人族就与海族达成协议，合约规定互不侵犯，互不往来，人族不得远涉重洋，海族也不得爬上陆地，各过各自的生活。因为海王族的退出，导致半兽人一边的实力大减，后来兽人一族被人族打败了，逃到了地下洞穴。”

　　我听到当年的大战还有海王族的参与，不禁更加吃惊了，把樱雪儿的话翻译给了众人听。苏婉听了之后也是咋舌不已。

　　我却听出了人鱼小妞儿樱雪儿不经意间流露出来的信息，愕然问道：“西海？你说你居住在西海？”我茫然的看了一眼大海，心想我们国家四大领海：渤海、黄海、东海、南海，没听说还有一个西海啊？

　　樱雪儿说道：“西海人鱼王统领西海，是整个达希海国的共主。西海就在地中海以西，拉丁美洲以东的整个水域。”我听了哑然失笑：“那不就是大西洋么……”突然惊醒，骇然问道：“你是说整个大西洋都是你爸爸的天下？”

　　樱雪儿骄傲的点了点头：“不光是整个大西洋，实际上大西洋周边的陆地国家，也要定期向我们达西海国进献贡品，换取人鱼王的庇护。”我怒道：“你别胡说八道，大西洋海岸环绕的那些国家，哪一个不都是海上强国，还用求什么人鱼王的庇护？”樱雪儿就冷笑道：“没有人鱼王的庇护，那些两足人凭什么称霸海疆？”

　　我听了不懂，就问道：“如果你说的是真的，那么你们人鱼家族怎么会蜷缩在大西洋之中，而没有进军太平洋、印度洋和北冰洋呢？到时候天下一统，所有人类国家都向你们进贡，岂不是更好？”

　　樱雪儿就苦笑道：“四大海域各有领主，岂能想进军就进军。”我听了大吃一惊，问道：“各有其主？也都是人鱼王？”心想有关于人鱼的传说，大抵是出自北欧的传说或者是童话，其他各地貌似没有关于人鱼的大量报道啊。

　　果然，就听樱雪儿说道：“四大海域各有领主，只有达希海国是人鱼的天下。南海银都海国（就是印度洋）是海龙的天下，海龙长有数丈，力大无穷；东海泰坦海国是龙王的领地，龙王领地最大，差不多是达希海国的数倍，龙王也就是四大海国公认的头领。至于北海王，只知道他叫鲲鹏，十分的恐怖，不与其他三大海国来往，我们也不知道他的实力到底如何。不过但凡误入北海贝兵海国领域的海族，很少有侥幸生还者，多数不明不白的消失了，因此所有海族都把贝兵海国视作及其危险的地方，禁止大家前往。”

　　我见她说这些话的时候，眼珠不住的转动，不由得心下起疑，就说道：“在我们陆地上，国与国之间也不是可以随便往来的。”樱雪儿摆动了一下她的鱼尾巴，说道：“在海中也是如此。你们中国人在陆地上称王称霸数千年，可曾涉足过远海大洋？还不是因为那个古老的约定。”

　　我听了黯然神伤，本来我就十分的奇怪，为什么我们的先人们在陆地上创造了那么多的辉煌，却很少经略海洋。甚至有些傻逼还说什么中国人是一个对海洋无爱的民族，真没想到是这样的结果。我们与大海相安无事数千年，到真的是秋毫无犯。当然了，我们也很少遭遇来自海洋的威胁，万里海疆曾经是我们最稳固的国界线。

　　我就冷笑道：“你的话，虽然听上去蛮有道理，可是为什么我们中国人老老实实的遵守了那个古老的条约，而英法美西等国却先后拥有了强大的海军？他们的军舰就行驶在你们的头上，你们怎么能允许他们破坏条约呢？”

　　樱雪儿尴尬的看了看我，苦笑道：“我知道西方列强用大炮轰开了你们的国门，使你们受到了很多屈辱……实际上这种国与国的关系，同样适用于大海大洋之中。你们也知道，泰坦海国的疆域十分辽阔，境内拥有的大小诸侯国也为数众多。更加上龙王一族拥有超凡的智力，因此……”我接过她的话头，冷笑道：“因此很多时候，你们人鱼一族还是很惧怕龙王一族的。”

　　樱雪儿不以为耻，正色说道：“敌强我弱，就算害怕也是理所应当的……不过我们人鱼一族也不是好惹的，加上达希海国拥有很多强力的种族，所以历年来我们与泰坦海国的激战之中，倒也不是全部失利，顶多算两败俱伤。”

　　我听了默然无语，感情海底世界也是这么的不太平啊……我突然醒悟过来，冷笑道：“我明白了，你们打不过泰坦海国，所以就暗中与达希海国附近的人族国家秘密联合，纵容他们发展强大的海军，你们想借助人族的实力，彻底打败泰坦海国。”

　　樱雪儿诧异的看了我一眼，瞥眼看了看高高堆起的泡菜坛子，说道：“差不多吧，合约什么的，是没有的，默认是肯定的了，只不过这些都是最高机密，除了人鱼王之外，其他人无从知晓，就算我贵为达希海国的公主，也不能知道那些交易的内幕。”说到这里，樱雪儿忍不住叹了口气，说道：“可是我们还是低估了你们人类的智慧，当火炮飞机导弹等等大杀器被你们研制出来之后，我们达希海国实际上已经无法控制那些人族盟友了，很多时候我们还不得不听从他们的指挥……”

　　那一刻我的脸色真的很难看……操他妈的，我说怎么近一百年以来我们饱受欺凌，原来都是拜这些该死的人鱼所赐！我们在大陆的东方与泰坦海国相安无事，各过各的日子，使得我们有更多的心力去创造出来璀璨的文明。他们达希海国眼看着自己日薄西山，却借机与沿岸人族强盗串通一气，妄图摧毁泰坦海国的海洋霸主地位。到头来害人害己，不但连累的我们受了百多年屈辱，他们自己也混的成了人族的小弟。

　　我忍着气，没好声地问道：“那么你们不好好的在你们的达希海国呆着，跑泰坦海国来胡闹，就不怕东海的老龙王发怒么？”樱雪儿就笑道：“龙王一族已经没有那么威风了，虽然他们盘踞的泰坦海国超深水域依旧不是我们可以涉足的，可是泰坦海国周围的很多浅海现在都归我们达希海国统领了。现在末日病毒大爆发，人族的实力一落千丈，已经没有能力再号令我们了。”

　　我怒道：“你开心的那么早干什么？你以为我看不出来啊？”我用手指了指海岸上堆积如山的吸血鬼王尸体，说道：“那些东西以前可是从来没有过的，它们肯定是受到了末日病毒的袭击，才变异出来的……你怎么知道泰坦海国就没有类似的东西出现？到时候老龙王领着他的大军杀到达希海国，把你爸爸抓住，关鱼缸里面养着，你们就知道什么叫悔之晚矣了。”

　　樱雪儿伏在大螃蟹壳子边上，看着我，说道：“所以我请求你杀了我……不过我可真没想到你们中国人到了现在，还跟老龙王没有任何往来呢，早知道这样，我也不着急死了。”

　　我气的牙根痒痒，说道：“你算准了这些话就算是告诉了我，我也没办法转告老龙王，是不是？”樱雪儿摆动着她的大鱼尾巴，费劲的在大螃蟹壳子里转了一圈，笑道：“也不一定呢，你们多派些人出海，往浩瀚无垠的泰坦海国的水域里面投上亿万封印刷好的海报……说不定老龙王也能捞到一张半张的……”

　　我瞪着她的脸，只想着上去拧一把解解气，却听苏婉说道：“你问问她，为什么突然好端端的就袭击独岛号直升机母舰。”我听了心中一凛，暗想倒地是九哥，注意力果然很独到。

　　我把那些话问了过去，最后补充道：“按照你刚刚的说法，西方列国早就与你们勾勾搭搭的了，这些韩棒子们虽然是东方国家，不过也一向是跟在西方主子的屁股后面混吃食的，应该也算你们一边的了，怎么你们又来攻击他们？”

　　樱雪儿突然哈哈大笑起来，好半天才说道：“我们这一边？你开什么玩笑？”接着就开始教育我：“这个世界上根本没有什么你们这一边、我们这一边，只有利益才是永恒的主题……在末日病毒没有大爆发的时候，我们接到人族那边传来的消息……”我打断了她的话头，笑问：“是哪一个国家的元首啊？”心想不管你说出来的国家是哪个，老花我都发誓要把那个国家抹掉。

　　却听人鱼小妞儿笑道：“人族是最不可靠的一族，贪婪儿狡诈，只从我们明白了这一点之后，就不在与他们的政府直接交易了，反正我们又不想爬上大陆，只想称霸海洋，所以我们的线民都是那些消息灵通的人。”

　　我点了点头：“精英误国啊！”樱雪儿就冷笑道：“我们从线人那里得到情报，说韩国那边，有一个叫朴永顺的人，在人工鱼鳃的发明方面有了很大的技术突破。据说带上这种人工鱼鳃，可以长时间的使人类在水下生活。”我恍然大悟；“我明白了，于是你们就害怕了，担心这个东西一旦被研究出来，你们海王一族就有可能连根一起，被人族完全征服……所以你们必须要杀掉那个叫朴永顺的人。”

　　我回头问宋来朋：“谁是朴永顺？”宋来朋愕然答道：“就是受了伤的朴教授啊，他是韩国国家潜水队的指导者。”我就苦笑道：“现在我问明白了，这些海怪就是想杀掉朴教授，说朴教授研究出来一种人工鱼鳃。”宋来朋楞了一下，呆了半晌，才言不由衷地说道：“这个……怎么可能，你别听那条鱼胡说八道。”

　　我眯起眼睛来，心里暗暗警觉：他奶奶的，韩国虽然不大，可是也不见得就一个避难所也找不到，他们这些人不像我们一样找个类似福乐多那样的地方当根据地，反而杨波出海，看来这里面还有很多隐情的。

　　不过这个小棒子总统既然不肯说，看来这帮家伙还是与我们分心眼儿的。我用手指扣了扣自己的鼻子，心想这事儿不算完，看来这些韩棒子还是有不少好东西的嘛，现在我们基本上都控制了独岛号了，一个人工鱼鳃他们还能藏起来多久？

　　这妞儿突然之间心情极好，哼哼着一首不知名的歌儿，唱的要多难听就有多难听。

　　我叉着腰站在大螃蟹壳子边上，真有点不知所措。就这样把人鱼小妞儿放掉，肯定是太可惜了，而且保不齐她一进海，就会立刻召集大队海怪来袭击我们。可是留着她确实也没啥用，毕竟我们现在还顾不得与海王族的关系，只一个地下城就够我们头大如斗的了。

　　宋来朋听到樱雪儿反反复复的就唱那么几句话，就问我：“老花，你能听懂她的话……她唱的是什么歌儿？”我侧耳细听了半天，没听出来，苏婉在旁边冷笑道：“她唱的是关关雎鸠……正勾引老花呢。”

　　我仔细一听，可不是么……“关关雎鸠，在河之洲，窈窕淑女，君子好逑”。后来我才知道人鱼一族居住在大洋深处的海沟之中，那里气温低下，所以雄性生物大多嗜好捕猎吃食，来提高身体的热量，在性方面往往迟钝的多。在这样的条件下，雌性为了完成生育使命，往往要“勾引”雄性，完成交配过程。因此这人鱼小妞儿倒是早就练就了一副上好的媚功，只可惜她年龄不大，还没有机会施展呢。

　　我伸手过去，在樱雪儿的肚皮上拍了一下，正拍在她腹部的伤口边上，痛的她一阵呲牙裂嘴，我才满意的把手抽了回来，说道：“等你把肚皮长好了再说。”她恶狠狠的瞪着我，发誓道：“你不杀我，总有一天叫你死在我的手里。”我耸了耸肩膀，笑道：“到时候再说。”不再理会她，拉着苏婉走到了船头。

　　见了死胖子之后，把情况约略的说了一边，我们三个就蹲在船头，研究起来怎么应对眼前的困局。

　　苏婉说道：“看来那些海怪们是志在必得的，不杀了朴教授，他们恐怕不会善罢甘休呢。”死胖子就骂骂唧唧地说道：“一个老棒子而已，干脆交出去得了……你们要是觉得不好意思，咱们就说他是友好大使，咱们派他过去与海王一族联络联络感情，以方便以后结成全面合作伙伴关系而打下良好的基础。”

　　苏婉就怒道：“你胡说八道什么呢？宋来朋小小年纪，都知道以人为本，咱们怎么能草菅人命。”我摸了摸鼻子，说道：“这个事情恐怕还要动点心机……既然西海人鱼王那么看重那个人工鱼鳃，我看咱们也不能大意……大家想想，要是我们有了人工鱼鳃，不就可以把所有人都接到大海里面去住，从而直接远离了粽子们。”

　　死胖子就笑道：“你傻了？真当自己是鱼呢？就算你能在水中呼吸氧气，不会被闷死，可是用不上一天，我保证你的皮肤会被海水泡成发面馒头。到时候把你捞出来一看，就是一只花千芳牌儿的癞蛤蟆。”我被他直接气乐了。

　　苏婉挥了一下手，说道：“那个人工鱼鳃肯定是有大用的……现在的问题是，既然咱们不能舍弃朴教授，那么我们就要面对海怪们的总攻了。那些大家伙难缠的很，总有一些稀奇古怪的招数鼓捣出来。”

　　死胖子忧心忡忡地说道：“我现在最担心的就是那些吸血鬼王偷偷摸摸的爬到我们的甲板上来，那些鬼东西的触手上都长着很多吸盘，攀爬应该难不住它们的。”上次在武警总队的库房里，那只吸血鬼王就向我们演示过一次爬墙的绝技，死胖子固然记忆犹新，我自己听了也不免骇然变色。


第一百一十四章 人工鱼鳃

　　苏婉忧心忡忡的看向了我，说道：“老花，你一向足智多谋，赶紧想一个办法，我估计那些吸血鬼王很快就要开始攻击我们了。”

　　我呆了半晌，说道：“我也没有什么好主意……不过，你们说，给独岛号直升机母舰的船舷上涂抹上润滑油，可不可以阻止一下吸血鬼王？”死胖子登时跳了起来，笑道：“我看这个主意不错，吸血鬼王的体重很大，就算他们的触手上有很多吸盘，可是船舷上滑不留足，估计它们就爬不上来了。”在我的肩膀上重重的拍了一下，笑道：“花军师，你可是越来越给力了，怪不得九哥这样看重你。”

　　我看了苏婉一眼，无奈的打了个哈哈儿，那边苏婉已经站起来了，说道：“不管怎么样，先把老花的主意落实了再说。”说着，转身就走，去找宋来朋去了。

　　看到苏婉走远了，我拉了一下死胖子的胳膊，叹道：“兄弟，知道你心里不怎么满意，不过这个事情你还真不能怪苏婉。”看了看左右没人，就说道：“本来苏婉对你就有芥蒂，好容易消除了，可是你在编小C的事情上表现的太奇怪了……”

　　死胖子不满地说道：“我怎么就表现的奇怪了？”

　　我干咳了一声，问道：“我说死胖子……你不会还喜欢编小C呢吧？据说你听到编小C要来的消息之后，整个人都走样儿了，一会儿兴奋的满面红光，一会儿又想着赶紧溜走……话说，伙计，咱们的老大九哥可是个女人，心细如发那是天性，你说你这样反复无常的，怎么能得到苏婉的信任？”我们福乐多三驾马车同心协力，才有的今天，既然他们两个之间出现了误会，那么我必须要担负起居中调停的角色了。

　　死胖子大嘴张了半天，无言以对，好半晌才叹了口气，低头耷拉脑袋地问道：“老花，你说……两个男人在一起……那啥，我是说互相喜欢，那个，是不是有点太奇怪了？”

　　这个问题比较尖锐，我抓了半天头皮，说道：“你看，我也不是什么专家，不过以前看过两部电影，一个是李安执导的《断背山》，还有一个是国产的《自梳》，这两个电影都是讲同性恋的故事……”

　　死胖子不耐烦的打断了我，没好气地说道：“你那是同性恋，现在的问题是编小C和我不算同性恋……”我点了点头，说道：“恩，也对，她是人妖……”死胖子顿时大怒，喝道：“你他妈的别说滴那么难听好不好？”我赶紧认错：“是是是，应该叫……应该叫……”死胖子等待着我的应该叫，可是老花我的词库实在是太贫乏了，想了半天，居然找不到一个合适的词来替换，最后只好说道：“应该叫娈童……你别这样瞪着我，咱们的老祖宗就是这样叫的。”死胖子就叹了口气，说道：“算了算了，你还是叫人妖吧。”

　　我笑道：“你别管我们大家怎么叫怎么看，问题是你自己心里怎么想的？”死胖子叹了口气，说道：“我就是不知道怎么办才好，所以才问你的。”

　　我拍了拍他的肩膀，说道：“我看，你这样憋下去也不是办法，老话说的好，人怕见面，树怕剥皮，等你见了编小C，自然就知道怎么办了。”死胖子呼出一口气，说道：“看来也只好这样了，等她来了只好，有机会我去锦州那边看看她去……”我就笑道：“不用等那么久，我已经和九哥说好了，安排编小C的飞机到青岛做个中转，你狠快就可以看到她了……”

　　我还没有说完呢，死胖子就大怒而起，抓着我的脖领子把我拎了起来，喝道：“你想害死我啊？”瞪了我半天，颓然的放了手，喃喃地说道：“也好……总不成躲一辈子吧。”

　　辞别了死胖子之后，我惦记着“人工鱼鳃”，就一路来到船舱之中，到底在二层的病号房里面见到了浑身是纱布的朴教授。

　　打发走了房间里的闲杂人等之后，我拉了把椅子，往朴教授的床头一坐，捏着下巴说道：“老朴，现在你可出名了，人鱼们指名道姓的要请你去他们家做客呢。”可怜的朴教授吓得脸色都绿了，骇然问道：“他们……他们找我干什么？”我抓了抓脸，说道：“可能是他们看上了你英俊伟岸的气质，想招你去当驸马吧。”朴教授简直要哭了，哆哆嗦嗦地说道：“我不去，我不去……我这样老了，太不合适了……”

　　我揉了揉自己的鼻子，无奈地说道：“你怎么这样不识抬举？这样的好事还推三阻四的，我们这些人想去人家还不要呢。他们说你发明了一个什么人工鱼鳃，这项科技发明听说比我们所有工业革命还要牛叉。也难怪人鱼海怪们那样喜欢你，还说什么只要我们把你交出去，他们不但立刻不再与我们为难，还会送上十几筐珍珠玛瑙当聘礼，并保证绝对不会为难你的。他们还说，要是我们不愿意把你交出去，他们就派大批的吸血鬼王爬上咱们的独岛号，把你抓走，然后送进洞房，与母章鱼成亲……”

　　朴教授当然知道我在胡说八道，可是吓得脸色惨白，拉着我的手不放：“老花，我知道你是个好人，你一定要救救我……现在只有你们能救我了。”我任由他拉着我的手，正色说道：“老朴，说心里话，你觉得我们中国人可靠么？”

　　朴教授不知道我为什么要这样问，诧异的看了我半天，才慢慢的点了点头，说道：“中国人受儒家思想熏陶上千年，自然要比其他地方的人善良一些。”我点了点头，说道：“你能这样认识最好，老实和你说吧，你都没觉得你被人家出卖了么？”朴教授呆呆的看着我，一脸的茫然。

　　我把窗户纸捅破：“你是不是发明了人工鱼鳃的事情，我们并不知道，可是我想问问你，那些人鱼是怎么知道的？”朴教授一下子张大了嘴巴，说不出话来。

　　我继续给他分析：“像人工鱼鳃这样的东西，如此的先进，所需要的科研经费肯定不是你一个小小的潜水队指导能够负担的。而且傻子也能看出来人工鱼鳃这个东西肯定是有军事用途的，你们能把秘密保守这样久，的确很厉害。可是你想过没有？这样高端的机密，能知道的人本就寥寥无几，那些生活在大洋深处的人鱼一族又怎么会知道？还万里迢迢的派大军来追杀你！”

　　朴教授呆若木鸡，也不知道在想些什么。

　　我在他的肩膀上拍了拍，说道：“高丽与我华夏文明，本就是一脉相传，数千年以来，试问我们哪一个朝代辜负过你们？且不说大明王朝尽出海师为你们抵挡倭寇，就是晚清时期，我们的国家那般集弱，依然派出大军帮你们抵挡外寇……朝鲜半岛自古以来就是中国的门户，我们唇齿相依，不是意识形态就能分得开的。”

　　朴教授无助的点了点头，叹道：“你说的不错……我这个项目，是受到美国方面资助的，知道这个项目的人，不会超过六个人，这些人除了我之外，都在各国拥有很大的影响力……现在他们都不在了，我也没办法推测是谁出卖了我……不过我肯定自己是被他们给出卖了。”这样的结果不免让朴教授万念俱灰，那感觉就像叫了十几年的爸爸，突然有一天发现是自己的杀父仇人一样。

　　我拍了拍朴教授的肩膀，说道：“老伙计，现在这个世道，已经不是从前了，金钱已经没有任何意义了，你死守着你的发明，除了有可能让一小波人横行大海之外，恐怕没有任何意义。不如听我好言相劝，把这个发明贡献出来，让它成为整个人类共同拥有的财富。我们不去谈什么征服海洋、什么灭掉海族，起码有了你这个发明之后，我们可以掌握更多的能力，在这场生死豪赌一般的竞赛之中坚持着活下去。”

　　朴教授的眼眶湿润了，他低头看了一眼自己满是鲜血的裤裆，脸上的肌肉忍不住抖了一下，默默的从贴身的衣服里面取出来两个小小的乳胶塞子，哆嗦着手，把那两个乳胶塞子放到了我的手中，帮我合上了五指，直视我的眼睛，说道：“这个就是人工智能鱼鳃了……只有这一副样品，你好好保管起来，答应我：把这个东西复制出来千万份，发给每一个幸存者，使得他们能多一种求生的本领儿……”

　　我愕然的看着朴教授，怎么感觉他像是在说遗嘱呢……就见他摇摇晃晃的想爬起来，我赶紧把他按住，急道：“你这是干什么？”朴教授就苦笑道：“好啦，你也不要再骗自己了，明明知道我如果不死，那些人鱼是不会甘心的。与其连累的大家一起遇难，还不如学一学川军团三百勇士的豪迈，不就是一死么？我们韩国人也不是孬种，一样也能牺牲。”

　　这老市侩儿一下子一本正经起来，倒是让我不知所措，赶紧说道：“你别急……你别急，还没到那个份儿上呢。”我抓了抓头皮，笑道：“凭什么他们想要你，我们就得把你交出去啊？反正咱们已经抓了他们的公主，我看这梁子已经是结下了，再难善罢甘休。不如硬着头皮和他们干一架，说不定赢的人是我们呢。”

　　朴教授被我吓住了，愣愣地问道：“你有什么好办法抵挡人鱼族的攻击？你可别以为上了独岛号就安全了。”我就笑道：“独岛号虽然不行，不过我们的老瓦就一定行，老瓦的载重量足有六万五千吨，稳定性是没有问题的，再说老瓦走的是前苏联的设计理念，凭借着老瓦的强劲舰炮火力，人鱼族虽然凶猛，也未必就能讨得了便宜……现在老瓦正在靠近之中，实在不行，咱们派直升机把你直接送老瓦上面去。”

　　朴教授感激淋涕，急忙表示感谢，这老棒子绝处逢生，看到了这一根救命稻草，还有个不喜出望外的？当下鼻涕眼泪一大把，看的我心酸不已。

　　正说着呢，隐约觉得地面有点歪，忙坐正了身子，可椅子还是往门口歪去，还没有反应过来怎么回事呢，就听腰间的对讲机喊了起来：“老花，快点上甲板上来，海怪们开始攻击了。”是苏婉的声音！

　　我一听，赶紧蹦了起来，转头就往外跑，奔出门口之后，又反身跑了回来，抓着朴教授的胳膊就把他背了起来，说道：“不行，现在必须马上就送你走！”背着朴教授就跑上了甲板，累的我气喘吁吁。还好他奶奶的朴教授住的是二层，他要是住底层的话，能把我累死。

　　到了甲板上一看，顿时大吃一惊，只见甲板上的人们东倒西歪，全都死死的抓着护栏等东西，才没有摔倒，我不摸情况，脚下一歪，就坐了个屁股蹲。我还没什么感觉，我背着的朴教授也跟着一屁股坐倒，顿时开始翻起了白眼。

　　我看到苏婉就在我不远的地方，正死死的抓着船舷不放呢，我赶忙喊道：“出了什么事情？吸血鬼王爬上来了么？”苏婉回道：“没爬上来，你的泼油之术起效了，他们爬不上来，可是……不知道怎么搞的，咱们的船似乎要翻了。”

　　我顾不得那么多，趴在地上，匍匐前进，一手拉着朴教授，硬是把他拖到了我们的重型直升机面前，打开机舱门，把他推了进去。回头把王勇招呼过来，喊道：“马上把朴教授送到瓦良格号航空母舰上去！”王勇答应一声，飞快的爬上直升机的驾驶室，歪歪斜斜的就把直升机飞了起来，他不敢直接飞走，按照我的指示，先拔高数百米，然后才一路往东北方飞去。

　　送走了朴教授之后，我心理面有了底，不管怎么说，就算我们这些人全部战死了，人鱼一族的算盘也是打空了。踉踉跄跄的爬到苏婉身边，抓住了船舷，探头往海中一看，顿时惊呆了。

　　只见先前我们见到的那个人鱼汉子骑在蝠鳐鱼的背上，慢慢的浮出了海面，他手里拎着一杆造型古怪之极的手杖，离得太远，也看不清楚是什么样子的，我们只能看到他随手往船头方向一指，我们的大船船头就猛的一抬，将我们这些人的身体都甩的向船尾方向倾斜了过去。然后那该死的人鱼汉子又把手往我们的船尾方向一指，船头立刻跌入海中，同时船尾又高高的抬了起来，弄的我们这些人的身子又向船头方向歪了过去……如此几个反复之后，好多人都被摇晃的吐了起来，枪支弹药更是纷纷跌入海水之中，瞬间没了影子。

　　一个韩国小妞儿翻翻滚滚的就扑进了我的怀里，我赶忙一把抓住了她，帮她抓紧了船舷之后，才发现原来就是那个大饼子脸的小护士。我喝道：“你不好好在下面呆着，跑甲板上来干什么？”那妞儿被我一吓，直接哭了：“总统下令大家开饭……”我晕，安慰她道：“好啦好了，别哭了，我不大吼就是了。”换成温柔语调，问道：“你们的军火库在什么地方？”那大柿子饼脸护士娇娇弱弱的说了一句：“在二层靠近旋梯出口的地方……”

　　我不再搭理她，喊了一句：“翔子！”不远处区翔急忙答应了一句，他连大狙都没举起来，就说道：“不行，老花，太远了，我打不中……”我白了他一眼，这小子最近总给我掉链子，看来回头得给他开一开家长会了。

　　区翔指望不上，我就打静儿的主意……往那小姑奶奶身上一看，那妞儿正手扶旗杆，吐的一塌糊涂的，看样子苦胆都要吐出来了。

　　苏婉大声问道：“老花，到底是怎么回事？那个人鱼手里的法杖似乎有魔力呢！”我赶紧一挥手，喝道：“别胡说八道……饿，对不起九哥，我没别的意思，我是说，这个世界根本不可能有什么魔力，一定是我们的船底下有什么古怪。”扭头喝道：“宋来朋，找人去扔几颗深水炸弹。”宋来朋二话不说，从甲板上跳起来就往二层船舱跑，一边跑一边喝道：“多来几个人帮忙。”立刻就有好几个韩国老表站了出来，跟着宋来朋跑了下去。

　　苏婉满头黑线，说道：“看你这架势，使唤宋来朋好像比招呼小剑、翔子他们还要顺手呢。”我摸了一把自己的鼻子，说道：“这个怪不得我……韩棒子先被中国领导了上千年，又被日本鬼子奴役了上百年，现在又跟着美国佬跑了几十年，早就没了自己的主意，潜意识里面就知道自己是小弟的料。”

　　苏婉就白了我一眼：“那也没有你这样一点也不客气的啊！”我扯着嗓子向正往二层跑去的宋来朋喊道：“韩总统，辛苦啦！”宋来朋头也不会地说道：“都什么时候了，咱们就不要再客套了，先把那些该死的海怪打跑再说吧！”

　　我扭头去看苏婉，说道：“看到了吧……”苏婉满头黑线：“服了你……”我一下站了起来，喝道：“老药呢？”药劲远远的在船尾方向答道：“我在这里！”

　　我手指着正在海中耀武扬威的人鱼汉子，喊道：“调集几个火炮手，用舰炮把那个家伙给我干掉！”药劲离老远的答道：“好嘞……就是他妈的有点手生，老美生产的舰炮还没摆弄过呢。”


第一百一十五章 妇女

　　我们的独岛号忽上忽下，在胶州湾里面玩起了过山车，我手指着正在海中耀武扬威的人鱼汉子，对药劲喊道：“调集几个火炮手，用舰炮把那个家伙给我干掉！”药劲离老远的答道：“好嘞……就是他妈的有点手生，老美生产的舰炮还没摆弄过呢。”

　　眼看着药劲喊了几个人，接管了舰炮，一声令下，众炮齐发，砰砰砰砰的打了过去，可是距离目标都很远，最近的一发炮弹也落在了人鱼汉子身边十余米之外，最远的更是落到了数百米之外。

　　我看的满头暴汗，急忙跑了过去，急道：“伙计们，你们怎么搞的？哪有差的这样远的道理？”就算是美国货，可是万变不离其宗，这个东西的发射原理毕竟还是一样的，独岛号装的舰炮不多，没办法形成火力覆盖，当然就对精度的要求更高了。

　　药劲把我喊到一边，说道：“你不懂就别咋咋呼呼的瞎指挥，咱们现在没有定位系统，只能靠目测打一发试试，然后以这个基点为准，再打下一炮。”我“哦”了一声，扭头一看，那人鱼汉子已经被我们的舰炮吓的钻入了海中，消失不见了，而我们的大船也停止了那种剧烈的摇摆，回复了暂时的平静。

　　大家都呼出一口气，狼狈不堪的爬了起来，这一阵下来，有一个韩国老表失手掉进了海里，不过我们的大船是停泊着的，所以那家伙很快就被我们给捞回来了。

　　死胖子站在远处，手指大海，喊道：“九哥，老花，你们快看。”我们连忙把脑袋伸出了船舷，向下一望，乖乖，乌压压的一大片吸血鬼王的尸体，无声的飘在了海面上，仿佛是一堆肮脏的泡沫。

　　我点了点头，说道：“是了，那个人鱼汉子指挥着无数的吸血鬼王，想把我们的大船拱翻。”苏婉也点了点头，回头喊宋来朋：“宋来朋，多派点人，把深水炸弹布置好，说不定还要打一场反潜战呢。”

　　那个宋来朋倒是很镇定，挥手示意，表示明白，立刻就开始点派人马。不过显然他们这些人对直升机母舰也不怎么熟悉，一大群人乱哄哄的往船头跑，跑了一半，其中几个人吵吵嚷嚷的说了些什么，于是大家又一窝蜂是的翻身往船尾跑，跑到了船尾之后，才发现不是目标，又开始往船头跑。

　　正乱呢，宋来朋气喘吁吁的跑了过来，开口就说道：“老花，我们的深水炸弹不多了，怎么办？”我听的险些被他气乐了，问道：“你胡说什么？谁不知道独岛号主要是两栖作战的，最大的功能不就是防空和反潜么？深水炸弹怎么会不多？”这个事情说起来颇为可恨的，当初老美的海军编队称霸海洋的时候，当真是耀武扬威、横行天下。可是由于意识形态的不同，他们总把我们当做前意识里面的敌人来防范。经常把大军舰、大航母开到我们的家门口来耀武扬威。这样一来我们就不得不进行我们的海防建设，可是新中国刚刚建立起来的时候一穷二白，根本不可能与老美分庭抗礼。在这样的情况之下，我们国家的海军领导人提出了不对称作战的理念，就是把有限的资金大量投放到航母的克星潜艇上，所以短时间之内，中国人民解放军海军就拥有了很多潜艇。因为按照一般的估算，三艏潜艇，就能干掉一艏同等级的航空母舰，而相对而言，潜艇的花销毕竟要有限的很。谣传九八年台海危机的时候，老美的第七航母编队曾经想开进台湾海峡挑衅，当时的中国解放军派出了十艏潜艇，排成一排，向敌人挤压过去，硬是逼迫的美军第七舰队退出了战场，也算是不对称作战的一个经典战例了。

　　在这样的大前提之下，亚太周边的美国走狗国家们，建设海军的时候，往往是以反潜为第一目标，像韩国的独岛号和日本的日向号直升机母舰，其实说白了根本没有什么攻击能力，对海洋作战的贡献微乎其微，可是直升机这个东西却是潜艇的天然克星，拥有强大的反潜能力，韩国和日本建设直升机航母的目的昭然若揭、一目了然的。

　　敌当然了，这样的前提之下，配备大量的深水炸弹也是必须的了，可是宋来朋居然说独岛号上面没有多少深水炸弹，当然让我大大奇怪起来。

　　那边的宋来朋尴尬的苦笑了一下，说道：“独岛号的核定载员是七百人……”回头看了一眼满船都是的韩国老表，苦笑道：“可是老花你也看到了，我们现在起码装载了一千一百名韩国人，为了存放更多的食品物质，我们就把那些笨重的深水炸弹丢到海里面去了。”

　　我火了：“胡闹呢你们，堂堂的直升机母舰，一没有直升机驾驶员，二没有深水炸弹……你们这叫什么直升机母舰？”宋来朋鞠了一躬：“非常抱歉！”我叹了口气，说道：“算了算了，我来想办法吧。”宋来朋赶紧表示感谢，这小棒子倒是很懂礼数，一口气给我鞠了七八躬。

　　我使劲儿的用手揉了揉脸，不再去看他们，招呼电报员，说道：“立刻给萧娜娜发报，就说这边的深水炸弹吃紧，让王勇回来的时候，多带点深水炸弹来。”瞥眼看到宋来朋尴尬的站在那里，颇有一点可怜，心想这个时候不算计算计他们，还等什么？

　　我走过去，搂着宋来朋的肩膀，说道：“伙计，刚刚你也说了，独岛号直升机母舰的载员只有七百人，可是你看看现在，加上了我们这三百多人之后，独岛号直升机母舰上面差不多已经装载了一千四百人了，整整多了一倍不止……这样下去可是很危险的啊，搞不好独岛号不用海怪们来打，自己就有可能沉到胶州湾里面去。”

　　宋来朋听得脸上变色，急忙问道：“这……这怎么办？”我就说道：“这样吧，一会儿我们派两架重型直升机，把船上的妇女儿童都送到瓦良格上面去，一来可以给我们扫除后顾之忧，二来也可以顺便带回来点重型武器。”

　　我故意把声音抬的很高，宋来朋还没有答应呢，附近围拢着的韩国大妈们纷纷扑了上来，满眼热泪的向我表示感谢，思密达思密达的说个不停。

　　这样一来宋来朋也不好再说什么了，只好说道：“那救麻烦你们了……”我赶紧打断了他的话，说道：“你先别高兴的太早了，我可不是福乐多的一把手，这个事情还要九哥应允才行得通的。”宋来朋赶忙给我鞠了一躬，说道：“那就拜托花先生跟九哥美言几句了。”

　　我拍了拍他的肩膀，说：“放心吧，老花铁肩担道义，赤胆加忠心，不会看着你们韩国老表们受苦受难的。”说完就赶忙跑去找九哥，惹得身后的韩国大妈们众口一词，纷纷夸奖老花我是活菩萨。

　　找到苏婉之后，我把我的想法说了一遍，死胖子在旁边不满地说道：“为什么要救那些整了容的韩国女人？等王勇回来之后，咱们开着三架重型直升机，把咱们的三百多人一起拉走可有多好！”

　　苏婉就白了死胖子一眼，说道：“胡说，咱们怎么能抛弃这些韩国人？！虽然他们近百年来的作为不怎么样，可是毕竟是我们的邻居……远亲不如近邻，该帮忙的时候，就应该帮一把。再说我们的老瓦上面，只配备了一百名福乐多‘狗剩’队员，以及五百名骷髅兵战士，还有很多空位子，就算把独岛号上面的人全部装过去，也安置得下的。”

　　我摸了摸鼻子，压低了声音说道：“我的想法介乎于你们俩之间……我的意思，救人是一定要救的了，不过也不用一股脑的好人做到底，咱们先把这独岛号上面的妇女们都运到老瓦上面安置起来，至于韩棒子的爷们儿嘛……就留下来守卫独岛号就行了，毕竟这也是一艏直升机母舰呢，一下子就丢掉未免太可惜。”

　　死胖子就失笑道：“老花你太坏了，你把人家的女人都拉走了，留下一帮爷们儿，还不早晚都要跟着我们跑……难道他们不知道没有了女人就会绝种么？”我白了他一眼，说道：“他们当然知道……不过他们只要现在反应不过来，我们的目的就达到了。嘿嘿，这些韩棒子少说也有上千人呢，留下他们干什么不好。”

　　苏婉也同意我的意见，说道：“不错，老花的主意很无耻……”我干咳一声，说道：“你能不能换个词儿表扬我……”苏婉就笑道：“恩恩，知道了，老花这个主意，我觉得很不错，咱们现在正是缺少人手的时期，而且看起来这些韩国人都很懂驾驶船只呢，所以咱们应该想办法把他们招为己用。”

　　商量以毕，我们就向瓦良格航母发送电报，把我们的计划详详细细的说个给了萧娜娜听。不一会儿萧美眉就回电，说一切服从指挥，老瓦方面会尽可能的配合我们行动，尽量收容那些韩国妇女。

　　我把手一拍，就笑道：“既然这样，那咱们也不用再等王勇回来了，这就开始输送人员吧。”苏婉看了看马上就要黑的天色，点了点头，立刻就把老车招呼过来，带着他一起来到了CH-57支奴干重型运输直升机跟前，翻身爬上了驾驶室。

　　我跑到宋来朋的身边，说道：“九哥答应了，她还亲自出马，护送你们的人前往瓦良格号航空母舰。”宋来朋听了，脸上露出喜色，旁边的大小韩国老表，也纷纷欢呼起来。

　　我挥手止住了大家的喧闹，大声说道：“不过我们的直升机数量有限，所以不可能把大家都运走，九哥的意思，只能把非战斗人员带走……也就是说我们只能把妇女和孩子带走，妇女和孩子是整个人类的希望，大家一定要理解。”韩国的男老表们虽然不怎么愿意，不过也没说什么。

　　于是我带着剑天寒、区翔等人开始协助那些韩国妇女上直升机。因为是逃命，所以不必要的东西全部要扔掉，倒也颇费周章。

　　接连送上直升机十几名妇女之后，一个七八岁的小男孩儿爷挤到了人群之前，迈步也要上飞机，我一把将他拉住了，问道：“兄弟，你是妇女么？”那小男孩儿茫然的摇了摇头，我又问道：“那你是孩子么？”这回小男孩儿痛快的点了点头，我可不听他这套，语重心长地说道：“不！伙计，你已经不是孩子了，你协助就是男子汉了，你要挺身而出，保护好你的同胞。”把我的手枪塞到了小男孩儿的手里，问道：“会用这个东西么？”见那小男孩一点头，我就用手一指船舷，喝道：“那就赶紧到那边驻守去，不管看到什么海怪，都给我把它干掉！”那小男孩儿深受鼓舞，抓着我的五四式手枪，飞快的跑到死胖子身边帮忙去了。

　　静儿看了小男孩的背影，似乎有点不忍心，不过她伸了伸手，还是没有说什么，只是狠狠的瞪了我一眼。

　　两架直升机只能装载两百余人，剩下的人只好耐心的等待王勇尽快返回来。我们眼看着那两架CH-57支奴干重型运输直升机高高飞起，消失在夜色之中。

　　忙了一天，趁着暂时的一点空闲时间，我们大家赶紧抓紧时间吃饭。我们的伙食都是自备的罐头果汁，相比之下韩国老表那边就只有米饭泡菜，不免可怜了许多。

　　吃过晚饭之后，大家聚集在甲板上瞭望敌情。这个时候天色已经完全黑暗下来，我们就打开了全部的探照灯，将周围的一大片海域照耀的灯火通明，引来很多飞蛾虫子，傻叉子倒是借机会美美的饱餐了一顿。

　　宋来朋坐在甲板上，手指着灯火通明的青岛市区，对那些韩国老表说道：“看那，这片土地，就是我们韩国的大圣人孔子生活过的地方，当年孔圣人开创了儒家学派，影响了亚洲乃至世界数千年的命运。”旁边的韩国老表们纷纷出口称赞，都说韩国的老祖宗如何如何威武不凡。

　　我们这边没人听得懂胶州话，也还罢了。我听了之后却心中气愤，忍不住说道：“喂喂喂，我说小棒子，请你不要这样无耻好不好？什么叫你们韩国的大圣人？真以为孔子是你们韩国人呢？”

　　宋来朋一本正经地说道：“这个当然是真的了，不但孔圣人是我们韩国人，连古代最有名的美女西施，也是我们韩国人呢。”

　　我一听就怒了，喝道：“胡说八道……你们无耻的把端午节申报成你们国家的文化遗产，就够不要脸的了，现在连我们国家的历史名人也要霸占么？”

　　宋来朋就插着腰站了起来，沉声说道：“花先生，你们多次救了我们的性命，我们必须要表示感谢。可是你不能随意的侮辱我们韩国人的祖先，你这样做太失礼了。”

　　我也站了起来，说道：“什么叫你们韩国人的祖先？那明明是我们国家的历史名人，你们凭什么说占就占硬认祖宗？不说别的，就说孔子，分明就是春秋时期的鲁国人，连你也知道孔子就等于是现在的山东人，你怎么就能闭着眼睛说瞎话，硬把孔子说成是你们韩国人呢？”

　　宋来朋也生气了，说道：“我们韩国人是天底下最聪明的名族，历史上发明了无数伟大的科技文明……”我越听越生气，喝道：“你是不是还想告诉我，张衡也是你们韩国人，所以他的浑天仪也是你们韩国人发明的？”

　　宋来朋不以为耻反以为荣，正色说道：“还有李时珍的《本草纲目》，也是我们韩国人撰写的。我们韩国人发明了中医中药，让你们中国人受惠千余年，你们不知道感恩戴德，反而把李时珍说成是你们中国人，幸好我们有伟大的历史学家，通过很多很多证据，才指出了你们的剽窃行为。那些证据都是铁证如山，你们也没办法反驳的。”

　　我气急而笑：“什么铁证如山？你们韩国有什么古建筑古遗迹？你们那些所谓的历史学家，又没有地方可以去实地考察，也不过就是关起门来闭门造车，编造一些连他自己都不敢相信的理由而已。”

　　宋来朋哼了一声，说道：“我们早就知道你们会这样说我们，可是天理昭昭，谁也不能硬把别人的东西霸占为自己的，就算他是宗主国，也没这个权利。文化是大家的，是世界的，你们这样做，简直太无耻了。”

　　我掳了掳袖子，哼道：“看来这个事情有点说不清楚了呢。”那边的宋来朋也摆出了一副空手道的起手式，沉声说道：“愿意领教阁下高招。”

　　我听得大怒，就要冲上去给着傻比总统一记大拳头，死胖子在旁边一把拉住了我，我还以为他怪我太冲动，不应该破坏团结呢，结果这家伙把他的上衣一脱，甩手扔给了我，说道：“小样儿的，你还是好好出你的馊主意去吧，打架这个活儿，还是交给胖子来干好了。”他长的人高马大，像一堵肉上一般，往宋来朋的面前一站，简直就不是一个重量级的选手，有点像大象和家猪比武。


第一百一十六章 舌战韩棒子

　　死胖子的身板有点骇人，宋来朋见了，不免心中没底儿。这小棒子咽了口吐沫，眼神里面分明露出几丝恐惧，可是依然坚持着不肯退却。

　　死胖子就晃动了两下肩膀，冲宋来朋打了个手势，让他先出手。围在周围的韩国老表们纷纷起哄，要“总统”狠狠的教训一下死胖子。宋来朋被逼不过，只好硬着头皮靠了上去，打出一记刺拳探看虚实。

　　韩国人从小就要接收严格的跆拳道训练，所以韩国人的单体对抗能力，往往比实际看上去要强的多，这点，在跟韩国留学生打过架的人都深有体会。很多人往往粗心大意，瞧不起韩国人的武术，而吃了亏。

　　可是那也要建立在双方实力差不多的基础上才行，向现在这样的比试，简直就是诚心要宋来朋出丑了。他的刺拳到是很威风，又直又快，我估计换了我的话，还真不一定能躲得开……当然了，死胖子也没躲得开，所以那一记刺拳正好打在死胖子的鼻子上，幸好只是刺拳，宋来朋没有出全力，所以死胖子的鼻子也就没有挂彩。

　　我正看的暗自皱眉，就见死胖子踏上一步，“呼”的一个大大的摆拳拍了过去，只一下就把宋来朋打的摔倒在地，好半天爬不起来。周围的韩国老表们这才反应过来，纷纷说这样的比试太不公平了。

　　死胖子回头问道：“老花，你为什么和人家打架？”我就把事情的原委说了一遍，死胖子失笑，过去把宋来朋扶了起来，说道：“有什么话好好说嘛，何必要打架呢？你现在都是总统了，怎么还和老花一样没出息？”我瞪了死胖子一眼，还是把他的话翻译了过去。

　　那边的宋来朋站稳了身子，瞄了一眼死胖子的身板，悻悻的走到了我的面前，给我打了个手势，然后他自己盘膝坐到了甲板上，摆出一副要和我讲理的架子。

　　我当然也不示弱，也学着他的样子，盘膝坐到了他的对面。周围好多人聚拢了过来，打算观看我们两个之间的舌战。更有一名韩国老表，恭恭敬敬的端过来两杯清茶，放到了我们的面前，给我们润喉用。

　　宋来朋就当先说道：“承蒙花先生指教，我就不客气了。我是一个韩国人，我们韩国足球是整个亚洲的骄傲！远的不说，我们国家的英雄就赢得了上次世界杯可贵的出线权，毋庸置疑，这是一次征服性的胜利。在观众席上，我们能看到几个中国人，他们都不约而同的对我们的胜利表示高兴（请注意是高兴，而不是祝贺），并在场上与我们一起加油，欢呼，似乎胜利也是他们的一样。”

　　“对于这种举动，我们大韩民国当然是欢迎的，可是我的确对这种行为感到不解，到底是什么原因驱使他们如此发自内心的雀跃呢？他们的解释是：‘因为我们同是亚洲人，你们的胜利代表着我们的光荣，也代表着我们进步的可能性，让西方人必须改改瞧不起亚洲人的习惯了。’”

　　“听到这些，我不禁感到可笑，如果说在场上我们还能同欢呼的话，在场下，这个导致你们为我们高兴的原因使得我有勇气冒昧地对你们直言韩国的想法。”

　　“遥想古代，我们被叫做高丽的时候，我们的一切都源于你们，相对你们来说，我们只是一种文明的派生，我们只是挣扎在你们一隅的劣等生灵，我们没有自我，我们没有尊严。在我们历史上，即使是我们强大的李朝，与你们也毫无抗衡之力。”

　　“幸运的是上帝非常公平而精准地给了我们其它的东西，因为我们国小，他给了我们更多的智慧；因为我们贫瘠，他给了我们强健高大的体魄；因为我们屡遭侵略，他给了我们顽强的意志；因为我们人少，他给了我们团结的精神……”

　　“于是，当时代的车轮滚动到以科技为中心的地带时，我们的这些品质促成了我们今天的成就，我们淋漓尽致地表现了我们的优秀与伟大！在科技上，我们的汉城大学，把北京大学遥遥地甩在其后，我们的企业：三星，LG，起亚，大宇，现代，JNC，如狂风般肆虐着中国市场，可以肯定的是，你们很多中国人都以买我们的产品而感到时髦，感到得意，甚至你们中一大群带有奴性的同胞，是极其不屑于谈论国货的。”

　　“我们大韩民国，也曾经历过外国产品充斥的时代，但是，我们伟大的人民，紧紧地团结起来对它们拒绝，而宁愿买性价比比索尼，丰田，摩托罗拉，飞利浦……差很多的三星电子，买现代汽车，而那时，这两种在现代看来卓越的品牌被外国人叫做——仿造猫！可是我们为拥有它们感到的是自豪，而不是可耻。”

　　“在体育上，只有你们十几分之一人口的我们，所得到的奥运金牌却与你们相差无几。而论智力的竞技……围棋，这种你们发明的东西，现在是我们的天下！在时尚上，中国的大部分土地已完全被韩流扫荡，你们听着你们不懂的歌，你们所穿着的那种宽松的大裤子，实际上是韩国历史上的传统服饰，我们在传统中追求流行，我们用我们的传统创造流行，你们确是在扼杀你们的一切，你们在背叛你们伟大的先辈！”

　　“你们所说的亚洲光荣，在我们看来是多么的荒谬，请弄清楚并铭记的是：以前的国际竞争是以国家为单位进行的，而不是大洲，希腊不会以英国的光荣而光荣。”

　　“我们之间的联系，仅仅只是经度上相差15度而已，我们因为这种地理原因而共有的东西，在我们胜利的原因中，显得是那样的惨淡无力，你们曾经给于我们的东西——儒家思想，平和，善良，在某种意义上说，甚至是我们的胜利如此迟到的罪魁，我们的胜利来自你们没有的东西：顽强、团结，以及你们所摈弃的激进的民族主义，所以，我们的胜利，属于我们的人民，而不需要其它人苟延残喘的沾及。”

　　“我很幸运的生在这个时代，这个我们初露锋芒的时代，这个我们打败了我们老师的时代，这个展现我们伟大的时代，这个不以国家的大小、人口的多少、矿产的富贫为衡量标准的时代，就像不应以肤色评判人的优秀一样，在这种科学的准绳下——大韩民国——赢了！”

　　“是的，我们长得的确很像，就像南斯拉夫人和美国白人一样，可是这种我们几乎唯一的共性，这种来自我们同是远东的共性，又能意味着什么呢？能代表着你们的将来进步吗？”

　　“因此，你们该停止你们的幻想了，该让那种可耻的亚洲情结清醒了！进步的那天，只因为你们现在没有的因素：顽强，团结，用科学武装的民族主义——而到来！我的话说完了。”宋来朋恭恭敬敬的给我鞠了一躬，面上却满是得意之色。

　　我点了点头，说道：“实在抱歉，我们中国人就是希望自己永远是完美的，这也和你开头提到的我们国家辉煌的过去是一样的．所以呢，我们总是希望自己的短处和你们的长处一样的长，正因为如此，我们国家篮球赢你们40多分，我们的排球，我们的游泳跳水……哦，对不起，这些项目我实在想不出和你们国家有什么可比的，因为在这些项目上我们从没看到过韩国人的影子。这些优势我们中国人从来不觉得有什么值得光彩的，因为那是理所当然的，至于你所说的金牌数和我们相差无几，我真的笑的胃疼。”

　　“当我听到你拿足球作为噱头的时候，真的觉得你们确实很狭小，不过这也是韩国人的一个特点，作为友邦的公民，我在这里无私给你们指出来，你们非常善于盲目满足于一点优势，继而在意想中把他无限扩大，从而得到不相称的盲目自尊．就拿足球来说，韩国足球只比中国足球强一点，你就好意思拿出来炫耀，请记住，韩国足球拿到世界上依然是三流水平，而且作为亚洲人，你们在韩日世界杯上淘汰意大利的那场闹剧并没有给亚洲人长脸．你说我们发明的围棋现在却被你们领先那我不禁要提醒你，你们所谓的国技：跆拳道，在比赛中韩国选手不照样被我们国家的选手踩在脚下吗？那又能说明了说明呢？”

　　“我的祖国是社会主义国家，自她诞生之日起就被世界上占绝大多数的资本主义国家的挤压和敌视，在这种情况下，我的祖国在她十三亿同胞的努力下奋起发展，我们国家打破了西方国家的核垄断，发展了自己的工业农业，科技国防，我们拉动了世界的经济增长。”

　　“我为我的国家感到骄傲，请注意我们取得这些成果时所处的环境……就连那时的苏联也没有被我们依靠，我们是在如此艰难的环境下取得的成果；反观你们呢？当你们国家和我的祖国一起刚从战争废墟里站起来的时候，你们走上了资本主义道路，你们和日本一样得到了美国的援助和订单，所以你们的工业确实走在了亚洲的前列……请再次注意，仅仅是工业，而且是轻工业，重工业都不包括在内。相对的，美国人的部队可以驻扎在你们国家的领土上，我觉得这种交易中并不是你们占了便宜。”

　　“其实类似的说法你并不是头一份，韩国人依旧是拿三星，大宇LG来说事．没什么进步啊。说实话，三星、大宇等在人的印象中几乎可以和韩国划上等号，一方面固然说明这些企业确实不错，另一方面你不觉得韩国太容易就被被“等于”了吗？某方面在一个国家中占的比重太大并不一定是什么好的事情，所以请你也不要因为几个企业而太嚣张了，失去了这些，韩国就不剩什么了，但在我们国家，失去同样重量的东西连伤筋动骨也算不上。”

　　“我们国家有更多更有分量的资本供我拿出来当辩论的资本，而且你所谓的三星、大宇早就不能和他们相提并论了。具体我们有哪些成就，还是那句话，我们并不以比赢你们为自豪，因为我们的意识里，从来就没把韩国当成过对手，虽然不太有利与中韩关系，但对不起，这是事实。”

　　“所谓的韩流，其实媒体把他夸大了，我觉得他并不能算是一种文化，也许在你们国家这算是文化吧，因为我不能体会到小国家的心胸到底有多少亩大．在中国，韩国文化充其量只是在一些城市的某些中学的十五岁以下心智还不成熟的群体中流行，当然在一些大学中或许也有这类的人，但是一般来说我们是不把他们当成年人看的。”

　　“所以所谓的韩流充其量只是种另类的潮流，却被你当成文化感染来看待，又让我不得不佩服上面我说的大韩民族的那个‘特点’了。如果你反问我什么才叫文化熏陶，什么叫文化感染，到底是谁熏陶谁，谁感染谁，还是请你看看你们身边的中国影子吧，我就不一一举例了。”

　　“还有一点，韩国民族的某些优点在我们国家是被普遍承认的，这是因为中华民族永远是一个处在进步状态的民族，我们能看的清别人的优点，同样更能认清自己的缺点。中华民族拥有五千年的历史，在我们领先的时候，我们善意的对待其他民族，无私的帮助他们，再我们落难的时候，我们靠自己的力量重新起飞，我们把取得的成果收藏起来，把自己的不足拿出来加以改进，我们永远虚心，永远坚韧不拔，永远进步。”

　　“我们永远不会满足于取得一点成就忘乎所以，不会总拿自己的长处和别人的短处比，对自己的短处就藏起来……就象你那样，永远以为自己是胜利者。所以啊，愚昧的韩国人，在看到你喝醉了一样的宣布‘大韩民族赢了’的时候，突然觉得你们竟然比大和民族还更可笑，可怜。”

　　“虽然我们都是黄种人，虽然我们长的很象，虽然我们都属于远东的共性，但这又说明什么呢？虽然你看到了几个为韩国三流足球捧场的中国人，但你为什么会以为我们中华民族需要以你来代表我们的荣耀呢？最可悲的不是出丑，是一个人出丑的时候还以为自己很光荣，可以代表人家的荣耀．又犯你们的民族毛病了不是？”

　　“如果你硬要认为大韩民族赢了，我也没办法，不过……不过……不过我们真的从来没有把你们当成对手啊。你们国家的正式总统也不敢这样藐视中国，你一个小小临时大总统，却凭借个足球胆敢来藐视我们中华民族？！正应了我们的一句话－－无知者无畏。”

　　“韩国人鄙视我们中国人我老早以前就听说了，很多中国人不知道。哎～我的韩国老表们——看清楚了，中国人为什么比你们牛？”

　　“韩国人喜欢讽刺中国说，韩国有三星，LG，中国有什么？中国人常常一时语塞，说不出话。我想请问韩国人，你们除了三星，现代，LG，还有什么？这几个企业产值占你们韩国总产值的大半，干掉这几个公司，韩国就完蛋了，其他的呢？我们中国有什么？先不跟你们谈文化和历史（你们喜欢剽窃），也暂时不把香港台湾澳门包括在内，就说大陆的——”

　　“1、我们有需要20万个零件的飞船及其后的产业链，你们韩国人有吗，不要跟我说汽车，汽车只要16000个零件。”

　　“2、我们有龙芯CPU，世界上仅次于日美，你们有吗？”

　　“3、我们有收购了IBM的LENOVO，已是世界级，你们有世界知名PC品牌吗？”

　　“4、我们有三峡这种巨无霸工程，你们造得出来吗？我们能去非洲投标比三峡发电量大两倍的水电站，你们有资格吗？”

　　“5、我们能造J10三代半战机，核潜艇，核导弹，中华神盾舰，洲际导弹，你们除了跟美国买，造的出吗？”

　　“6、我们有60棵卫星在天上飞，你们有多少？”

　　“7、我们的华人在泰国，菲律宾，马来西亚，新加坡，控制了这些国家的经济，你们出了韩国还有什么？”

　　“8、我们的华为能让Cisco发抖，你们能吗？”

　　“9、你们引以为豪的韩流，出了亚洲又有多大影响呢？我们的《英雄》、《十面埋伏》、《卧虎藏龙》这些电影哪一部不是在美国票房上亿美圆，你们韩国有吗？我们的成龙，章子宜，李连杰，巩丽，周润发都是世界级影响的大牌，体育界更有姚明刘翔之辈！你们的金喜善出了东亚，又有谁认识她呢？”

　　“10、我们的中国菜全世界流行，几乎全世界每个国家都是，我们中国人去任何一个国家都能轻易的吃到你们认为‘油腻的’中国菜。你们韩国菜呢？在哪里？而且，在韩国饮食中，最贵的要数中国菜和日本生鱼片，韩国哪里有自己的独特饮食文化？？？中国古代杨贵妃喜欢吃的荔枝，韩国人见都没见过！！我们国家那么多水果如果被韩国人看到一定得吓死！！”

　　“11、现在全世界都在学汉语，美国很多学校已列汉语为必修课，谁会去学你们韩国语？”

　　“12、他们贪目虚荣，表里不一，注重外表包装，却不知道提高自己的自身素质，是彻底的文化沙漠。暴发户！先看看，千篇一律的韩国影视剧，实在不能理解，这么粗制滥造，毫无深度的东西，竟能引起韩流？？能歌善舞使我国朝鲜族自古以来的作风，韩国人的歌舞水平的确比国内的水平高，但是韩国千篇一律的流行歌曲，几乎照搬美国，日本，加上自己的一段粗口说唱，和一段狂舞就是韩流？！为了利用豪华的外表装饰来蒙骗外国人，韩国人大力研究美容整容技术，全民经受皮肉之苦！！宁肯吃咸菜也要去整容，去买衣服化妆品！！”

　　“当然，我们并不是处处比你们强，我们赶不上你们的地方也有很多。比如足球，我们的球员是小学初中文化程度，不踢球就是地痞流氓，你们的球员是大学联赛里选的。让我们的小学生去打你们大学生，确实打不过你们。”

　　“至于自慰能力，我们也不如你们。你们韩国人喜欢自慰，这点中国人比不上你们。你们没有大面积的国土，于是幻想着东北是你们的；你们没有文字，于是幻想着汉字是你们发明的；你们没有医学，于是幻想着中医针灸是你们发明的。你们没有伟人，于是幻想着孔子，西施是韩国人。你们的饮食单调的可怜，于是污蔑中国菜油腻，可怜的韩国人哪里知道中国四大菜系油腻的只有北方菜。你们没有辉煌的历史，于是只好拿被大唐灭掉的高句丽寻找安慰。”

　　“你们领土上有美军，我们没有。多好啊。战争的时候，你们不用动脑，只管卖命，因为美军指挥你们。最后说一点，你们韩国人在国内自以为是发达国家，以为我们中国人多看重你们，喜欢在你们面前表现出自尊心似的。”

　　“1。中国是安理会常任理事国五巨头之一手里的权力可以影响世界，韩国只是区区一个亚洲二流国家联合国根本就没他说话的份潘基文已经是韩国在联合国最值得骄傲的人物了可这是只是ZZ矮子的‘特权’中美俄英法都没这个‘资格’。”

　　“2。中国历史上也有‘外族’入侵。这些‘外族’大部分被同化，几千年过去了，中国还是中国。韩国历史上根本没有资格称为一个独立的‘国’，被中国奴役了上千年，又被日本奴役了百余年，接着又在美国的‘保护’下苟且了数十年，绝对的三姓家奴了。”

　　“3。世界上有‘中国威胁论’，韩国在国际上根本没什么地位不存在韩国威胁论。”

　　“4。中国是第三航天大国载人航天仅次美俄，韩国没有发射过自己的卫星。”

　　“5。中国人自主国防而且对外出口武器，韩国男人没战斗力要靠美国大兵保护你们的女人。”

　　“6。联合国只有一个CHINA，联合国有两个KOREA。”

　　“7。中国go－vern－ment公开承认并支持北朝鲜，韩国go－vern－ment不敢承认台湾”

　　“8。中国随时可以拿朝鲜半岛问题和美国要价，半岛问题上韩国只能听从美国摆布。”

　　“9。中国可以和一个大洲对话，韩国只能跟着美国。”

　　“10。中国曾经在你们的国土上击败了十六个国家的以及他们的四十一个后援，韩国连自己的内战都没办法摆平。”

　　我正了正身子，最后问道：“宋总统，你还想说点说明做补充么？”


第一百一十七章 人鱼小妞儿

　　宋来朋张大了嘴巴，说不出话来。上面那些话我是用胶州话说的，周围的韩国老表们当然也听了个七七八八，大家面面相视，好多人都无语的坐到了甲板上。

　　死胖子察言观色，一看就知道我占了上风，他对这些嘴皮子上的功夫不怎么感冒，加上他也听不懂胶州话，所以就大咧咧的把我和宋来朋一起拉的站了起来，说道：“行啦，既然都没话说了，我看你们也不用辩论了……”正说着呢，那边药劲摇着抡起走了过来，开口就问道：“九哥临走的时候，不是告诉我们原地待命么，怎么咱们的直升机母舰还在行驶呢？”

　　宋来朋听了一愣，说道：“你开什么玩笑？动地机舱早就停止了，而且我们的大锚也一直没有拉上来，直升机母舰怎么可能自己就行驶呢？”说完这些话之后，他自己也愣住了，说了句：“不好，我们的船真的在动！”手忙脚乱的跑到了船舷边，手扶船舷往外一看，立刻变色道：“不好了，有东西拖着我们的大锚呢，看起来是想把我们的直升机母舰拖走。”

　　他这样一喊，我们这些人都慌了，好家伙，开什么玩笑？那么重的直升机母舰，被人拉着铁锚被拖走？那是一个什么概念？

　　我看了一下局势，喊道：“大家都别慌，那些怪物既然能把我们的船当跷跷板玩儿，当然也有能力把我们的船拖走，现在赶紧想想怎么办？”这个事情比较挠头，链接铁锚的巨大铁索一般都很长，现在被海怪们拉扯成这个样子，那么我们的深水炸弹就起不到作用了。

　　宋来朋喊道：“用舰炮可以打到海怪们么？”药劲摇了摇头，说道：“不可能的，舰炮是舰对舰的武器，对海面以下的目标几乎没有杀伤力。”宋来朋显然是个海军盲，又问道：“那么用鱼雷怎么样？鱼雷可以在水下爆炸。”

　　我听的满头黑线，过去拍了一下他的肩膀，说道：“你胡闹什么呢？万一我们用鱼雷炸断了铁锚的锁链，那可就更加糟糕了，到时候只要几只吸血鬼王吸附在我们的船底，就可以想把我们拖到哪里就把我们拖到哪里。”

　　宋来朋急了：“那你说怎么办？”我看到大家都在看我，抓了抓鼻子，说道：“看来少不得要跟海怪们玩儿一次拔河比赛了！”回手把我的对讲机操了起来，调到武书源的频道，说道：“武书源，马上命令舵手们启动直升机母舰，向船锚的反方向前进，记住我们哪也不去，只要能维持在原地就好。”

　　武书源是奉命接管驾驶舱的，他在那边大声的答应了一声。

　　不多久，我们的直升机母舰就启动了起来，机房动力装置带动船尾巨大的螺旋桨，翻卷起团团水花，往后倒退起来。没过多久，链接铁锚和直升机母舰之间的那条精钢大粗铁索就被我们拉直了。

　　直升机母舰的动力系统十分强劲，采用的是当今世界最先进的柴油发动机做主动力驱动器，端的强劲非凡，海怪们的力气虽然很大，可是与这些机械设备比起来，还是欠缺了好多，我们的直升机母舰不但没有被他们拉走，反而一路退出了上百米。我赶紧招呼武书源停止后退，又让海怪们把我们的直升机母舰拖回了原地。

　　这样的拔河比赛当然没有意义，所以我赶紧拍着船舷喊道：“把重机枪多调集几架来，往大铁锚的牵引方向射击。”胶州湾的水并不深，平均只有十几米，重机枪的火力应该可以达到海底。

　　于是七八挺重机枪被我们架在船舷之上，疯狂的扫射了起来，打的海面上泛起无数气泡，放佛开锅了的沸水一般。

　　我看了这个架势，还没等结果出来呢，自己就先吓出了一身冷汗：天啊，照这样打下去，我们的子弹总有一天会打光的。几十亿个粽子，数不清的魔化动物，还有这些看不见的海族异类……我们怎么可能有那么多的子弹？

　　真有一天子弹打光了，我们怎么办？回到最开始，像死胖子一样人手一把大菜刀？

　　我还在发证，死胖子和宋来朋他们已经大声的欢呼起来了，看样子我们的重机枪见效了。看看大船的走势，果然停下不动了。

　　夜色已经很黑了，全靠我们的探照灯照明，很远的地方就照不到了。不过不管怎么说，我们的直升机母舰暂时算是安稳了。

　　拔河比赛既然不分胜负，估计海王族还会有别的花样儿拿出来显摆。我吩咐剑天寒取来我们从010241基地里面拿出来的超级照明弹，射上了半空，巨大的亮光瞬时间照量了远近数十里的海域，我们大家用数十架望远镜仔细观察，只见海面上平静的很，什么异状也没有。

　　回头看看刚刚一阵折腾，大螃蟹壳子里面的海水溅出来好多，急忙找人打捞起几桶海水补了进去。樱雪儿惬意的躺在水中摇摆着她的大鱼尾巴，嘻嘻笑道：“老花，你的名字好古怪哦，像个娘们儿是的。”

　　我气愤愤的来到大螃蟹壳子边上，附身瞪视：“你胡说什么？我可是纯爷们儿，纯的不能再纯的爷们儿。”樱雪儿就摆出一副撩人的架势，抛着媚眼说道：“是么……那就给奴家证明一下看看……”我被她那副浪样儿撩拨的心理面痒痒的，看看九哥不在附近，就大起胆子来，点上一根烟，冲着人鱼小妞儿的脸蛋儿吐了一口烟柱，把她呛的直咳嗽。

　　我就笑道：“怎么样，这个够爷们儿了吧？”樱雪儿就怒道：“这算什么爷们儿？吸烟有害健康，我们人鱼一族就从来不吸烟！”我哼了一声，说道：“废话，你们到是想吸烟来着，可你们也得有火啊。”

　　大约夜半时分，苏婉他们驾驶着三架CH-57支奴干重型运输直升机缓缓降落。我跑过去把我们刚刚遇到的险情通报了一下，苏婉听了也咋舌，说道：“我们这次给你们带回来了很多深水炸弹和重型武器，你们再坚持一下，天亮之前我们应该就会赶回来的，到时候咱们开着独岛号去与老瓦会合，两舰合一，就不用再怕海王族的威胁了。”

　　于是我们开始招呼剩余的韩国妇女上直升机，等到三架直升飞机都装满起飞之后，独岛号上面就剩下我们三百川军团的战士，以及五百多名韩国老表了。

　　我和宋来朋一起，靠着弦舱的栏杆，他看了看我，只是笑了一下。我也没啥好说的，掏出一根烟来点上，刚吸了一口，就被他劈手夺了过去，放进自己的嘴里抽了起来，几大口就抽的只剩下一半，然后冲我比了一比，意思是问我还要不要。

　　我赶紧挥了挥手，又拿出来一根，自己点上。撇了一眼宋来朋，问道：“小宋，你们怎么不北上朝鲜，经陆路到达中国避难，而执意选择坐大船出海？”宋来朋就苦笑了一下，说道：“还不是因为朴教授研究出来的那个人工鱼鳃！我们原打算找到一个稳定的环境之后，多造出一批来，以后我们就依靠海洋为生了……”

　　我就失笑道：“那你们也太猴急了吧？好歹的也生产出来点人工鱼鳃再出海啊，现在倒好，拿着一副样品，就敢出来劈波斩浪了。”宋来朋听我说的这样仔细，就知道朴教授已经什么老实话都说了，不由得叹了口气，说道：“既然老花你什么都知道了，那我也就不便再隐瞒下去了。你知道朝鲜和韩国历来敌对，我们也曾经打算借路北韩的，可是我们的人刚刚到达边境附近，就被他们打了一排重炮，伤亡了很多人……我们想既然人家不愿意让我们借路，那就不借吧，可谁知道北韩那边的疯子们居然借着这个末日危机向我们韩国发起了总攻击，说什么天赐良机，誓死统一祖国……你知道的，北韩那边讲究的是全民皆兵，任何人都可以直接拿起武器奔赴战场。”

　　我听了之后，不禁大吃一惊：“你说什么？他们还有重炮？你的意思……该不会是说北朝鲜现在还有成建制的军队吧？”这个可太好了，成建制的军队总比我们一群傻老百姓强吧！况且朝鲜历年来受到西方列强的围堵、制裁，生活空间狭小的很，为了生存，北朝鲜提出了先军政治的理念，所有一切国家行动，都把军事作为第一要务，务必要做到保家卫国的能力。因此上北朝鲜那边的人们，差不多都属于那种扛起枪来能打仗，放下枪来是农民的情况。

　　如果一切顺利的话，恐怕北朝鲜才是这场末日危机的最大幸存者！不管怎么说他们的应急反应机制肯定要比全世界任何一个国家来得实在。我考虑着怎么想个办法，与我们那些有着同样信仰的北朝鲜同志们取得联系……不过那帮家伙属于茅坑里的石头，又臭又硬，到时候他们要是想当十哥，管我们的九哥，事情可就真不好办了呢。

　　宋来朋不知道我心里在打什么主意，就叹道：“真是惭愧，我们和北朝鲜同宗同种，却闹倒现在这副田地，让老大哥笑话了。”我也惭愧地说道：“我们也强不到哪里去，台湾问题拖到现在，也没收回来呢。说起来咱们大哥别笑话二哥，都是一路货色，没什么长脸的地方。”

　　宋来朋就盯着我的脸，说道：“老花，我也看出来了，你不用老自贬身价，其实你在福乐多那边，肯定也是个说一不二的角色，我也很钦佩你的才华和为人……”老话说礼下于人，必有所求，我就微笑着问道：“有什么事情你就直说吧，只要能帮忙的，老花二话不说，绝对力挺到底。”

　　宋来朋就点了点头，说道：“其实也不算什么请求了，你看看我们这些人的处境，已经离不开你们了……我想带着我的人民，加入福乐多的行列，听从九哥和你老花的领导，你看怎么样？”哈哈，看来这个小棒子也还不傻，能够看清眼前的局势。

　　我满意的点了点头，佯作为难之状，故意迟疑地说道：“这个……不太好吧，搞的好像是我们吞并了你们韩国人一样……”宋来朋叹了口气，说道：“现在还提什么韩国人，我们韩国人为什么要说你们山东胶州地区的方言？这不是太可笑了么？”

　　我也笑了，说道：“我看也是，你们什么韩国人，你们根本就是山东老乡，从语言到性格，全都一般无二的喜欢直来直去，搞不好你们当年的老祖宗就是从山洞偷渡到朝鲜半岛去的。”

　　宋来朋不愿意提这些，笑道：“好了，不管当年是什么原因吧，反正现在我们又回来了，”他摆出一副死猪不怕开水烫的样子，说道：“既然回来了，我们也不打算再走了，反正你们以后去哪里，我们就跟到哪里，我就不信你们能狠下心来把我们都杀光了。”

　　话都说到这个份上了，我也就不端腔作势的了，跟宋来朋握了一下手，笑道：“好极了，这个事情我代表九哥答应了，欢迎你们回家。”

　　宋来朋也跟我握了一下手，哼道：“我们能不会来么？你们把我们的女人都拐跑了，难道要我们这些剩下的韩国男人都打光棍儿？”

　　我们两个哈哈大笑，携起手来，把直升机母舰上的人们都集合了起来，先由宋来朋说了一番现在的情形，以及他刚刚的决定。然后由我出面，大略的讲了一番从今以后大家就是一家人云云。围在四周的韩国老表们先是震惊，后是理解，最后和我们的三百川军团的战士们一起欢呼起来。

　　宋来朋命人取来烧酒，挨个给众人分了一杯，八百壮士举杯共饮，见证了这一历史时刻。

　　一夜无话，不知道人鱼族是就此撤退了，还是正在准备更大的阴谋，我们安安稳稳的过完了下半夜。大家轮流休息，分批警戒。反正直升机母舰上面现在全是强壮的男人了，足够应付危局。

　　天色大亮之后，东北方的天空之中才飞回来一架CH-57支奴干重型运输直升机，降落之后，苏婉从驾驶室内跳了下来，三四个飞行员也随机走下机舱，其中有王勇，有老车，还有一个年轻人稍显有点脸生，稍一回忆，就隐约记得他是陈廷耀的同学，叫上面名字我却记不得了。那人来到了我的面前，敬礼道：“花哥你好，瓦良格舰载机编队大队长徐宁桥向您报到！”

　　啊啊，原来他就是徐宁桥，我连忙跟他握了握手，着实夸奖了几句。

　　那边死胖子已经把宋来朋带着韩国老表们投奔福乐多的情况向九哥汇报了，高兴的苏婉笑容满面，跟宋来朋握了半天手，再三欢迎他们的到来。

　　这些繁复的礼节性场面好容易交代了过去，苏婉就对大家说道：“瓦良格号航空母舰已经冲进了东海水域，很快就要到达青岛了。同志们，为了安全起见，我建议大家马上扬帆起航，迅速的与瓦良格号航空母舰会合，那样就真的安全了。到时候我让余端武把青岛啤酒厂搬到码头上，与众位乡亲开怀畅饮。”

　　我把苏婉的话翻译了一遍，大家轰然叫好，于是全体人员各施其职，收起了我们的大号铁锚，运转发动机，驾驶着直升机母舰就动了起来。这些韩国老表们驾船的技术真是好的没话说，安稳的很。

　　昨天夜里跟人鱼一阵拔河，把我们的直升机母舰搞的掉错了方位。这时候在舵手的努力之下，慢慢的把直升机母舰的船头调转到胶州湾的出海口方面，就行驶起来。胶州湾是一个内陆型的海湾海域面积数十平方公里，出海口却只有七八华里宽的样子。

　　我们的直升机母舰向前行驶了数里之遥，武书源就报告到：“九哥，老花，你们看，有什么东西出现在胶州湾的出海口上，堵住了咱们的去路。”

　　我们这些人听了之后大吃一惊，急忙跑到船头，扶着栏杆往外一看，只见数里之外的出海口上，果然乌压压的一大片东西堵在那里，拦住了我们的去路。

　　苏婉讶然问道：“那些……是什么鬼东西？”我哼了一声，说道：“是福不是祸，是祸躲不过，过去看看就知道了。”苏婉就把电报员招呼了过来，请他马上用电报联系瓦良格号航空母舰，请求他们派出舰载机接应我们。药劲和死胖子。宋来朋等人也把重炮、重机枪、深水炸弹等作战物资准备停当。

　　我们的大船飘飘荡荡的就靠了过去，远远的，我们看到数十个皮肤青灰色的巨人浮在海面之上，他们正用清冷的目光，向我们这边看了过来。

　　“我草！”等我们看清楚了那些巨人的模样之后，吓得大家一个个面如土色……我们能不害怕么？那些巨人只露出水面两个肩膀和一个脑袋，就足有三四米高，光秃秃的脑袋上没有一根头发，凸凸凹凹的长着很多肉瘤子，不仔细看，还以为是吸血鬼王飘在海面上故意吓唬我们呢！

　　那一刻，我突然想起了人鱼小妞儿的话：这里是泰坦海国的天下！泰坦海国……难道我们遇到了传说之中的泰坦巨人？


第一百一十八章 泰坦巨人

　　传说之中的泰坦巨人有十米高，我不想用这个空泛的数字来敷衍大家，我想说明的是，泰坦巨人的身高可以像一座普通的四层楼房那么壮观。而他们的腰围，更是达到了骇人听闻的程度……也幸亏是在海里，我估计要是没有了海水的浮力，他们庞大的身躯根本不可能承受住本身是重力，直接就会被地心引力压断脊椎的。

　　泰坦巨人的传说来自于古希腊神话，据说他们泰坦一族，曾经是统治整个世界的王者，后来被天神宙斯一族推翻了。也有人说泰坦一族厌倦了尘世的生活，隐居于大海之渊，离开了人们的视线。

　　可是不管怎么说，这种高达十米的壮汉……不说壮汉，就是壮妇，也不是远古时代的人们可以抵挡的。两米多高的大象伸长了鼻子才能够得到他的膝盖，那是一个什么概念？

　　虽然我们的独岛号直升机母舰有两百米长，可是跟这些堵在海口上的大家伙比起来，还是一点气势也没有，仿佛是给他送来的双人皮划艇。

　　我们紧急抛锚，赶紧停了下来，就这样在七八里之外的区域遥望那些庞然大物，心理面各个害怕的不得了。眼看着橘红色的太阳露出了海面，那些大家伙却没有一个想要离开的意思，看起来他们不是魔化生物，并不惧怕阳光。

　　我们双方就这样对峙了有十几分钟，迎面那些泰坦巨人之中，领头的巨人向我们伸出了一只广告牌匾一般的大手，招呼我们过去。

　　苏婉看了看我，我悄悄的把朴教授交给我的人工鱼鳃放到了苏婉的手里，说道：“那些家伙看起来是海洋生物，咱们现在距离陆地太远了，只能硬着头皮上去了……那两个东西就是人工鱼鳃，万一那些巨人翻脸，搞垮了我们的直升机母舰，你就用人工鱼鳃逃生，一定要带领大家继续活下去。”

　　这些话有点像遗嘱了，苏婉听了不高兴，不由分说就把人工鱼鳃还给了我，怒道：“如果你们大家都死了……我一个人活着还有什么意思？”她的语气是那样的坚决，我觉得自己的喉头也有点哽咽住了。

　　我们的直升机母舰慢慢的向着巨人们的阵地飘了过去，距离的越近，看得也就越清楚，硕大无鹏的泰坦巨人傲然的站在大海之中，目空一切，根本没把我们的大船放在眼睛里。

　　直升机母舰行驶到巨人们面前百余米的地方慢慢停了下来，我拿起对讲机骂道：“怎么不开了？”武书源在那边答道：“开不了了，这些舵手都吓得站不住了。”我气得牙痒痒，喝道：“你把他们的眼睛蒙住，继续叫他们开，一直把直升机母舰开到那些巨人的眼皮底下！”开什么玩笑？保持着这么一点距离，那些巨人要是想攻击我们的话，一个猛子就从水里钻过来了，有屁用？

　　过了好半天，我们的直升机母舰才慢慢吞吞的继续行驶，一直开到那些泰坦巨人面前十几米的地方，才停了下来。

　　放眼望去，我们的船头前站着十二名泰坦巨人，他们一个个瞪着饭盆大小的眼睛瞪视着我们，像是在看一群虫子。

　　那个为首的泰坦巨人点了点头，用声若洪钟一般的大嗓门说道：“鱼游鱼路，鼠钻鼠洞，千百年来，相若如斯，尔等擅越疆界，是何道理？”这家伙长的虽然难看，说起话来倒是文质彬彬的，一口气吹来，还隐隐的带着薄荷味儿，不知道吃的什么牌子的口香糖。

　　苏婉尴尬的看了我一眼，就要挺身而出。我一把拉住她，低声道：“你又不懂文言文，站出去干什么？”抢上一步，站到了直升机母舰的船头，大声说道：“海之国，吾辈近邻，千百年相安自在，奈何天灾席卷，神州变色，妖邪遍地，吾辈暂借海路一行，脱身而已，别无他求，复望高邻念及桑梓之色，盈亏之情，晓以便利，则山水常在，永感恩德。”这一番话，简直就是哀求了，不过依着我们目前的处境来看，还有什么更好的主意？

　　没想到那家伙听了之后，不但不为所动，反而露出一副鄙视的嘴脸来，哼道：“无以规矩，莫成方圆，为之于律，一体遵行，何来便利之说？且君坐骑皮色珠黄，海路漂泊难以计数，却如之说？”这家伙居然冒充法官，给我讲起法律课来。不过他说的倒也对，我们的直升机母舰的确不是什么新船了，海路自然也就行驶了不计其数，自然也就没有遵守过那古老的约定。

　　可是敌强我弱，逼不得已，我还是硬着头皮说道：“此系百济之舟，邻人白马，仓促而为，余不知也。”我说这个直升机母舰不是我们的东西，是韩国产品，我们属于白骑邻居的马，暂时借用而已，是逼不得已的做法，其他的我们就不知道了。

　　这样的说辞，显然对方不怎么满意，那个大家伙打量了我几眼，问道：“强词夺理，胡说八道，尔是何人，胆大如斯？”我只好硬着头皮说道：“吾乃辽东北海人宁学明是也，草根而已。”

　　那泰坦巨人才微微点头，放开歌喉唱道：“南山矸白金石烂，中有鲤血长尽半，生不逢尧与舜禹，长夜漫漫何时旦。”这四句歌诀唱的古朴而苍凉，再加上他那史上第一的大嗓门，真是要多豪迈就有多豪迈，要多震撼就有多震撼。

　　别人听了这四句歌词还没什么反应，我却老大的吓了一跳！这个歌词我太熟悉了，这原本是我们宁氏一族的一位远祖感叹自己生不逢时，而创作的一首古诗词。

　　他唱完了，看了我半晌，才点头说道：“你姓宁，那么应该是黄帝的嫡系子孙了！”他这句话说的当然是古汉语，我之所以把他翻译成白话文，实在是因为这句话太震撼了！我抓了半天头皮：“你说啥？黄帝子孙……嫡系？”我好歹的也算是个半吊子文人，只知道自己是周文王的后裔，已经是沾沾自喜、坐卧不安了，没想到突然之间就成了黄帝嫡系子孙……崩溃！

　　就听那泰坦巨人说道：“黄帝乃少典之子，本姓公孙，长居姬水，因改姓姬，居轩辕之丘（在今河南新郑西北），故号轩辕氏，出生、创业和建都于有熊（今河南新郑），故亦称有熊氏，因有土德之瑞，故号黄帝。”

　　我的脸色都白了，噶着嗓子问道：“那……那又与我何干……”

　　泰坦巨人正色道：“宁氏两出，一为文王之后，二乃始皇帝之遗，而二者合二为一，同为黄帝嫡系子孙。”他叹了口气，说道：“既然是黄帝之嫡，本是同宗，今日之事就此作罢。”让出一条路来，说道：“吾辈列阵于此，专与西海人鱼族一决高下，可速去之。”

　　他已经同意我们离开了，而且他说的也很清楚，他们这十二名泰坦巨人堵在胶州湾的出海口，是要跟西海人鱼族打架的，并不是诚心围堵我们。看来泰坦海国的实力也不可小亏，西海人鱼族偷偷摸摸的潜入胶州湾里，还是被他们发觉了。

　　可是我却听出了他话语之中流露出来的另外一层意思，使得我根本顾及不到逃命了，站在船头开口就问：“本是同宗？何人与吾同宗？吾与何人同宗？”同宗是意思就是一个老祖宗，这泰坦巨人的话说的这样奇怪，我怎么能不问明白？

　　果然，那泰坦巨人叹了口气，说道：“吾名轩辕大川，亦是黄帝后裔，当日远古大战，吾祖不幸异变，为质东海，方有百代安康。”我听的目瞪口呆，原来泰坦巨人的祖先是黄帝的儿孙，在远古大战的时候，不幸变异了，估计是变得可以到水中生活，所以黄帝就派他去东海做人质，换取了后世千百年的相安无事。

　　我苦笑不得，愕然道：“堂兄？！”真他妈的搞笑，弄了半天，这群大个子还是我家的亲戚！

　　我这句堂兄一出口，就把轩辕大川搞楞了，默然半晌，还是说道：“莫须然。”看来他也不敢肯定，不过多半还是认可了。这句莫须然，就是可能是的意思。

　　我一听就乐了，回头喝道：“抛锚，咱们不走了！”既然是亲戚，哪有看着他们打架不帮忙的道理？我就站在直升机母舰的船头，不知道天高地厚地说道：“我说堂兄，既然咱们是亲戚，那就别见外了，我们正好也被那些该死的人鱼族欺负的够呛，你们来了正好，咱们哥儿俩并肩子上，好好教训一顿那些人鱼。”我这些话当然是用古汉语说的，不过为了阅读方便，换成了白话文，以下亦然。

　　轩辕大川乐了，笑道：“胡闹，这是我们海族之间的战斗，怎么可以让你们人族插手呢？我虽然是黄帝子孙，可是千百年的繁衍下来，就算黄帝还活着，恐怕也不敢和我们相认了。”

　　我一挥手，做伟人状：“没关系，反正你这个大哥我是认定了……不过大哥，我觉得你们有点死心眼啊，都被人骗到这个地步了，怎么还不知道变通一下。”

　　轩辕大川愣愣的和其他泰坦巨人互望了几眼，问道：“老弟，你这样说是什么意思？”这句老弟叫的我浑身都舒服，当下兴高采烈地说道：“你们还不知道呢吧？西海人鱼王早就跟沿岸的西方人族串通一气了，他们默许西方人族的战船任意的在海上行动，导致了西方人族大举进攻我们东方，不但毁掉了好多文明文化，还逼迫的我们签订了好多不平等条约，割地赔钱，上百年没能翻过身来。”

　　轩辕大川叹了口气，说道：“你说的这些我们已经知道了，可是人鱼王也是引火烧身，当人族发明了火炮鱼雷之后，我们已经没有能力再阻止他们横行四海了。”

　　我不满地说道：“可是为什么我们……我是说我们东方人和你们……就是泰坦海国的人，就不能互相沟通沟通呢？我们互为邻居，秋毫无犯固然好的没话说，可是如果做到互相帮助、互利共荣，岂不是更好么？”

　　我的大堂兄吃惊了：“看你个头不高，居然有如此开阔的心胸！你真的愿意喝我们海族和平共处，互惠互利？”我斜眼看了一下九哥，见她郑重的点了点头，就很认真的点了点头，说道：“那当然了，时代都进步到公元两千年之后了，我们再没有这个包容心，还算什么最有智慧的种族啊！”

　　本以为这番话说完之后，能有不错的收获呢，哪知道我的大堂兄叹了口气，说道：“可惜啊，老龙王要是也有你这般见识就好了。我们泰坦海国海族一系，也不用受了这么多年的窝囊气。”

　　我听了之后心中一怔，这才想起来人鱼小妞儿曾经说过的，泰坦海国虽然是以泰坦为名，可是泰坦海国之主却是一个叫老龙王的家伙。听我大堂兄的意思，好像那个老东西还顽固的很，属于食古不化那类。

　　我抓了抓头皮，说道：“现在的东海老龙王，还是当年与黄帝签订条约的老龙王么？他可真够长寿的，一口气活了数千年……”心想千年王八万年龟，孔夫子都说了，老而不死是为贼，看来这个海陆一体，全面合作伙伴关系的伟大构想，实行起来还硬是有点难度呢。

　　幸好轩辕大川说道：“龙王一族的寿命当然很长，不过也还没长到一口气活数千年的道理，现在的老龙王遨游，是当年老龙王的孙子……恩，他的爸爸你们应该听说过，就是那个和哪吒打架的东海三太子。”

　　晕！我一听这可遭了，哪吒闹海的传说，中国大陆谁人不知哪个不晓？据说当年镇守陈塘关的总督李靖之子哪吒，因为学了点儿本事，去海边嬉戏的时候，遇到了正在做坏事（传说是强抢民女，不过这个做不得数……恩，依着龙族好色的本性，估计也不是空穴来风），于是哪吒就跟那东海三太子打了一架。结果听说还十分理想，不但打的东海三太子跪地求饶，还把那条小龙剥皮抽筋，给李大将军做了一件上好的战袍。为了这个事情，人海两族大打出手，殃及了无数生灵涂炭，到底逼迫的哪吒自尽，才算罢休。

　　我抓了抓头皮，心想现在的老龙王与我们人族有杀父之仇……咳咳，这个，不知道他还会不会与我们历尽劫波兄弟在，相逢一笑泯恩仇……我估计十之八九他要立马翻脸，再和我们算一笔老账的。

　　我学着老车的样子，搓了搓手，说道：“大堂兄，不管怎么说，咱们兄弟今儿个见面了，也算有缘，小弟我虽然不才，却也不能眼看着你们跟人鱼族血拼而不帮忙……虽然当初的约定说好了互不侵犯，可是也没说你们挨打了我们就不许帮忙。”

　　高大的泰坦巨人被我这一番话感动了，他点了点斗大的头颅，说道：“好兄弟，既然你这样说，那我也不好再拒绝了……那，你们就把船开的稍稍远一点，免得我们和人鱼族打起来之后，搞翻了你们的大船。”

　　轩辕大川的一片好意，我听了之后却连连摇头，说道：“你们打架，我们在边上看着……这个算什么帮忙？”轩辕大川回头看了一眼他的兄弟们，苦笑道：“你们这样小，除了看看，还能帮上什么忙？”

　　这下我可得意了，笑道：“大哥，这个你就不知道了吧？你可别小看现在的我们，”我拿出来一枚手雷，举起来给轩辕大川看了看，说道：“看到这个小东西了吧？”见轩辕大川一点头，我就一下子拉掉了拉环，在心中默默的数了三个数，一二三，就把那枚手雷远远的扔了出去。

　　细小的手雷在半空中划了一道优美的弧线，堪堪落到海面之时，砰然炸响，掠起老大一团火光，震的周围水花四溅，惊人之极。

　　轩辕大川看了之后，变了脸色，骇然说道：“原来这个东西你们东方人族也会用了！”看起他们这些海上的巨无霸们，曾经见过西方人族使用过火器，而且说不定这些泰坦巨人们还吃了点亏。

　　我就笑道：“这个就是科技成果了，是人族智慧的体现。”我回头一指摆在我身边的一枚深水炸弹，说道：“刚刚那个小东西，和我身边的这个大东西，原理是一样的，只不过这个大手雷威力更大，你说，你们要是用这个东西去跟西海人鱼族决战，还会吃亏么？”

　　深水炸弹又称深弹，是一种用于攻击潜艇的水中武器，通常装有定深引信，在投入水中后下沉到一定深度或接近目标时，自行引爆以杀伤目标。通常由舰船或反潜飞机投放，现在它的反潜地位已慢慢地被舰载鱼雷或空投鱼雷取代。

　　轩辕大川又惊又喜，满脸笑容地问道：“小老弟……你当真愿意把这些……这些大手雷借给我们使用？”

　　我就退后了一步，做出一个“请用”的手势，笑道：“大手雷就在你的眼前，西海人鱼族就在这胶州湾里隐藏，”我摸了摸鼻子，说道：“现在就看你们大显身手了，这回你们要是不把那条该死的人鱼打的屁滚尿流，那么连我都要鄙视你们了。”


第一百一十九章 瓮中捉鳖

　　老祖宗教导我们：敌人的敌人就是朋友。西海人鱼族把我们折腾的这么狼狈，不好好的教训一下他们，还真以为我们是傻逼呢。草了。

　　看到我的泰坦巨人大堂兄轩辕大川一副跃跃欲试的模样，我突然想起来一件事情，就问道：“我说大哥，你们这十二个兄弟……似乎人手太少了吧？我们昨天跟西海人鱼族干了一架，他们可是拥有很多海怪帮忙的，那些吸血鬼王恐怖之极，能一下子就把人吸成肉干。”

　　轩辕大川皱了皱眉头：“吸血鬼王？长的什么样子？”我立刻就比划起来，啰啰嗦嗦的描绘了半天，我的大堂兄讶然失笑：“哦，你说的是魔化乌贼啊！没关系的。”他伸手入海，拿出来一枚巨大的海螺壳子，大的都能把我装进去了。轩辕大川把大海螺壳子放到嘴边，“呜……”的一下就吹响了，这一下比火车的汽笛声还要震撼，震的我们大家耳鼓轰鸣，相顾变色。

　　顷刻之间，胶州湾的出海口上海水沸腾，无数剑鱼翻腾跳跃，几乎把整个胶州湾的出海口都封堵住了，也不知道有几千几万条剑鱼。

　　我骇然失色：“大哥……你们怎么也能驱赶剑鱼？这些东西厉害的很啊，昨天傍晚，只十几条剑鱼，就把我们的登陆艇扎的千疮百孔。”轩辕大川就说道：“东海剑鱼本来就是我泰坦海国的子民，昨天人鱼王子用罂粟海螺壳迷惑了几只剑鱼，使你们遭受了攻击，却也因此把他们的行动暴露了出来，否则我们泰坦巨人也不会这样快就得到消息……现在我们把整个胶州湾的出海口都封堵住了，嘿嘿，用你们人族的话说，这就叫关门打狗，瓮中捉鳖。你可别小看了这些剑鱼啊，它们可是东海泰坦海国的重骑兵，平时就专门以深海乌贼、章鱼等软体动物为食物的。”

　　半空之中传来直升机的马达轰鸣之声，一架直升机缓缓的降落到了我们直升机母舰的甲板之上，余端武满脸惊异的从机舱里面走了下来，望着翻腾不休的海面，失声说道：“我说怎么船营附近看不到剑鱼的影子了，原来都被召唤到这里来了。”

　　我听他说的奇怪，就问道：“怎么？你们船营的附近，也有很多剑鱼么？”余端武就点了点头，说道：“是啊……本来没有，可是我们的船队在青岛湾里面扎营之后，就陆陆续续的出现了好多剑鱼，我们彼此间先安无事，偶尔老渔民们还能钓上来一条给大家改善一下伙食……”

　　我听了忍不住破口大骂，最后一脚把余端武踢了个筋斗，他爬起来愤愤不平地问道：“老花你疯了？干什么打人？”我悄声说道：“你才疯了呢，你以为你们的船营为什么会安安稳稳的混到现在？还不是你们的守护神东海剑鱼在保护你们！那些吸血鬼王的能力你也看到了，你们的船营能抵挡得住它们的攻击么？”

　　余端武跌坐在甲板上，哭丧着脸说道：“我们又不知道是怎么回事……老花你既然知道，为什么不早点说？”我赶紧把他拉了起来，悄声说道：“好啦好啦，这个事情以后就别提了，免得被剑鱼们发现，以后就不保护你们了。”

　　轩辕大川看着翻腾不已的海面，满意地说道：“我们本来想直接用大队的东海剑鱼冲进胶州湾，直接与人鱼族决战的……呵呵，既然现在有了你们的深水炸弹，倒不妨换个打法了。”

　　我点了点头，说道：“不错，你们可以先往胶州湾里面扔一些深水炸弹，然后再派剑鱼大队冲击，一阵下来，起码能减少一下损失……不过我们的深水炸弹也不多，只能借给你们二十四枚。”初次见面，还是留点后手才行，一口气把我们的压箱底装备都送给了他们，万一再有什么意外，我们岂不是要束手待毙了？

　　“足够了，足够了！”轩辕大川非常满意，宋来朋马上吩咐众人抬出来二十四枚深水炸弹，药劲带人调整好爆炸深度之后，就把这些深水炸弹都摆放到了直升机母舰的船头之上。

　　轩辕大川就回头吩咐了几句什么，十二个泰坦巨人挤上前来，每人分了两枚深水炸弹，他们立刻分散开来，分别占据了出海口的各个据点，然后这些庞然大物就奋力把那些深水炸弹扔了出去。

　　身高十米的泰坦巨人，臂力恐怖之极，巨大的深水炸弹被他们远远的投掷了出去，片刻之后，二十四枚深水炸弹先后爆炸，激荡起团团海浪。片刻之后，轩辕大川把手一挥，喝道：“冲！”身先士卒，就往胶州湾里面扑了过去，其他泰坦巨人纷纷响应，身后的大队东海剑鱼更是踊跃争先，胶州湾里面顿时成了开水锅，到处海浪翻涌，水花四溅。

　　我们这边也紧急出动了四架武装直升机，带上重机枪和导弹升空助战。我乘坐的是苏婉驾驶的支奴干运输直升机，直升机上被我们临时架上了十余挺重机枪，我把区翔也带上了，吩咐他再遇到那个人鱼王子的时候，务必要一枪干掉。

　　先前被泰坦巨人们扔出的深水炸弹已经显现出了巨大的威力，同为海族，泰坦巨人们当然更加了解敌人的习性，因此几乎所有的深水炸弹都扔到了吸血鬼王们的聚集区之内，二十四枚巨大的深水炸弹所展现出来的威力非常惊人，东海剑鱼们还没有冲到地方，大批的吸血鬼王尸体就漂浮上了海面，远远看去白花花的一片片，惨不忍睹。

　　可是东海剑鱼才不管吸血鬼王是死是活呢，照例冲上去扎上数剑，把一个个吸血鬼王扎的好像马蜂窝一般。

　　这场混战持续了有两个多钟头，出乎我的意料之外，我的泰坦巨人堂兄们并没有直接参加战斗，他们更多的是起到协调指挥的作用，成千上万条东海剑鱼东奔西突，杀的胶州湾的海水都成了粉红色。

　　好容易战斗结束，我们四架直升机也降落到了直升机母舰的甲板上，其实这一阵我们真的没有帮倒什么忙，差不多就是虚张声势而已，鬼才知道那蓝幽幽的海水下面的生物是敌人还是朋友，万一我们一顿重机枪扫下去，再打死几条东海剑鱼，可就没办法解释了。因此上，我给大家颁布的任务，大抵就是防止人鱼王子趁乱逃脱。

　　可是我们始终没有再见到哪位人鱼汉子的身影，仿佛他从来就没有出现过一样。

　　我的十二位堂兄满脸狐疑的走了回来，轩辕大川疑惑地说道：“奇怪了，怎么会找不到人鱼王子的尸体？”我也说不明白，只好苦笑：“这个可真是活不见人、死不见尸了，我们也没有见到他飞出海面……是不是他昨天夜里，已经偷偷的溜走了？”

　　轩辕大川微微摇头，再次吹响了他的巨大海螺壳子，催促东海剑鱼们继续收索……可是又忙了一个多小时，眼见着就要中午了，还是没有找到人鱼王子的影子。轩辕大川奇怪地说道：“明明报告说他没有离开啊……”胶州湾虽然很大，可是上万条东海剑鱼密集的搜索了两遍之后，也应该搜索的差不多了。

　　正迟疑的时候，一只黑色的小鸟忽闪着翅膀飞到了我的肩膀上，傻叉子咋咋呼呼地说道：“吓死我了……好大一只魔鬼鸟～～碰～～碰～～碰～～～”我一看就知道它又去寻花问柳调戏雌鸟去了，不过我听它说的奇怪，就笑道：“什么碰碰碰碰的？好像打炮一样……”我突然惊醒：“哎呀，不好，人鱼王子已经趁乱逃走了！”人鱼的坐骑蝠鳐鱼，在海面飞行的时候，可不就是砰砰砰的好像打炮一样么！急忙问傻叉子：“那只大水鸟在什么地方？”

　　傻叉子就一仰头，说道：“就在那边……”我急忙端起高倍望远镜极目远眺，果然在海天相接的地方隐约看到一个小小的黑点，在海面上一蹦一蹦的跳跃。

　　我大吃一惊，真不知道那人鱼汉子什么时候逃走的，连忙对轩辕大川喊道：“大哥，你看，人鱼王子向那边逃走了！”

　　“在那里？”轩辕大川却看不到，我急了，急忙把我手里的望远镜递给他。高达十米的泰坦巨人，一根手指就有半米长，比我的大腿还粗。他小心翼翼的伸出两根手指，捏起来我的望远镜，就往自己的眼前放去，我赶紧告诉他方向反了。

　　轩辕大川掉正了望远镜，仔细一看，果然看到了即将消失了人鱼背影，他喃喃骂道：“胆小鬼！想跑？嘿嘿，在大海之中，又有谁能跑得过东海剑鱼？”回过头来，对我说道：“老弟，你的好东西还真不少啊……”我看到他一副爱不释手的样子，就知道我的望远镜算是要不回来了，就笑道：“大哥要是喜欢，尽管拿去……只可惜那个东西太小了，你用起来不怎么方便。改天有时间的话，我找人给你做一副大的。”

　　轩辕大川听了，果然大喜过望，笑道：“那就一言为定了！”回头招呼他的兄弟们：“人鱼王子向西南方逃窜，咱们赶紧去追！”剩下十一名泰坦巨人一起点头，每人都拿出来一枚大海螺壳子，十二支海螺壳子同时吹响，原本聚拢在胶州湾里面的大队东海剑鱼立刻冲出了胶州湾，搅起片片碎浪，成群结队的往西南方追了过去。我的十二位泰坦巨人堂兄们，也沉入海中，就此不见了。

　　死胖子站在我的身边，说道：“你这些堂兄……貌似没什么战斗力啊……”药劲在旁边不以为然，说道：“这种大块头的家伙，皮肤一定硬的没话说，不然在深水大洋之中，简直都没办法存活。”我点了点头，说道：“不错，我估计，用重机枪都不见得能打死他们。”

　　苏婉不高兴了，说道：“你口口声声叫人家堂兄，怎么一转头就想着怎么干掉人家？”我苦笑道：“你以为我想啊，这不是逼迫到了眼前了么！万一哪天我那些堂兄们突然翻脸，我们也好有个应对之策啊。”

　　苏婉摇了摇头，说道：“我看不好……别忘记了我们的敌人正在美洲大陆横行呢，早晚有一天，地下城的大军会推平美洲文明，到时候他们强渡白令海峡，你想想，如果我们有了这些巨人的帮助，岂不是如虎添翼？”

　　我顿时醒悟，懊悔的直拍大腿，悻悻地说道：“这样的主意，你怎么现在才说？”苏婉白了我一眼，说道：“我怎么知道你当面一套背后一套？我看你和你那些堂兄们相处的很不错，还以为你早想到了地下城的威胁呢。”

　　我无奈的叹了口气，说道：“好吧，这个事情以后一定还要想办法联系他们，这个地球又不是光是我们人族的地球，他们海族也应该出一份力气守护的，地球是我们所有地表生命共有的家园。”

　　宋来朋走过来，对我说道：“老花，咱们现在就去与瓦良格号航空母舰会合吧，我有点担心任阳阳她们的安全了……”我愕然问道：“谁？任阳阳？”看到小宋总统……哦，不是，现在他已经是小宋省长了，我们的小宋省长满面通红，我愕然醒悟，笑道：“任阳阳是你的女朋友？”看他点了点头，就笑道：“很好嘛，回头你让她给我做点不放辣椒的泡菜尝尝……”

　　宋来朋就笑骂：“胡扯，哪有不放辣椒的泡菜……”

　　同九哥商量之后，我们大家乘坐着独岛号直升机母舰扬帆远航，一路直奔青岛湾驶去，到了地方一看，余端武的船营里面空空荡荡的一个人也没有。远处的栈桥之上，到是人影憧憧，炊烟袅袅。

　　余端武就说道：“昨天晚上我们连夜炸断了栈桥临近陆地的一段，临时把大家都安置到栈桥上面去住了。”

　　既然已经安全了，我们也就不着急去与老瓦会合了，反正老瓦正向青岛湾这边驶来，估计用不上半天，也就到了。于是我们大家纷纷走下独岛号，来到青岛的标志建筑栈桥之上。受到了青岛老乡们的热情接待，余端武果然不负我望，派人拉来了好几卡车青岛啤酒。

　　众人劳累了一天一夜，都说不出的疲惫，就打算好好吃喝一顿，让后再美美的睡上一觉，补补精神。当地的青岛老乡之中，到是有好多胶州老表，接待起来韩国老表们来，到也照顾的十分周到。不但给宋来朋等人换下了干净的衣服，还准备好了很多新鲜大蒜，两拨人相拥而坐，谈笑甚欢，没用上半天的功夫，就熟的好像一家人了。

　　死胖子带着我们占据了一桌，这家伙不怕冷，大冬天的，还把啤酒箱子用绳子垂进海水之中，喝冰镇啤酒。这王八蛋海量之极，自己就干掉了一箱子，犹自不醉。

　　大约下午时分，电报员送来了数封电报，拿起第一张，对苏婉说道：“九哥，云南吕海宝来电：已经冲出昆明航站楼，正往赖将军的导弹基地挺进，现在正带着车队在盘山公路上奔行，预计今天晚上日落之前，就可以与赖勇会合。”苏婉听了报告之后，没说什么，我赶紧在旁边补充道：“记得提醒吕海宝，防备一下魔化猴子，那些家伙会用手雷，实在是太他妈的讨厌了。”

　　电报员用笔记录了一下，然后拿起第二封电报，说道：“山姆·布莱克从北美来电：地下城的魔兽大军已经逼近墨西哥与美国边境，不日恐怕就要全面袭击美国。目前墨西哥境内的抵抗组织已经大批的转移美国，现在他的手下聚集了大约上千名武装人员，现在正全力备战，准备和地下城的大军一决生死。不过美洲大陆那边的实力还是稍显亏欠，因此请求福乐多方面派出武装部队参与协同作战。”

　　死胖子听了，把脑袋摇的好像一个拨浪鼓，嚷嚷：“不去不去，老美不是总根达赖喇嘛勾勾搭搭的么，关键时刻怎么不去求求老喇嘛念经，反而找我们这些假想敌呢？你们谁爱去谁去，老子没那闲心给他们捧臭脚。”

　　苏婉就向我看了过来，我的意见和死胖子差不多，不过我换了个说法：“九哥，很明显，山姆他们是低档不住地下城大军的，即使我们现在就派人去增援他们，也派不出多少人马，顶多也就是几千人的地面部队，再加上几架战机，有个鸟用？还不是陪着美国佬一起送死？留得青山在不愁没柴烧，不能义气用事。”

　　苏婉苦笑道：“你们说的这些我都知道……可是我们怎么恢复山姆大叔的电文啊？总部能说我们去了也是白搭，还不如你们战机送死的好吧？”

　　我乐了，笑道：“这个还不好说……当年春秋时期，诸侯争霸，老牌霸主魏国攻打新进崛起的韩国，韩国国君害怕了，就向齐国求救，当时的齐国也想称霸，于是齐国采取了一项比较坑爹的战术：搞掉出兵，缓缓而行。结果魏国得知齐国要来，则加紧攻城，韩国得知齐国救兵要到，则拼命死守，一场大战，两败俱伤，等到齐国慢吞吞的赶到地方，战事已经结束，齐国不伤一兵一卒，无形中成为了当时的霸主。”

　　药劲斜眼看我：“这招太他妈的损了……不过我喜欢，哈哈……”

　　苏婉点了点头，说道：“那好，咱们就这样办……”话音未落，余端武踉踉跄跄的从外面跑了过来，满脸发绿：“老花，不好了，有人在海边看到一条蛟龙……”


第一百二十章 我是哪吒

　　有人在海边看到了蛟龙？！！

　　开什么玩笑？蛟龙是想见就能见的东西么？可是余端武的的确确就是这样讲的！这样爆炸性的消息自然一下子就把我们大家镇住了，大家面面相觑，目瞪口呆，不知所措。我涩声问道：“怎么会……怎么会看到蛟龙？哪里来的蛟龙？”只从看到了泰坦巨人之后，我们本不应该再为任何生物而惊讶了，连泰坦巨人那么离谱的生物都可以存在，还东拉西扯的跟我们有点亲戚关系，那么还有什么稀奇古怪的事情不可能发生？

　　可是蛟龙这个东西也太离谱了，我们都知道龙是中国人的图腾，被我们沿用了上千年之久，历朝历代的王旗之上向来只有龙的标志。皇帝老儿更是自己是真龙天子，也就是说，龙是天的儿子。是至高无上的象征。我们也曾经自豪的向世人宣称：我们是龙的传人。

　　可是我们更知道龙只是一种神话生物，它是不可能存在于现实之中的。道理很简单，龙是中国人创造出来的。它并不是一种实实在在的生物，作为图腾的龙，最开始只是一条盘蛇而已，是黄帝部族的象征。后来通过谈判或者是战争，我们是先祖吞并了大大小小无数的部落联盟。

　　为了促使全民族的大融合，胸怀海量的黄帝决定把各个部族的图腾添加一点，成为我们图腾的一部分，这样原来的盘蛇身上就相继出现了鹿的犄角、鱼的鳞片、凤凰一样的尾巴、雄鹰一样的爪子、虾一样的须子、马一样的头颅……总体来说，龙是一种拼接体，是无数动物肢体的组合。这样的情况在相当程度上有助于华夏民族的大融合，换句话说，龙是一种服务于政治的人工合成品。

　　这样一种生物突然真真切切的出现了，岂不是滑天下之么？因此我很自然的笑骂：“我说余大姑娘，你喝了多少假酒啊？就开始胡说八道了……”扭头对死胖子说道：“看来青岛啤酒徒有虚名……看看把咱们余大姑娘都害成什么样子了……”

　　余端武结结巴巴地说道：“没……我没说醉话，各位福乐多总部的兄弟们到了我们青岛，在下自然要尽地主之谊了，于是趁着天色晴朗，粽子们不会出现的时间里，就让基地里面的几个姐妹去海边采点儿海鲜，给各位兄弟尝尝，毕竟我们青岛的毛蚶的天下一绝的……哪知道她们到了海边没多久，就有一条长着短腿的青龙爬上了海岸，逮住了我们的一名姐妹，出言调戏……其他人吓得狼狈而回，那个叫唐糖的女孩子却被那条青龙扣留了，讨回来的姐妹们向我报告了这事，我不敢疏忽，赶紧跑来向福乐多总部的兄弟们求救。”

　　我们一听，余端武说的有鼻子有眼儿的，不像在扯谎，不由得都正了正脸色，大家互相望了一眼，就吩咐余端武把那些讨回来的女孩子们都叫了来。

　　那些女孩子都只有十七八岁的样子，被叫道我们身边的时候，一个个吓得花容失色，都在不停的哭泣。苏婉看了心软，拉过一名小妹妹来，问道：“你别害怕，给我们好好说说，到底是怎么回事，你们怎么会遭遇蛟龙的？”

　　那女孩子就抽抽泣泣的把事情的经过讲了一遍，情况与余端武说的，相差无几，同时她更加详细的向我们描绘了那只蛟龙的样子，说是那家伙粗具人形，长了一张娃娃脸，浑身上下都是鳞片，有一条很长很长的尾巴。那家伙一爬上海岸，马上就逮住了一名最漂亮名叫唐糖的女孩子，开口就说什么：“小娘子，随俺回龙宫享福去吧……数不尽的珍珠玛瑙……”

　　死胖子听了大怒，喝道：“我知道是怎么回事了，一定是当年东海三太子遗留下来的老毛病，看看我们人族现在式微力吧薄，就又动了歪点子，有开始上岸来强抢民女来啦。”众人纷纷点头，都觉得死胖子分析的有道理，连我也暗自佩服死胖子最近进步了好多。

　　药劲就说道：“这些海族也太不知道好歹了，动不动就爬上海岸来找花姑娘，他奶奶的，把我们当妓院了么？实在是欺人太甚！”气愤愤的就向苏婉请令：“九哥，我马上带着火炮营去干他妈的。”

　　死胖子也点头附和：“对对对，到了岸边还牛逼啥啊？咱们出动直升飞机，带上大渔网，搂头就把他逮住，当年的东海三太子就是它现在的榜样。”

　　苏婉把头转向了我，看来只要我一点头，她就打算四处派兵，去缉拿那条色胆包天的蛟龙了。

　　我却缓缓的摇了摇头，说道：“大家先别着急，这个事情还真不能莽撞了，我们刚刚和海族打交道，切不可一下子弄的反目成仇。龙族久霸海疆，实力不容小窥。方才九哥也说了，我们目前必须与海族达成同盟，否则地下城的大军荡平美洲大陆之后，他们强渡白令海峡，我们就一点办法也没有了。如果那时候有成千上万条东海剑鱼封锁白令海峡，起码能保住亚欧非大陆的稳定啊。”

　　死胖子再三摇头，说道：“老花，你说的这些我们都明白，可是你也看到了，海族的这些王八蛋办事也太气人了，自己的女人不够他们玩儿的，还跑来枪我们的女人……我们连自己的女人都保护不了，任由那些杂碎欺辱，那么我们即便活下去，又有什么意思？”

　　我点了点头，说道：“这个我也知道，好在现在还没有铸成大错，我看，打死不如活捉，活捉不如惊走……还是应该把那条蛟龙吓走，是上上之策。一来咱们可以救回我们的姐妹，二来也不至于就立刻同东海老龙王结下深仇大恨。”

　　死胖子没好气地说道：“你开什么玩笑？惊走？我们拿什么惊走人家？那可是一条蛟龙，你以为是条蚯蚓哪？”

　　我笑着点了点头，说道：“就因为他是蛟龙，所以就更好吓唬了……连我们都知道哪吒闹海的故事，想必老龙王一族更加的刻骨铭心！那可是他们永久的痛，我看不如咱们派人装扮一下哪吒，我估计往海边一站，那条蛟龙就会被吓跑了。”

　　众人失笑道：“这样也行？”我郑重的点了点头，说道：“一定行的！”看了看大家，说道：“这个事情就由我来出头吧，一来我对古典文化比较在行，二来我有棕熊猫保护，就算没有吓走那条蛟龙，起码也能把我们的姐妹救回来。”

　　大家面面相觑，好半天才相继点头，死胖子说道：“这样也好……老花你先去探路，我们在这边把火炮战机装备好，万一没你能把那条该死的蛟龙吓跑，我们这边马上开始总攻，也还来得及……他奶奶的，是福不是祸，海族这样欺凌我们，让我把那条蛟龙抓住之后，我也把它的龙筋抽出来，做根裤腰带用。”

　　计议已定，立刻分头准备。死胖子那边就不说了，反正就是那么一套现代级的火力配置。我这边才一准备，就遇上了大难题。

　　首先就是假冒哪吒，先要外形相似。我们大家都没有见过哪吒，自然也就不知道如何装扮，后来还是余端武找来的化妆师说道：“既然没有特别的定义，那就随便照着电视剧里面的哪吒形象画画好了，我估计那条蛟龙也未必就见过哪吒本人，咱们鱼目混珠，说不定就能蒙过去。”大家点头称是，这个化妆师到真给力，手脚也麻利，不到三分钟，就把我的头发剃光，只留下紧贴额头的两小块，冒充哪吒的犄角发型。

　　头发刚刚理好，旁边一个青岛大妈就拿来了一件粉红色的丝织品，我一看这东西怎么有点像窗帘呢？一打听，果然就是窗帘，粉绸布的里子，外面还有层薄纱。

　　那个大妈胡乱的把窗帘围到我的肩膀上，又拿了个特大号的剪刀，咔嚓咔嚓几剪刀下去，就把那张窗帘裁剪成了一款十分前卫的莲花披肩。上面的衣服还没搞定呢，又有两名当地的小姑娘冲了上来，把我的裤子扒掉，伏下身子，每人手里拿着一条细长的带子，就往我的小腿上缠去，片刻之间就给我缠出了两条类似于鱼鳞战靴的护腿，我低头仔细一看，原来是两条大棚布拆下来的防晒网。回头再看大妈，已经开始用剩余的布料给我做战裙了。

　　没到五分钟，我的装备就全部搞定了，苏婉走过了来，手里端着一个大油漆罐子，另外一只手里捏着一把刷子，沾了点油漆就把我的小内裤刷成大红色，她抬起眼来打量了一番，又用残余的油漆给我画了俩红脸蛋儿。

　　看看服装化妆都装备的差不多了，余端武就急冲冲的跑出去给我张罗武器，我怕他给我搞砸锅了，冲着他的背影喊道：“别忘了哪吒有三件武器呢：乾坤圈、混天绫还有火尖枪！”心想乾坤圈混天绫啥的还好办，找个钢圈弄条绸带也就糊弄过去了，那火尖枪可上哪里找去？

　　结果我还没有想完呢，余端武已经飞快的跑回来了，我一看他搞的这样快，就知道没啥好东西给我装备，结果一看，登时把我气乐了。这伙计先是给我腰间缠上了一条大红绸带，说道：“这个混天绫几乎可以以假乱真了，你记得招呼傻叉子没事叼着带子围着你飞几圈，就更像了。”

　　我刚点了一下头，余端武就手脚麻利的把一个大圆圈套在了我的脖子上，多少有点儿抱歉地说道：“乾坤圈这东西还真不怎么好找……我就叫人把渡船的方向舵给你拆下来一个，敲掉了中间部分，马马虎虎先将就着用吧。”我仔细一看，可不是么，这船舵虽然和汽车的方向盘很像，不过在圆圈的外围却多出了很多把手。我看了看自己脖子上的乾坤圈，汗颜道；“你说这个是乾坤圈？我怎么看着想向日葵啊？”

　　余端武万分抱歉，苦着脸说道：“我们已经尽力而为了……”我苦笑了一下，说道：“好吧好吧，这也算了，我的火尖枪呢？那东西可必须要冒火才行啊！风火轮什么的太高端了，没有就没有吧，火尖枪可不能再这样马马虎虎的对付了。”

　　余端武再三向我保证，说这次不会再出错了，他已经下了死命令，叫乡亲们一定要想办法弄一条高仿真的火尖枪出来。好几个高级技工师傅已经接了将令，答应一定给我搞来一杆像模像样的火尖枪。

　　果然，不到两分钟的光景，乡亲们就把我的火尖枪送了过来，我一看，就是一根不锈钢管罢了，管子的一端已经被电焊封死了，另外一端还被人工锻打的扁平，看上去一点儿也不像火尖枪，倒好像一把煎鸡蛋用的大号锅铲。

　　这回我可真生气了，骂道：“你诚心想害死我是不是？你这是火尖枪么？火在哪里？”余端武讪讪的笑道：“老花你别急啊……”从口袋里摸出打火机来，把那只大锅铲的铲子头点燃了，火焰还挺猛烈。我看的目瞪口呆，就听余端武解释道：“老花，我们可尽了全力了……这根不锈钢管子里面装的全是高级鱼油，可以连续燃烧十几个钟头呢，绝不会因为晃动而熄灭……而且老花你看看，火焰这样大，看起来可不十分威风么？”

　　我上上下下的打量了自己一番，觉得前前后后青岛老乡们能在不到十分钟的时间里做到如此，也当真是很不简单了，山东省这些年来GDP连续冲进全国排名前三名，端的不是浪得虚名，这与山东老乡们的勤劳肯干，肯定是密不可分的。

　　苏婉把她的手枪拔了出来帮我塞倒腰间，又抓了一大把子弹，却发现没地方放，我心里记挂着正被蛟龙调戏的姐妹，顾不得那么多了，说道：“我内裤上有一个小兜。”苏婉只是楞了一下，就拉着我的内裤，把子弹都装进了那个小兜兜里。至于说慌乱之间，她有没有借机会偷吃我的豆腐，我也没注意到。

　　死胖子也晃着肥胖的身子挤了过来，把他的美女蛇短腰刀抽了出来，作势就要往我的腰中插，嘴里说道：“都是些样子货……万一真打起来怎么办？还是把胖哥的腰刀拿去吧。”这把腰刀死胖子一向是珍惜如命，这个时候能贡献出来，倒也让我大吃一惊。我马上骂道：“刀鞘……把刀鞘也一起给我……你直接给我腰上插一把腰刀，是给我武器呢，还是想把我的命根子割下来？”

　　看看装备的差不多了，瞧了一眼手表，也过去了整整九分钟，看了看傻叉子蹲在我的肩膀上都要睡着了，我赶忙把棕熊猫招呼过来，在大家的帮助之下爬上了棕熊猫的肩膀，采用骑脖的方式，固定好了身子，又让余端武找来了一张竹簸箕，送给棕熊猫吃，然后才一指出事的海岸，喝道：“出发！”

　　早有人清理出来了道路，指示好了方位，棕熊猫速度奇快，很快就冲到了栈桥的断裂面，这个地方本来是有一段水泥桥板链接大陆的，昨天晚上因为担心同时受到海族和粽子们的围攻，所以余端武下令炸毁了。望着蓝幽幽的海水，我还在考虑这家伙怎么过去，却见棕熊猫一个猛子就扎进了水里，连带的我浑身湿透，虽然棕熊猫很快就爬上了对面的海岸路基，可是我身上的“装备”也被搞的一塌糊涂，尤其是我的粉红披肩与莲花战裙，因为是丝织品的缘故，几乎都贴到了我的身上。

　　还好余端武给我准备的火尖枪够长，没有一起被拖进海水里，暂时没有熄灭。我见了那熊熊火光，不由得勇气略壮，心理面记挂着那名被困的姐妹，不禁忧心如焚，当下催促着棕熊猫飞快的往出事的海边跑去。回头看看老药他们的直升飞机已经蓄势待发，就等我的消息了。

　　还好那些赶海的小姑娘并没有走出太远，大约转过了两个海角，我就远远的看到一名身穿鹅黄色上衣的姑娘跌坐在海滩上，一条长有七八米的蛟龙蜿蜿蜒蜒的围着那姑娘转圈，那家伙头上长着分叉的犄角，浑身布满青磷，鼓鼓囊囊的肌肉显示着其中蕴含的狂野力道。它有两只短短的腿，像人一般的站立着，倒与我们普通人差不多高，可是他身后拖着的那条大尾巴，却足有五六米长，比美女蛇的尾巴还要五彩斑斓。

　　棕熊猫飞快的越跑越近，阵阵海风吹来，我隐隐听到那条蛟龙说着什么：“……东海龙宫……荣华富贵……万里海疆……遨游天下……”

　　我听的鼻子都要气歪了，离老远就喝道：“呔！兀那妖龙，休得无礼，还不速速下马投降，更待何时？！”催促着棕熊猫一路跑到了蛟龙身前十余米远的地方停住，双手握紧了我的火尖枪，佯作天神下降之状。

　　站的近了，也就看清楚了那家伙的长相：他的头脸可比泰坦巨人清秀多了，起码没有那么多的肉瘤子，要是光看脸蛋儿的话，我还真会以为这是谁家的中学生跑出来搞恶作剧呢。

　　这一下果然把那条蛟龙吓了一跳，他顾不得再调戏蹲坐在地上哭的上气不接下气的女孩子，抬起头来看着我，骇然问道：“你怎么穿着窗帘就跑出来了？”


第一百二十一章 东海龙太子

　　我面前的这只蛟龙非常的年轻，我估计换算成人族的话，多说也就十几岁吧，肯定不会是成年人的，那粉嘟嘟的小脸长的太秀气了，甚至还有两个青春痘。他扬起脑袋来问道：“你怎么穿着窗帘就跑出来了？”

　　我直接就被那条小龙崽子问住了，讪讪的怔了半天，不晓得是不是被他看穿了，强颜喝道：“你眼睛瞎啦？我这是莲花战袍，什么窗帘儿地毯的？不知道就别乱讲。”那只蛟龙愕然的点了点头，又问：“你拿着一只大火把做啥？”我看了看自己手里的山寨“火尖枪”，都不好意思去反驳了。

　　不过我还是觉得十分的奇怪，记得海族都是说古汉语的啊，怎么这个小蛟龙就会说普通话？讪讪地问道：“你怎么会说白话文的？”那只蛟龙就双手虚扶，做敲击键盘状，笑道：“我连电脑都玩儿坏了好几台，怎么会不懂白话文？”低着头去看鹅黄上衣少女，和蔼可亲地问道：“唐糖，你不记得我啦？我就是东海龙太子啊，恩……就是那个给你讲章鱼抓海贝故事的QQ好友……你不记得我了？”那个叫唐糖的女孩子只是摇头，哭的一塌糊涂，一句话也不说。

　　我怒道：“你别胡扯了，你是海族，就算再聪明又能怎么样？你们海里面有电么？难道电脑不怕水么？你怎么会用QQ聊天的？”那东海龙太子就说道：“怎么就不行了？防水技术早就不是什么难题了，只要扯一根封闭好的电缆，再加上一根偷接的电话线，不就可以上网了么……当然了，我们这个属于偷用别人的账号，章鱼博士表示网速可能会差一点儿……”他清了清喉咙：“不过我又不想玩儿啥网络游戏，就是聊QQ泡美眉而已，所以要求也不是那么高……不过你这家伙算什么意思？我只不过想见一见我的网友而已，用得着你打扮的像个二傻子是的跑来煞风景么？”

　　我讪讪的从棕熊猫的背上爬了下来，傻叉子不明白究竟，叼着红绸带围着我上下飞舞，累的听气喘吁吁。我看了那东海龙太子一眼，问道：“你们……真的是网友？”心想这个世界太疯狂了，死胖子爱上人妖就够可笑的了，这东海龙太子上网泡妹妹，看起来也不是一般战士了。

　　东海龙太子做发花痴状：“本来我也就是无聊而已……没事上网看看别人的空间，顺便偷偷菜啥的……后来偶尔的点进了唐糖的空间……”用满是肉璞的手一指蹲坐在地上的美眉，继续说道：“开头的第一句话就把我吸引住了：‘我们是糖，甜到哀伤！’，哇哦，太优美了，太迷人了，太秀气了，太……”我挥手打断了他的一路大太，不耐烦的拍了拍我的火尖枪，说道：“说重点。”

　　东海龙太子收回了迷茫的眼神，说道：“没什么重点了……我就加了她的QQ好友，然后就开始聊天……后来她说想玩网络游戏我就又陪着她打了一年《诛仙》……你知道的，我是海族，我没有大陆货币，所以充值的事情是不用想的，好容易练了几个角色，往往一见面就被人家撂倒了……”说到这里，这小太子还愤愤不平的吐了一口吐沫。

　　我干咳了一下，说道：“你开什么玩笑？人族和海族早有盟约的，互不侵犯，各过各的日子，你怎么敢偷窥人类的世界？”

　　东海龙太子就摆出一副看傻比的样子看着我，说道：“你们不是这样迂腐吧？西海人鱼族早就跟沿岸国家狼狈为奸了，要不然达希海国沿岸的那些野蛮人，凭什么一夜之间就强大起来，把你们东方人打的头破血流？”他居然还叹了口气，说道：“我早想过了，等到我当东海王的时候，我一定要废止那个已经过时的条约，与你们东方人族联合起来，把那些西方的魔鬼挨个打扁。”无奈的告诉我：“现在的东海泰坦海国国主是我的爷爷，可惜我爷爷顽固的很，他一向严禁我们与人族来往的。要不是章鱼博士偷偷帮忙，我都没机会了解你们呢。”

　　他这番话说的我颇为震惊，走过去拉着那个叫唐糖的女孩子站了起来。那女孩子只有十七八岁的样子，连大学生都不像，不过女孩子的年龄一般不好判断，十五到三十五岁的女人，只要保养得法，看起来基本上都是一副十七八的样子。当然了，这个叫唐糖的小美女还是真挺漂亮的，粉嫩的瓜子脸，弯弯的黑眉毛，乌溜溜的大眼睛，翘挺挺的小鼻子，都长的很耐看，再加上她的脸相对肉感，看起来更是十分的可爱。不光东海龙太子被迷的晕头胀脑，连我也不得不承认她很吸引人。问道：“小妹妹，现在你跟我说实话，这小子……说的都是真的么？”唐糖抽抽泣泣的只是哭，委委屈屈的呜咽：“是真的……可是我怎么会知道他根本不是人类……”

　　东海龙太子急了：“不是人类又怎么样？当年我爷爷的爸爸，就曾经上岸找老婆，结果遇到了哪吒……”斜着眼睛看了我一眼，说道：“打扮的和你倒差不多……”

　　我斜眼看到傻叉子还叼着红绸子上下飞舞呢，赶紧把它抓住按到我的肩膀上，悄声说道：“好啦好啦，休息休息吧。”

　　东海龙太子不干了，吵吵嚷嚷地说道：“那你怎么不早说？老公老公的叫了我好几年了，现在突然就要翻脸？”我急忙喊停，愕然问道：“老公？你们已经结婚了？”这都什么乱七八糟的啊！还好东海龙太子解释道：“是结婚了，不过不是真的结婚，是在游戏里结婚……”问唐糖：“咱们接过几次婚？四次还是五次？”见唐糖不回答，回头悻悻的对我说道：“我记得玩《诛仙》结过一次婚，玩《兽血沸腾》结过两次婚……最辉煌的一次，是在YY29981频道举行的语音婚礼，那次玩儿的最大，光是来宾就有上千人……”唐糖呜咽道：“那些都是游戏好不好……你怎么能当真？”

　　东海龙太子一听就勃然大怒，喝道：“感情的事情，怎么能做游戏？”回头来问我：“你叫什么名字？”

　　我说我叫宁学明，你也可以叫我花千芳。东海龙太子就点了点头，问道：“老花，你来评评理，这事儿能怪我么？”我抓了抓脑袋，心想死胖子的跨国爱情我都整不明白，现在倒好，又遇到一桩跨族情感纠葛。

　　东海龙太子见我不说话，气愤愤的坐到了一块礁石上，说道：“你们以为我容易么？为了上网，我每天都要游上千里的远，到青岛边上上网，想象着我的爱人就在水面的那一边……为了这个事情，我可没少挨我爷爷的打……”揭开海藻编织的上衣，给我们看了看他肋下的伤痕，说道：“看到了吧，我爷爷打人可痛呢……可是现在的结果怎么会是这个样子？”

　　我觉得这个事情蛮尴尬的，就把我的火尖枪戳在沙滩上，小心翼翼的靠了过去，坐在东海龙太子的身边，问道：“兄弟，你叫什么名字？”东海龙太子耷拉着脑袋，有气无力地说道：“我叫熬八马。”我一听就乐了：“名字挺耳熟啊……美洲大陆那边，曾经有一个傻逼总统，也叫这名字……”熬八马回头瞪了我一眼，不满的嘟囔道：“你才是傻逼名字呢。”

　　我在他满是鱼鳞的肩膀上拍了一下，沾了一手粘液，偷偷在我的战裙上擦了擦，说道：“伙计，你看，世间万物皆可勉强，所以古人说人定胜天……不过这个事情还是有一个例外的，那就是感情，感情这个事情，不同于其他任何事情，这个事情必须是两厢情愿的。”偷偷的给唐糖打手势，叫她赶紧爬走，继续说道：“而且感情这个东西，也时时在变化的，有可能今天的恋人，明天就分道扬镳、各奔东西。你应该听过：夫妻本是同林鸟，大难来时各自飞吧？”

　　熬八马不同意我的观点，说道：“这是你们人族的观念，我们龙族讲究的是随心所欲，我喜欢谁就是喜欢谁，不管以后结果怎么样，先喜欢再说。即便是我们龙族的寿命很长，可是我们也不愿意浪费光阴，我们向来是珍惜每一分每一秒与爱人相处的时光。因为我们知道那些美好的时光都非常短暂，就像握在手心里的沙子，不管你抓的多紧，总是要漏光的。”

　　我笑道：“那也要一切建立在真实的基础上吧？网络本来就是虚拟空间，太认真了就不好了，还是当他是一场游戏吧。”东海龙太子把头摇的像个拨浪鼓，说道：“网络是虚拟的没错，可是做在电脑前的人却是真实的，借助于网络这个虚拟空间，人们可以暂时抛弃很多条条框框，在一个相对公平的环境之中表达彼此的情感……这难道不弥足珍贵么？”这家伙心情激荡，居然都没发觉唐糖已经越怕越远了。

　　我瞥眼看到我要解救的人质已经基本上脱险了，再加上对面前的这条小蛟龙也多少有点好感，就说道：“你也别太钻牛角尖了，龙族好色，这个谁都知道，出了财宝以外，最喜欢的就是美女了……”

　　熬八马得意了：“嘿嘿，老花，真想不到你还挺了解我们的……”一扭头，看见唐糖已经爬的远了，登时跳了起来，喝道：“你干什么要爬走……”迈开大步就追了过去。这个时候唐糖并没有爬出去太远，我担心还是会被熬八马追上，一看熬八马已经跑出去了，急忙一弯腰，把他身后那条长长的龙尾巴抓住了，使劲儿一拉，那边的熬八马触及不妨，仰面朝天的摔了一个大筋斗。

　　这一下熬八马可生气了，奋力的挥动大尾巴。龙族的力气非常强大，刚刚他心情激荡，才被我拉了一个跟头，现在他暴怒之际，把大尾巴挥舞的左右乱甩，我用尽了全力也没能抱住，就被他一下甩的摔道了沙滩上。

　　我一骨碌爬了起来，旁边正好戳着我的火尖枪呢，就伸手抄了起来，喝道：“熬八马，再撒野的话，老花可要不客气了。”东海龙太子哼了一声，作势还要去追唐糖，我用我的火尖枪在他面前使劲儿一晃，数尺长的火焰欢呼跳跃，顿时把他挡在了原地。

　　熬八马怒不可竭，眼看着远处的唐糖已经站起来飞奔了，就冲我一伸手，喝道：“你还我老婆来！”我挥了挥手，说道：“兄弟，你别死心眼了，你‘老婆’都不要你了，你还是死心算了，你没见她跑的那样快……”

　　熬八马眼睛之中露出一抹狞笑：“她跑了没关系，我把你抓回去也一样！”把我吓了一跳，骇然道：“你说什么？”就见他从身后抽出来两根鱼骨打磨的棒槌，上来就是一棒槌，一下子就把我的火尖枪打的失手掉在地上。

　　紧接着熬八马的第二棒槌就跟着砸了下来，那一刻我真是吓破了胆，百忙之中错步逃开了，然后撒腿就跑……跟蛟龙打架？开什么玩笑！还是找直升机火炮来对付他吧。

　　哪知道我跑出去没有几步远呢，我的棕熊猫大吼一声就扑了上去，一爪子就把熬八马扇了个筋斗，两根棒槌也脱手甩到了一边。

　　哈哈，还是我的棕熊猫给力！

　　既然能打过他，那我还跑什么？在原地转了个圈子，我又跑了回来，喝止了棕熊猫的下一记杀手，站在沙滩上，看着蜷缩在地的东海龙太子，说道：“伙计，其实我蛮同情你的遭遇，不过你这样强横霸道的，就不好了吧？”棕熊猫有三四米高，气力雄壮，站在岸上比拼，自然是我们这边大占上风了。

　　熬八马恶狠狠的瞪着我，大吼一声，抓起一大把海沙来，就奋力往棕熊猫的头脸上撒去，棕熊猫虽然猛恶，却反应不过来那是拖延之计，就在它扭头避让的时候，东海龙太子突然扑了上来，懒腰一把抱住了我，奋力就往海中爬去。他比毁灭妹妹还多了两条短腿，速度当然要更加快捷。一个冲刺，就把我带到了海边。

　　蛟龙入海、虎归南山，再想制服他可就费劲了，更何况这家伙还抱着我呢，我抓不到腰间的手枪和美女蛇腰刀，只好反手把我的“乾坤圈”操了起来，重重的在熬八马额头的犄角上砸了一下。那东西颇为沉重，使用起来十分的不便，这一下固然砸的东海龙太子脑袋一歪，也把我累的手腕酸软。

　　熬八马似乎看出来了我的弱点，立刻就是一记头槌，这次他主动我被动，我的“乾坤圈”一下子就脱手掉到了海里。

　　瞥眼之间青岛栈桥方面已经有好几架直升飞机飞了起来，他们可能也看出来了我这边十分危险，不管不顾的就射过来一枚导弹。当然了，为了避免误伤到我，那枚导弹射的偏了好多，不过“碰”的一声炸响，也把熬八马吓了一跳。

　　这家伙意识到我们的人已经包抄过来了，他连想都不想，抱着我就沉入了大海之中。我张嘴大喊救命，结果一张嘴，先喝了一口又苦又咸的海水，急忙闭上了嘴巴。慌乱之际，隐隐觉得我的身子还在不住的下沉……这下完蛋了，我是旱鸭子，被一条蛟龙拖进了海水之中，还有命活么？身子一顿，他奶奶的，熬八马居然直接把我拉到海底浅滩上去了。这个家伙双脚刚刚落在海底，立刻浑身发力，带着我就向深海水域游去。他的水族之王，游泳的速度可真快，差不多赶上导弹了。劈面而来的水压刮的我全身疼痛，要多难受就有多难受。要不是我死死的闭住了嘴巴，说不定我早喝了一肚子海水，变成大肚婆了。

　　我憋紧了一口气，探手就去抓我的手枪，这可是我最后的机会了，不尽快把熬八马干掉，我自己就很快要淹死了。这时候一心要逃命，什么人族海族大联盟的壮举，统统都顾不得了。

　　偏偏那条该死的小龙崽子拦腰抱住的我，死死的卡住了美女蛇的腰刀和五四手枪，我心急火燎的抓了好几把，一下子抓到了两个造型奇怪的人造乳胶……朴教授研究出来的人造鱼鳃！

　　那一刻我开心的要死，我听朴教授讲过，这两个东西直接塞进鼻孔里面就可以。赶紧把两个软乎乎的小东西塞好，试验着吸了一口气……嘿嘿，还真别说，完全没有问题，只不过通过人工鱼鳃过滤来的空气隐隐的含着一股毛蚶子味儿，怪怪的。

　　可是这个时候东海龙太子也是越游越快了，他两臂抱紧了我，剩下两只腿一下一下的蹬着海底的沙滩，摆动着巨大的龙尾巴，飞速前进。

　　我摸索着就想用手去掐熬八马的脖子，还没有摸到地方呢，这条蛟龙却一下子停住了，伏在我的耳边悄悄说道：“禁声！有海怪！”我在心里骂道：“你他妈的不是东海之王么，怎么他奶奶的还害怕海怪？”不过听他说的十分严肃，又不禁奇怪，我急忙睁开眼睛，却被咸咸的海水刺激的眼睛生疼，好容易适应过来，抬头一看，我就惊呆了：好绚丽的海底世界！


第一百二十二章 我的瓦良格

　　我曾经在电视机、电脑等视频信息之中见过五彩绚丽的海底世界，那千姿百态的五色珊瑚、奇形怪状不可描绘的海洋生物，曾经深深的震撼了我。

　　可我真没想到我还有机会亲眼看到这奇异的海景……熬八马抱着我躲在一片礁石之后，不住的打手势叫我安静，我扭头看了一眼周围的美景，一时之间居然忘记了危险，直到一群巴掌长的海鱼从我面前扶摇而过，我才确定我真的是处身与大海之中。

　　还没等我明白怎么回事呢，一阵暗流袭来，东海龙太子猛的一扭身子，千钧一发之际躲了开去，一张巨型的嘴巴冲入我们的眼帘，那只巨大的嘴巴猛的一合，水桶粗细的两大排牙齿“咔”的一下撞在一起，激起无数水泡。

　　“什么鬼东西……”我还没有说完呢，奥巴马抱着我就没命的逃窜起来，他的游泳速度非常惊人，可是追在我们身后的东西太大了，很快就又追近了。熬八马无奈之下紧急转弯，向另外一个方向逃窜，嘴里喝道：“快帮忙划水！”

　　我心想我的两下半狗刨儿还用显摆么？可是身后的海怪越来越近，逼得我也赶紧动了起来，可惜的是我哪点力气简直无济于事，熬八马带着我在大海之中转了无数圈子，最后一腾身，呼的一下带着我冲出了水面，然后我们两个就狼狈不堪的摔在岩石上。这一下固然摔的我腰酸背痛，那边的东海龙太子也被摔的呲牙裂嘴。

　　好容易爬了起来，四处一看，不禁心头叫苦……

　　这里分明就是个暗礁，潮水一落，才显现出来的临时性岛屿。好在这个小岛还不算太小，起码我们两个人背靠背坐着，两个人四瓣儿屁股还不至于坐进海水里。当然了，露出海面的部分虽然很小，下面的地基却很庞大，形成了一大片浅水区，追逐我们的大海怪却没办法追上来。

　　“咳咳咳……”我咳嗽了半天，才问道：“你不是东海龙太子么，怎么还害怕海怪？”熬八马白了我一眼，说道：“废话，你们人族社会就全是好人么？”这话倒也说的有点道理，我就改口埋怨道：“你自己跑就跑吧，还拉上我干什么？我是男的，又不能给你当老婆。”

　　熬八马哼了一声，说道：“你不是说你在福乐多总部挺有力度的么，现在局势变成这个样子了，我就想带你去见见我的爷爷，商量一下人族与海族的合作问题。虽然爷爷说很快就会把东海泰坦海国的王权交给我，可现在毕竟还是他当国主……哪里想到半路上会遇到大海怪？这鬼东西连泰坦巨人都要退避三分的。”

　　我就奇道：“你爷爷会把王权交给你……那你爸爸呢？”熬八马就恨恨地说道：“我爸爸早在一百年前，就在一次海战之中不幸遇难了。”

　　正说着呢，西北边的天空上传来了阵阵直升机螺旋桨的轰鸣声，我听了精神一振，站了起来，掏出手枪来，就向着半天空连开了七八枪。果然吸引了那架直升机的注意力，慢慢的向外面这边飞来。

　　东海龙太子也看到了飞来的直升机，作势又想抱我下水，可是一来我手里有枪，二来游离在附近的大海怪还没有离去，所以他做了好几次准备，都不曾出手。最后叹道：“老花，你知道，我并没有恶意的，我要是想杀你，直接勒死你就行了。”

　　我听了勃然大怒，喝道：“你拿我当傻逼哄呢？你是龙你当然不怕水，我是人我可扛不住深水压的，你这一路把我抱倒龙宫去，还没到地方呢，海水就能把我压扁。”

　　东海龙太子失笑道：“你傻了？谁告诉你东海龙宫在深海区的？”我听了，一下子怔住了，就见他笑得：“人族到底是人族啊，尤其是东方人族，对大海简直是一无所知。你以为龙宫到现在还没有被发现，是因为龙宫在深海区，人族的潜水艇达不到地方，是不是？”见我一点头，就笑道：“那你想过没有，深水区的生物和浅水区的生物是不能相互往来的，浅水区的虾蟹游鱼，到了深水区会被水压直接压死；而深水区的海洋生物一旦浮上海面，就会因为失去了水压而血管爆裂。只有那些体魄超级强悍的物种，才可以自由往来……你想想，我们龙宫要是在深水区，那你还能见到我么？”我听了之后，直接呆住了。

　　熬八马见了我的模样，得意道：“看来博学如老花，也是二五眼子一个，我看你是动画片看多了，以为龙宫也和你们北京城的故宫一样，有高墙有房梁还有琉璃瓦啥的，是不是？”

　　我头一次被人这样数落，可是却无法反驳，只好又点了一下头，就见东海龙太子狂笑道：“大海之中全是海水，我们在水里盖一间房子，还要给房子加上房盖扣上瓦片，你说我们龙族的脑袋是不是都被驴踢了？”

　　我实在受不了了，只好说道：“好吧……我承认是我的脑袋被驴踢了……”正想问问他东海龙宫到底在哪里，那架飞过来的直升机却“呼”的射过来一枚导弹，虽然落到距离我们很远的地方，不过熬八马还是变了脸色，回头对我强笑道：“看来今天是没办法带你去见我爷爷了……那以后有机会再说吧。”劈手把我的手枪抢了过去，笑道：“这个算是送我的礼物吧～～再见了老花……”这句话说完，他已经纵身跳下了大海，眼见着他没入海底，就此不见了。

　　我很担心他的安危，伸长了脖子去看，果然见到远处的水中出现了一个大大的黑影，尾随东海龙太子就追了过去。我在心中安慰自己，熬八马抱着我都能游的那么快，现在他自己轻装上阵，应该能逃得掉吧……。

　　那架直升机慢慢的飞了过来，垂下软梯子，把我吊了上去。死胖子带着区翔把我拉了上去，爬进机舱一看，各种武器都有。我先把区翔的大狙抢了过来，用枪上的远瞄镜仔细查看，可惜的是，熬八马的身影固然没有，连大海怪也没有踪迹了。

　　死胖子先看了看我有没有受伤，松了一口气，才问道：“老花，到底怎么回事？那条蛟龙不是调戏民女么？怎么倒把你抱跑了？”歪着脑袋看了看我的屁股：“饿……我说……你没吃亏吧……”

　　我赶紧让他放下心来，说道：“我没事，那条小蛟龙想带我回龙宫，去见泰坦海国的国主……”当下把事情经过说了一遍，死胖子懊悔的一拍大腿，说道：“怎么会是这样？那还不如让他把你带走呢，反正他还会把你带回来。”区翔却说道：“我看这个事情就这样了局也很好，龙宫看不看无所谓，能活着回来就好。”

　　死胖子就叹息道：“主要跟海族的盟约问题比较重要，就算他们不帮忙，起码也不要捣乱才行啊。”我也暗自叹息，有点后悔没能抓住这次机会。

　　到了青岛栈桥之上，众人把我围在当中，细听结果究竟，不免又是一阵叹息。最后还是药劲说道：“好啦，这个事情先这样吧。只要双方有诚意，盟约就总能达成。如果人家根本没诚意，老花就算去了龙宫也白搭。以我们和海族之间的个体差异来看，与其我们去龙宫，还不如老龙王去福乐多来的实在，不管怎么说，大连也是有海港的。”众人听了纷纷点头，都说药劲分析的有道理。

　　打发走了各位老乡之后，我们几个头人又聚在了一起。苏婉说道：“看来青岛这边的危机已经差不多了，我们也要面对山姆大叔的请求了……”举起一张电报，苦笑道：“看来美国佬是真急了，不到半天的光景，就发来了两封电报。”

　　死胖子听了不以为然：“发就发吧，等他们发来了一百张电报再说……”余端武也跟着溜缝：“要不，咱们也给老美发几份电报求救吧……反正都在末日世界，凭什么就只能他们向我们求救？”

　　苏婉赶紧摇头，笑道：“算了吧，那也太搞笑了。咱们还是按照老花的主意：高调出兵，缓缓而行……”我点了点头，说道：“不如派老药带着川军团乘船队出海吧，咱们坐船去支援老美。”药劲一下子笑了起来：“不是吧～坐船去美洲？那要走多少个月啊？等到我们到了地方，估计加拿大都沦陷了……我不是不敢去啊，我就是觉得这样搭上几百人去旅游，太窝工了。”

　　我就冲他挑了挑眉毛，笑道：“你怎么那么死心眼儿呢……谁让你真的去美洲了？你不会到了日本，就找个理由掉头回来啊？”看了看老药还是没有明白我的意思，只好把话挑明了：“听说日本横须贺那边，有好多大船停着呢，现在那些船上的人也都死光了，留着那些船空飘着也是浪费啊……”

　　药劲总算明白了，骂道：“你就直接说，让我老药带人去把罗纳德·里根号核动力航母开回大连港，不就行了么，看这弯子让你绕的。”我赶紧举手：“我发誓我可没有鼓动你去偷人家的航空母舰啊，那都是你自己的主意。”

　　这次药劲到没再嬉笑，正色道：“老花说的对，从这次胶州湾海战看来，航空母舰的作用还是不能小窥的。咱们必须重视航母的能力……”还没说完呢，剑天寒就跑了过来，喜笑颜开的喊道：“九哥、老花，快来看啊，咱们的老瓦开过来了！”

　　“啊！”我们大家都站了起来，纷纷冲出帐篷，来到栈桥之上一看，果然远远的看到一艘巨无霸一般的船只在水天交接的地方露出头来，船没到呢，就先给我们送来一声悠长的汽笛，捏人心魄。

　　大海大洋无边无垠，即使老瓦之大，远远看起来也如同一片树叶一般。好在很快我们就看到老瓦周围陆陆续续的出现了很多艘护卫舰、巡洋舰，我看了暗暗吃惊，问道：“九哥。怎么回事？哪来那么多护卫舰？”苏婉就笑道：“这还不简单，那些护卫舰本来就是老瓦的护航编队成员，跟随老瓦一起停泊在大连的。咱们接收老瓦的时候，当然就顺手把它们也接收过来了……还不止护卫舰、巡洋舰、补给舰呢，水下还有三艘核潜艇呢。”

　　我听的心情痛快之极，大嘴巴都咧到了耳丫子上。眼看着老瓦的船队一路来到了栈桥附近，光凭目视就能看见站在船头上的萧美眉了。此刻那位见习播音员成长起来的舰长，正蹦蹦跳跳的站在那里，不住的向我挥手呢。她的美国助手汤姆·布莱克背负着双手，就站在萧美眉的身后，仿佛是个保镖。

　　栈桥这边已经挤满了当地的幸存者，连那些韩国老表也纷纷围了过来，跟着一起欢呼跳跃。宋来朋就站在我的身边，喃喃说道：“这才是真正的航母啊……”

　　老瓦吃水很深，不能像独岛号那样一口气开到栈桥边，只能停泊在不远的青岛湾里面，不过老瓦的甲板上很快就飞起来一架中型直升机，飞快的向我们这边飞了过来，直升机刚刚落地，萧美眉就跳了下来，连蹦带跳的冲到我的身边，一头就扎进我的怀里，咯咯笑道：“老花！想我了没有？”

　　我哈哈大笑，抱着她原地转了两圈，笑道：“当然了，当然了，必须想，谁让咱们的萧妹妹这样可爱来着……”说实话这些日子以来，我这边风里来雨里去，忙的一塌糊涂，我几乎是谁都没想过。不过既然萧美眉问起来，我总不能说没有吧？

　　就听萧美眉“哼”了一声，挣脱了我的怀抱，用小手指刮我的脸，说道：“你说谎，你骗人，你那么想我，怎么都不给我发一封电报？”

　　我一下子呆住了，死胖子给我圆谎：“我说萧美眉，这就是你的不对了吧？电台那是公用的东西，老花怎么能带头以权谋私呢？对不对？”我尴尬的回头看了一眼苏婉，却见她没什么反应，只是笑嘻嘻的看着我们。

　　萧美眉不依，和我撒娇：“不行！老花你要补偿我……罚你给我讲故事，就讲你们去泰国冒险的故事，别人都听到了，就我还没听过嘞。”这小姑娘的嗓子真好听，我估计除了剑天寒之外，别人都得一致认定萧美眉的声音是天下第一甜美的声音。

　　被这样的声音哀求讲故事，我还能拒绝么？于是我就滔滔不绝的说了起来，这些经历萧美眉固然听的一惊一乍的，连周围的青岛老乡们也跟着一起目瞪口呆。

　　我在这边给萧美眉他们讲故事，那边苏婉和死胖子等人开始登上瓦良格号航空母舰检阅队伍，我眼巴巴的看着近在咫尺的老瓦，真是恨不得马上就扑过去好好摸一摸。

　　可惜我们这边的故事还没讲完呢，电报员就捏着电报跑了过来，看看九哥去了老瓦那边，就直接把电报交给了我，说道：“老花，你快看看吧，吕海宝又来电了，似乎情况不怎么好呢。”

　　我听了心中一蹦，赶紧接过电文来一看，只见上面写着：九哥，我们被暴雨困在通往石屏县的盘山公路上，正想办法脱困。令：接到赖勇传来的第二封电报，女卫生员刘若冰受伤后生命垂危，恐怕是凶多吉少。

　　我赶忙逃出来对讲机，把情况大略的和苏婉说了一下，那边苏婉叹了口气，说道：“老花，吕海宝那边恐怕真的不怎么妙啊，还没找到赖将军呢，这就接二连三的出现了问题。”

　　我听出来苏婉的声音里面隐隐的含着焦急，就安慰她道：“你别急啊，吕海宝第一次出任务，难免有点散失……不过天灾暴雨，山体滑坡，路面受阻，也怪不得吕海宝。心中只希望哪位女卫生员能挺住了。”

　　苏婉顿了一下，我离老远开到她站在老瓦的甲板上，以手敲击自己的额头，就知道她很烦心，就说道：“好啦，实在不行，我和死胖子在去云南走一趟吧。”苏婉当即否决：“不行，编小C明天就要到青岛了，咱们不能让人家上万里路扑个空。”我抓了抓头皮，说道：“那好吧，那我先带队去云南看看。”

　　这边刚放下对讲机，电报员背着的电报机又滴滴答答的响了起来，他反手就要把电报机拿下来，结果被萧美眉一把按住了，侧着耳朵听了一下，立刻就皱着眉头问道：“老花，赵青山博士找到了？大粽子怎么会跟着他去埃及了？”

　　我听的一下子蹦了起来，喝道：“你说啥？”萧美眉不知道出了什么事情，被我吼的吓了一跳，那个电报员也点了点头，说道：“没错……到底是前辈呢，不用记录本，就能直译电文……”萧美眉笑眯眯地说道：“你也不错哦，着不是也听出来了么？”

　　我顾不得听他们两个互相拍马屁，跳起来就冲着瓦良格号航空母舰喊道：“九哥！大事不好了，赵青山博士带着大粽子去埃及了！”那一刻我真的是又惊又怒，都忘记了自己不用对讲机的话，远在瓦良格航空母舰上面的苏婉根本听不到我在说什么。


【第七集 彩云之南】


第一百二十三章 调兵遣将

　　萧美眉拉了我一把，有点担心地说道：“花哥……你这样喊，九哥是听不到的。”我猛的惊醒，急忙操起对讲机来，把情况又说了一遍，最后补充道：“他们两个怎么会去埃及呢？”

　　对讲机那边的苏婉也是相当震惊，反问我：“是啊……他们怎么去的埃及？走路去还是开车去？成飞基地那边已经没有飞行员了啊。”这话问的我也是一愣！

　　那边苏婉等人也顾不得再检阅船队了，纷纷登上直升机，准备返回栈桥这边。萧美眉站在我旁边安慰道：“花哥，你别着急啊，到底怎么回事？”我就匆匆的把010241基地里面发生的事情又给她说了一遍，萧美眉听的脸上变色，叹道：“真想不到咱们分开才十天不到，你这边就发生了这么多的事情。”

　　我看到萧美眉很紧张的样子，为了宽慰她，就扯开话题，说道：“那你那边怎么样？骷髅兵们好沟通么？操作老瓦的技术人员又是怎么解决的？还有啊，听苏婉说你还接手了三艘核潜艇，那东西你们也能摆弄？”

　　萧美眉笑了一下，说道：“你的问题也不少呢。骷髅兵们还是很听话的，他们性格都温和的很，一个个够跟老和尚是的，十分听话，除了杀生，叫他们干什么他们都不拒绝。至于操作老瓦，这个可真有点难度，我们找了几名开过渔船的船老大，通过说明书的指引，现在马马虎虎算是能启动老瓦执行任务了。不过也幸亏有汤姆在，不然舰载机什么的，也不会这样快就形成战斗力。”她顿了一下，最后说道：“至于说核潜艇，就比较麻烦了，一来那东西结构比较复杂，二来我们这边的人手也不够，所以现在我们也只能做到开动它们而已，既没有战斗力，也没有护航力，甚至我们都还没有试验着下潜呢。”

　　我听的满头黑线，心想你们合着就是拿核潜艇当皮划艇了……不过这样短的时间里、这样匆忙的情况下，萧美眉他们能把我们的航母编队搞成这个样子，已经是难能可贵、十分的不容易了。就笑道：“好啦好啦，你们已经很努力了，也幸亏有你顶了上去，否则任务落到我老花头上，凭我那两下半狗刨，想管理航母编队，简直是做梦啊。”

　　萧美眉苦笑道：“别的都还好说，就是人手太少啦，一个航母编队，起码也要数千人才能摆弄得了啊，九哥就给我派过去了一百多个懂船的老乡，外加五百名骷髅兵……哎，什么骷髅兵啊，根本就是骷髅和尚，我现在一见他们的秃脑袋就生气。”我看看周围，悄声说道：“不许你这样不知足啊……骷髅兵们不喜欢杀生，是我们这些幸存者的福气，你想想那些骷髅兵们要是各个如同大粽子一样威武，再跟我们人类作对的话，那还有我们的活路么？”拍了拍萧美眉的肩膀，笑道：“人啊，要学会知足，知足者常乐！”

　　萧美眉就跺脚道：“哎呀……我不是这个意思啦，”看了看围在周围的青岛老乡和韩国老表，笑眯眯地说道：“人家是看到这里有这么多人，所以想向花哥再要点人手去老瓦上面帮忙啦……”

　　我晕，我用手点着她的小鼻子，训导她：“你怎么也学会了拐弯抹角的毛病？”萧美眉懒得理我，回头对大伙喊道：“乡亲们，我是瓦良格航空母舰编队的总舰长，现在我需要人手帮忙，你们有愿意加入海军的没有？”

　　“有有有……”

　　“我去我去，带上我吧……”

　　“还有我……”

　　真是一呼百应，群情激奋，不但青岛老乡们热血沸腾，韩国老表们问明白了情况之后，更是奋勇争先，不甘落后。一个排水一万三千吨的独岛号直升机母舰都那么大的威力，庞大如老瓦排水量整整六万五千多吨的大家伙，可不就等于是诺亚方舟了么？一旦成为老瓦的船员，基本上就等于是脱离了粽子们的威胁。

　　那些韩国老表们知道我能听懂胶州话，纷纷向我慷慨陈诉，要求加入瓦良格航母编队，为抵抗地下城的侵略者贡献自己的力量……我好容易才把他们安顿下来，说这个事情我会向九哥请示的，他们才放下心来。

　　说话之间，苏婉他们陆陆续续的飞了回来，我们几个头人赶紧聚集在一起开会，苏婉叫先让电报员用电报联系赵青山博士，结果电报发了之后如泥牛入海，半点回音都没有。不过没多久，潞王陵方面就传来了信息，新郑大镭子表哥来电，说陈廷耀从新郑开走了一架波音747客机，飞去了四川。临走的时候，陈廷耀告诉大镭子表哥，说赵青山博士有了重大的发现，急需一名飞行员帮忙。赵青山博士已经向总部方面发了好几份电报，可是都没有回音，所以逼不得已，只好请潞王陵方面帮忙了。

　　我们大家一听，就知道是怎么回事了，我们算了一下时间，才发现那阵子我们这些福乐多的头人们都在胶州湾里面被海怪们打的狼狈不堪呢，可能是情况紧迫，导致我们没有接到赵青山博士的电报。

　　我们这些人马上开始重新部署兵力，按照我的主意，由药劲带领相关技术人员，以及一百名川军团的战士，外加三百名韩国老表，以及四百名青岛老乡，乘坐独岛号直升机母舰，前往日本横须贺，去接手罗奈德·里根号航空母舰。这一部分任务很重要，所以老药立刻就点兵布阵，开始收拾东西装备，准备出征。

　　至于萧美眉的瓦良格号航母编队，当然也不可能老是守着一个空壳子。我们马上给萧美眉派去了三百名韩国老表，以及五百名青岛老乡，虽然这些人还是不能把我们的航母编队装满，可是现在也只好如此了。

　　余端武看了看自己的人要被带光了，有点着急，忙问道：“那……那谁来守卫青岛基地啊？我们也要继续营救附近的幸存者的。”苏婉就笑道：“剩下的两百川军团的战士就先交给你带领了，他们可是老药训练出来的精兵啊，绝对的强悍。”余大姑娘这才放下心来，笑道：“这我心里就有底了。”

　　我拍着他的肩膀笑道：“还有一个艰苦的任务要你来完成呢……我们马上就要离开青岛了，樱雪儿离不开海水，再说她的伤势也没好呢，所以暂时由你照看着。”看到余端武脸色有点难看，就哼了一声，继续说道：“我可根你说好了啊，第一不许把她弄死，第二不许把她弄丢！咱们将来和西海人鱼族打交道，少不得还要靠这个小妞儿出面维护呢。”死胖子也说道：“就是，就是，你可注意点啊，她哥哥可还没死呢，保不齐哪天就会领着大批海怪跑回来……我看你还是尽快在陆地上找一个地方当基地吧，总是呆在水里不安稳的。”余端武听了，面色凝重，急忙答应下来。

　　我笑道：“你也别担心，宋总统留下来帮助你一起营救山东半岛的幸存者，虽然他手下现在全是娘子军了，不过朝鲜人吃苦耐劳的精神和山东人一样可敬，你们两个以后精诚团结，争取尽快把山东地面的事情搞定。”

　　那俩家伙商量了几句之后，先握手后拥抱，最后一致向我提出请求，要福乐多总部给青岛基地派几名飞行员过来。

　　我听的满头黑线，笑骂：“你们可真大方，一开口就要几名飞行员！你们知道飞行员可有多难训练么？咱们这些人一共就只有十几名飞行员而已……”说到这里，我突然想起来一件事，回头问剑天寒：“小剑，我记得泰国那边，征宇也接收了一艘航空母舰来着，是不是？”剑天寒笑道：“什么航空母舰，就是一艘直升机母舰而已。”我点了点头，掰开手指算了一下，说道：“咱们离开泰国也有一个星期了，也差不多应该把大老黑霍夫曼叫回来了，他是战斗机驾驶员，老让他开客机直升机可不是有点浪费人才么，都七八天了，他也应该教出几个会开直升机的徒弟了……”

　　我还没有说完呢，余端武就不干了，说道：“老花没你这样的啊，我们也知道总部的飞行员十分紧张……不过你也不用这样和我们哭穷吧？再说我们也只不过想要几名直升机驾驶员而已，又没有要你的战斗机飞行员，你怎么还把大老黑霍夫曼也扯出来说事儿了。”

　　我怒了，喝道：“别胡说八道，你以为直升机驾驶员就有很多呢？我这不是合计着把大老黑叫回来，给你们当直升机教练呢么！”苏婉在旁边笑道：“这个说的正是呢，正好明天编小C来青岛，就是霍夫曼开的飞机，到时候咱们把霍夫曼扣到青岛来，让他给青岛基地培养点直升机驾驶员再走，可不就什么问题都解决了么。”众人一听，都觉得这个主意不错，纷纷夸赞九哥英明神武，是百年难得一见的明君圣主。

　　天色渐渐黑了，不过谁也不肯停下来休息，余端武、宋来朋和药劲三个人分派调度，一直忙到大半夜，才算把人员全部交接完毕，原来被我们用重型直升机接走的韩国妇女们，也相继来到了栈桥之上。我看到宋来朋身边跟着一个身材苗条的少女，估计就是他的女朋友任阳阳了。因为天色太黑，我也看不清那位“总统夫人”长的到底怎么样，不过依着饼子脸小护士做参考，我也懒得跑过去看看到底是啥样了。

　　药劲那边最先交接完毕，宋来朋抓着药劲的手，说道：“药先生，独岛号是整个韩民族的骄傲……希望你好好对待它。”回头看了九哥一眼，说道：“你现在就是独岛号直升机母舰的舰长了。”我把话翻译了过去，药劲听了笑道：“放心吧，老药会好好摆弄的，真翻了我可就掉海里去了。”

　　宋来朋听了我的翻译之后，哭笑不得，最后也不得不承认，老药说的是实话。

　　一切准备就绪之后，药劲就带着独岛号扬帆出海，我们大家少不得又跑到码头之上为他送行，我瞥眼看到武书源那混蛋隐藏在药劲身后，登时怒了，喝道：“武书源，你要干什么？你也想去日本？”

　　那小子讪讪的站了出来，笑道：“没没……”我突然反应过来，问道：“你是不是又想借机会去靖国神社里面拉泡屎啊？”那小子立刻露出一副你怎么知道的神情，我赶紧把他叫了回来，喝道：“这次是去接受罗纳德·里根号航空母舰，又不是去解放日本列岛，你跟着去凑什么热闹？还是准备一下，跟我去云南吧。”武书源不敢说话，低头耷拉脑袋的站在那里，脸上一副愤愤不平的样子。

　　我看看他的脸色，突然又想起一件事情来，赶紧抓住要上船的药劲，说道：“老药，你一把年纪了，办事前先看看火候啊，你可别带着独岛号去日本本州登陆，搞什么光复日本的闹剧、玩什么三光政策啊……一句话，现在不是弄这个的时候，你们到了日本之后，最重要的任务就是把那艘航空母舰接回来，别去理会那些小日本鬼子。”

　　药劲就瞪着我的脸，问道：“只抢东西不救人？”我点了点头，说道：“就是这个意思！”药劲点了点头，说道：“好吧，一切都听你老花的吩咐。”起先这个家伙满脸横肉的样子，分明有点要去把日本人杀光的架子了，听了我的话之后，虽然收回了满脸的杀气，不过换之而来的一脸奸笑，还是让我隐隐的感到十分的不靠谱。

　　我回头想了想，也没交代错什么啊，就同药劲握了握手，眼看着几名川军团的战士把他的轮椅推到了独岛号之上。老药这次随身带走了很多懂得操作大船的职业船工，他们刚刚登上甲板，立刻就起锚远航，得意的向我们使劲儿的按汽笛。

　　话说老花我可真是大傻瓜，我居然没有发现药劲的满脸奸笑那么的诡异，等到后来药劲从日本那边满载而归的时候，我们都被他带回来的战利品给惊呆了。我那句“只抢东西不救人”，简直成了被执行的最彻底的命令。

　　这些后话以后再说，送走了药劲之后，老瓦那边的人员也登舰的差不多了，萧美眉就走过来向我们道别，抱着我不放，哭哭啼啼地说道：“对不起了花哥，我要带着船队去上海了……好舍不得离开你哦……”我尴尬的回头看了一眼苏婉，见她的脸色果然不怎么好看，只好干笑道：“好啦好啦，也不会分开很久，很快就会见面的，到时候我再给你讲故事听好不好？”

　　“一言为定！”萧美眉向我伸出来一根小手指，我只好又和她拉了拉钩，算是把这个事情敲定，苏婉已经不耐烦地说道：“好啦，赶紧起航吧，上海那边是全国是金融中心，再不挽救可真的来不及了。”

　　萧美眉无奈，恋恋不舍的放开了我，一步三回头的上了直升飞机，到了机舱门口，突然转回身来，挑衅是地说道：“花哥，咱们两个比赛，看看你到云南救的人多，还是我到上海救的人多。你敢不敢比？”

　　我听的满头黑线，心想先不说苏杭一带本就是这个世界上人口最稠密的地区，而我要去的云南却是山地丘陵的少数民族聚集地，光是你去上海所带的人马，就足足有一个航空母舰编队上千号人马，而我去云南却连十个人也带不上，这样的情况之下还用比么？

　　不过我不忍心给她泼冷水，就笑道：“好的，比就比，输了你可不许哭鼻子！”萧美眉果然受激不过，愤愤然说道：“你怎么知道我会输？偏偏这次一定要赢你……我要是赢了，就要罚你一件事情。”我愕然问道：“什么事情？”就见萧美眉诡异的一笑：“等你输了再说！”洋洋得意的登机而去，留下我隐隐觉得要倒大霉了。

　　送走了萧美眉的船队之后，我们大家都累了，赶紧抓紧时间休息。第二天天一亮，就早早起来了，看看天色晴朗，可以顺利起飞，不禁心头窃喜，赶紧去吃早饭。

　　死胖子手里捏着山东特有的大白馒头，嘴里却叼着筷子发呆。我坐在他旁边笑道：“好啦好啦，马上要见到你的大情人了，就别老给我们摆情圣的嘴脸了。”死胖子举起拳头要揍我，我赶忙跑到了一边。

　　一个女孩子给我端来了我的早点，我说了一句谢谢，那个女孩子马上说道：“花哥，是你救了我，你不要对我这样客气。”我听的声音陌生，想不起来是谁，急忙抬头一看，正是那个叫唐糖的女孩子。我见到她眼睛红的像桃子，才想起来她和东海龙太子的事情还没完呢，就说道：“好了，都是误会而已，你也别太放在心上，以后再上网聊天的时候……哎，算了，以后可能也没那个条件了……”我也不知道如何安慰她才好，只好看着她默默的转身离去。

　　吃完了早饭，老车、区翔、剑天寒、武书源、孙琪五人一起来到了我的面前，我扭头看了看苏婉，不满地说道：“九哥，我的人怎么越来越少了？你该不会想着就让我带着他们五个去云南吧？”


第一百二十四章 一路坎坷

　　苏婉看了看老车、区翔、剑天寒、武书源、孙琪等五人，苦笑道：“就你们几个去确实太少了点……可是静儿是绝对不可能让你们再带走了，福乐多总部那边，美少女战队不能总是群龙无首。”看了剑天寒一眼，叹道：“而且王潇源也要回四川成飞总部了，药劲去了日本，成都方面只留下一个龚来余，肯定是不够用的。”

　　三个人面面相视，好半天无语，这下我急了：“就我们六个人去云南肯定是不行的，我们……”死胖子鄙视道：“你害怕什么啊？吕海宝不是已经带过去一只小分队了么？到时候你们两拨人马汇合，也差不多二十个人了。一半天的我就也跟着过去了，力量还是不小的。”

　　我看了看他们俩的神色，想了想目前的局势，只好认命：“好吧，六个人就六个人吧，不过总要给我们派个飞行员吧？连赵青山博士都知道不能步行去埃及，你们俩该不会想让我们徒步进南疆吧？”苏婉就失笑道：“你别和我打马虎眼啊，不是有老车呢么，他虽然不是战斗机驾驶员，不过空客、直升机已经都能开了。再说胖子去云南的时候，少不得还要带走一位飞行员，现在金国军驾驶着歼20回福乐多总部了，徐宁桥跟着老瓦去上海了，我身边可就剩下一个王勇了，可真不好调度了呢。”

　　我叹了口气，说好吧好吧，你都穷的就剩下一裤头了，我就不让你全裸了，惹得苏婉狠狠的白了我一眼。

　　辞别了众人之后，带上棕熊猫和傻叉子，余端武亲自开车护送我们去流亭飞机场，挑了一架支线客机，就陆陆续续的往飞机上爬。死胖子要迎接编小C，也跟随我们的车队来到了飞机场，他站在跑道边热情洋溢的跟我打招呼：“老花，去了云南离少数民族的女同胞远点啊，别让人家给你下了蛊，浑身上下都是虫子，就不好玩了。”

　　我挥挥手让他赶紧滚蛋：“行了行了，知道了，有你的编小C做例子，我这辈子都不会胡乱拈花惹草的。”

　　上了飞机之后，大家坐好，老车就拉起飞机起飞了。余端武给棕熊猫准备了好多扎成捆的竹子扫把，供棕熊猫打牙祭……棕熊猫现在每日的食谱都是精细粮食，经过小萝莉护士方敏亲自调配的方子，不过棕熊猫喜欢吃竹子这个谁也改变不了，反正它喜欢吃就吃好了，那一大捆竹子加起来还没有一碗大米饭的热量高。

　　我们的飞机从青岛起飞，就往大西南飞去，沿途横亘着的荒凉城镇与村落，都觉得心理面压抑的很。我来到驾驶室，看见老车一边开飞机一边还在研究一本大地图，不禁满头黑线：“伙计，你可别告诉我你找不到云南在那里啊，那可是好几十万平方公里的大目标啊。”

　　老车嘿嘿笑了笑，这么忙的情况下他也没忘记先搓了搓手，然后才笑道：“没事的，要想到达目的地还是很容易的。”指着舷窗下面的地面，说道：“咱们沿着京广铁路一路南行，就能到达广州市。从广州再折返向西，半个多小时就能到昆明了。”

　　我听的满头黑线，合着他还是拿飞机当公交车开呢！看了看飞机上的方向仪表，我们的飞机果然是一路往南飞去。反正左右无事，就和老车聊起了开车。武书源坐在副驾驶的位置上，还惦记着去日本大显身手呢，被我狠狠的教训了一顿。

　　老车的主意还是不错的，现在我们没有了卫星导航，万一飞错了地方可就耽误事情了。还好京广铁路十分醒目，很快就把我们一路带到了广州市上空。老车洋洋得意：“看到了吧，从这里一直往西开，正好可以到达昆明。”我看着脚下寂静的羊城，想看看有没有幸存者的踪迹，可是下面一片静悄悄的，什么也没有。

　　不久之后，我们就飞到了广西省的省会南宁附近，我忍不住笑道：“老车，你这个主意虽然笨了点，可是还是挺管用的。”老车嘿嘿笑道：“只要飞机不坏，咱们很快就能到达昆明了……”

　　结果刚刚说完，我们飞机机身突然一晃，把我甩了个列些，好容易爬了起来，问道：“怎么回事？”就听武书源哭丧着脸报告：“老花，咱们的飞机引擎熄灭了一个，现在只有左边的引擎还在转了。”

　　我一听就急了：“怎么办？”我连车都不会开，遇到这样的问题只有发傻了，没想到老车的水平和我差不多，跟着我的话就说了一句：“是啊，怎么办？”我一听险些哭出来，喝道：“坚持住！”回头喊剑天寒：“小剑！赶快紧急发报，求教一下右边引擎熄灭的情况下我们该怎么办。”

　　那边剑天寒手忙脚乱的就去发报，一边发一边嘟囔：“这样子求教还来得及么？”没想到电报刚刚发出去，就有人回了一封电文，就两个字：迫降！

　　我晕！我踉踉跄跄的走了几步，回到驾驶舱，对老车喊道：“迫降！别再飞了！”老车急忙点了一下头，紧急拉砖方向，说道：“那我们只能去南宁机场降落了……哎，老花，你们可坐好了啊！”

　　我心说你就别废话了，好好开你的飞机吧！看看也帮不上什么忙，只好反身回了座位招呼大家绑好安全带……因为有了吕海宝在昆明机场顺利降落的例子，所以这次我们压根就没想过跳伞的事情，随身只不过每人带了一个救生圈而已。我把棕熊猫的救生圈吹大之后拿到手中，使劲儿的往它的脑袋上套去，可是棕熊猫的脑袋很大，小小的救生圈卡在它的脑壳之上安不下去，怎么看怎么像黑猫警长的大盖帽。

　　随着老车一嗓子“抓紧了……”呼的一下，我们的飞机就着陆了，还好我们的飞机还有一个引擎，这一次事故倒是有惊无险，不过当我们先后爬下飞机的时候，我见到老车背后的衣服都湿透了。

　　老车跑过来跟我诉苦：“我说老花，咱们可不能再这样下去了，说什么也要招一批飞行维修师了，你说刚刚咱们要是直接就遇难了，可有多冤枉！”

　　我也被吓的不轻，站在当地直发愣，眼看着周围摆放的乱七八糟的飞机和远处破破烂烂的航站楼，愕然问道：“这里……是南宁？”区翔指着航站楼破烂的牌匾：吴吁国际机场，说道：“应该是了，不过肯定不是市区，机场不可能位于市区的。”

　　我点了点头，回头看见棕熊猫抱着一大抱竹子扫帚，跟在我的屁股后面，才稍稍的感到安心。看了看兄弟们都无恙，更是呼出一口气。老车搓了搓他的手，问我：“老花，现在怎么办？咱们距离昆明最少还得有七八百公里远呢，要不咱们再找一架飞机代步吧。”我马上点头，说道：“老车、武书源，你们两个去找下飞机；小剑，你马上给九哥去电报，通报咱们的情况……他奶奶的，那个赖勇肯定天生就是个杀神，架子摆的够大的，这还没见面呢，就相继困住了咱们福乐多的两只小分队！”

　　队员们立刻开工，留下区翔和孙琪在我身边守护。孙琪的汉语一直就不怎么好，于是区翔就对我说道：“老花，等咱们找到那个赖将军之后，先按倒揍一顿吧。”我也觉得他这个主意不错，就答道：“很好，到时候我上去把他腰抱住，你就照他鼻子给一拳头，不把他的鼻子打冒血，下次出任务我就不带你了。”

　　区翔知道我在开玩笑，不过他还是有点担心地说道：“不过那个赖勇既然是个将军，就应该有两下子吧？别道时候咱们两个上去也不是人家的对手，岂不是给咱们福乐多丢人了么？”他这样一说，我也没了主意，就笑道：“不行咱们就下黑手，把他救出来之后，瞅他不注意，给他一闷棍……就说是粽子们打的，赖将军就算生气，也是死无对证。”

　　正胡说八道呢，远处传来了老车的一声惊叫，区翔一下子就端起了他的大狙，我还没明白怎么回事呢，他已经碰碰连开了两枪。我顺着枪口的方向一看，只见老车和武书源两个狼狈不堪的从一架飞机的旋梯上滚了下来，撒腿就跑。他们身后的那架飞机座舱里面，陆陆续续的就冲出来好多粽子。我看了暗暗叫苦，喊了一句：“这里的粽子们不怕阳光！”就赶紧端起枪来射击，掩护着老车和武书源跑了回来。

　　老车吓得满脸惨白，叫道：“老花，那架飞机的座舱里面好多粽子……”我赶紧告诉他我看到了。正指挥着大家反击呢，就见飞机场上停泊着的大大小小的飞机上，开始陆陆续续的往外面爬出来粽子，我们看了这个架势，哪里还有心情去打粽子？呼喝一声，大家扭头就跑。

　　一口气跑出去上千米，累的我们大家不行，瞥眼看到机场跑道尽头的边上，停着一辆牵引车，老车就赶紧爬了上去，试了一下，满心欢喜地说道：“好了，可以用！”我们大家就七手八脚的爬了上去，棕熊猫舍不得它的竹子扫帚，只好也让它抱了上去。

　　车子很快就启动了，可是这种飞机牵引车属于特种车型，不但底盘很低，实际上全车都很低，还不到我的肩膀高呢。

　　而且这东西似乎也跑不快，我们坐着它一路往国道上飞奔，总觉得太慢太慢太太慢。还是老车比较在行，回头招呼我们道：“先将就着用吧，总比跑路强。”他这么一说，大家才把不满的心情收了。

　　没过多久，我们就收到了回电，是死胖子发来的，他在电报中说什么编小C已经到达青岛了，还安慰我说你们慢鸟先飞，咱们在昆明会合云云，把我气个半死。

　　不过一离开机场航站楼，我们就开始觉得我们的选择是正确的了。广西这边简直到处都是满大街溜达的粽子，情况和泰国十分相像。道路也是拥堵不堪，我们的牵引车简直像破冰船一样，艰苦的行驶着，好容易离开了机场附近，等我们到达南宁市边界的时候，驾驶室里的前保险杠早撞的弯弯曲曲的了。至于沿路堵截我们的粽子们，则一概被老车捻到车子底下去了。

　　我们不敢进入南宁市区，绕着南宁市区跑了小半圈，开车上了环城高速路，一路往百色方向前进。好容易进入了广昆高速公路，路面上的车辆也少了很多，粽子也少了很多，才略略的出了口气。

　　算了算路程，大概还有七百公里。按照我们目前的速度，想要到达昆明，能在天黑之前抵达我看就已经烧高香了。

　　哪知道越急越添乱，堪堪跑到XXX县的时候，我们的车子居然又抛锚了，我坐在后车厢上问道：“能修好么？这附近可找不到车子了。”就见老车从驾驶室里面钻了出来，气愤愤的一踢车门子，说道：“坏个鸟！这死东西没有油料了。”回头问我：“老花，这个东西也太能喝油了吧？在机场的时候，我看到油量表还指示有大半下油料呢，这才跑了几步路，就没有油料了。”

　　我就说你傻了，居然跑来问我，不知道我是车盲啊？

　　我们大家万分沮丧的爬下车子，四周看了看，真空旷的可以，不但没啥车子粽子，甚至连小村子都看不到一个。

　　大家没办法，只好下了车步行。这十一路电车的速度就别提了，当然是慢到家了，剑天寒就嘟囔道：“照这样走下去，估计下个月才能走到昆明。”我听了，更是郁闷不已，不过看看士气有点受挫，就鼓励大家道：“好啦，好啦，别都拉个驴脸，咱们沿着这条公路一直走下去，就能到达百色了，那里可是红色摇篮，咱们就当是重走一回长征路吧……反正也用不着走多远，总能遇到村子车子什么的。”

　　于是大家鼓舞精神，迈开大步继续往前走，哪知道一口气走了十几里路，也没有遇到一辆车子，好容易看到了一个小村子，我们大家跑到附近用望远镜一看，大街上粽子倒不少，起码百十个，可是汽车什么的一个也没有，拖拉机都没见到一辆。

　　我把望远镜放了下来，叹了口气。旁边的区翔也用大狙的远瞄镜看呢……看了半晌，说了一句：“老花，我看到好多自行车……”

　　“什么？”我一听险些气乐了：“你想骑自行车去昆明？”那能比走路强多少哦？不过转念一想，也不错啊，起码比走路强多了。于是再次举起我的望远镜，远远的向那小村子望去，只见村口的牌子上写着：红木村。

　　再往里看，果然见到不少人家的门前停放着不少自行车，大大小小什么型号的都有。我回头看了大家一眼，觉得先骑上自行车走一段路也行，总能看到汽车什么的。

　　于是我们大家就靠了过去，借着路边荒草的掩护，还没走到地方呢，就被那些粽子们发现了，他们仿佛饿极了的狼群见到了小绵羊一样，张牙舞爪的就奔了过来。我刚想招呼大家开枪，棕熊猫突然怒吼一声，放下它的竹子扫把就冲了上去，一巴掌一个，十几分钟的光景，就将满村子的僵尸消灭的一干二净。

　　剑天寒看了摇头叹息，说道：“粽子这个东西真是越往南越废柴。”我也同意，说道：“这要是在大连，两三个粽子就能徒手把防盗门拆了，连死胖子都不敢轻易单挑粽子的，这地域差别也太大了。”

　　我们大家不敢耽搁时间，把那一大捆竹子扫把分了，每人抗一两把，上去与棕熊猫会合，离老远看去，我们的队伍真有点像清洁工们下班了。

　　到了小村子里，我们每个人都找了一辆自行车，棕熊猫因为体积太大，所以只能继续步行，我们分别把它的竹子扫把夹到后车架子上。等我们把自行车骑起来的时候，棕熊猫就一路小跑在后面跟着，那家伙体力强悍，大气都不出。

　　区翔的车子骑的最好，遥遥领先、武书源骑车也不错，紧跟其后。老车最垃圾，累的气喘吁吁，比走路还狼狈。

　　剑天寒就跟在我的旁边，说道：“老花，我怎么觉得有点不对劲儿呢？这地方也太干净了吧？怎么会一辆骑车也看不到呢？是不是被人收走了？”我也摸不清路子，说道：“这个还真不好猜……”正说着呢，前面的区翔忽然慢慢停了下来，手指前方，说道：“老花，我知道为什么这附近都没有机动车了，你看那里。”

　　我顺着他手指的方向一看，果然见到数不清的机动车排列在远处的一座大建筑物的院子里，大到重卡、大货车，小到轿车、摩托车，数不胜数，起码有上千辆之多。

　　我们大家都停了下来，武书源诧异地说道：“那里……好像是所希望小学啊！怎么院子里会有那么多的汽车？”老车早就累的不行了，呼哧带喘地说道：“管他呢，估计那里也是一个幸存者基地吧。”

　　既然是幸存者的基地，那就好办了，我们这些人又累又饿，巴不得找个地方休息下，吃点东西呢，就一路往那所希望小学行去。

　　我可真没想到，我们会在这里，见到了人性最丑恶的一面。


第一百二十五章 爸爸妈妈哥哥姐姐

　　远处的希望小学非常的古怪，我们自然知道这个学校肯定是被他人占据了，不过我们却无法判断这波人的属性。末日之秋，血腥之世，我们可也不敢大意，拿好了各自的武器，小心翼翼的接近着那所小学。

　　说是小学，建筑物却非常大，高达五层的教学楼就有两栋，此外还有食堂、宿舍楼、实验室等等附属设施，简直就是一个城外诚。我看了这般架势，就知道又是合并学校，整合师资的重点项目。类似于偏远山区学苗不足的情况下，当地政府一般选择集中资金，在县镇外围选取一块土地，盖上一套高质量的教学楼，然后把远近村屯的小学生们集中起来教育。这样做的好处是学生们可以接触更好的老师以及齐全的教学设备，缺点当然就是读书的费用相应增加，都被食宿占去了。

　　我们大家都停在距离学校数百米远的地方，区翔就要端着大狙过去探路，被老车一把拉住了，笑道：“还是我去吧，开一辆车子就回来。你枪法好，可以掩护我。”我就点了点头，把老车派了出去。

　　于是我们就看着老车骑着自行车，一路优哉游哉的顺着公路骑向了学校，武书源笑道：“看老车的样子，让我想起来我小学时候的老师了……”正说着呢，学校门房里陆陆续续的冲出来好多人，有七八个，隔着铁大门，和老车说着什么。不一会儿，老车就向我们这边招手，招呼我们过去。

　　看来的确是幸存者的基地了，我们这些人都骑上自行车飞奔过去，刚一下车，老车就指着那些年轻人给我们介绍到：“这些人都是驻守在新新人希望小学的幸存者。”那个领头的年轻人就自我介绍道：“你们好，我叫徐福庆，是这里的安全卫队队长。请你们稍等一下，我们已经派人去通知基地领导了。”

　　反正周围也没有看到粽子们，等就等吧，扭头看了看毗邻的县城，同样是满大街空空荡荡的，不但没车，连粽子们也看不到一个。看来我们只好从这里“借”汽车了，想到云南那边还不知道什么情况，更是忧心如焚。

　　不过这个新新人基地的行动能力还是不错的，很快就从对面的教学楼里面快步走来了一群人，中间拱卫着一个十分漂亮的女人，大约二十岁多一点的样子。

　　这女人满面春风的迎了出来，看看周围没有粽子，就笑道：“哎呀，你们的运气可真好啊，能找到咱们的‘新新人’基地来。”我苦笑道：“这个可真是瞎猫碰上死耗子了，我们也不知道这里还有这样一个基地。”

　　那女人就笑道：“怎么还在外面呆着呢？多危险啊，快点进来吧。”紧接着就自我介绍道：“我叫孙玉，你以后叫我小玉妈妈就行啦。”我给她说的一怔，心说你也太不见外了，怎么上来就想给我当妈？

　　我和区翔等人互望了一眼，尴尬地说道：“啊……恩，我们只是路过，想向你们借一辆汽车代步，希望小玉……小玉姐姐行个方便。”开什么玩笑，怎么看她的年纪也没我大，叫一声姐姐就够呛了，真要我喊她做妈妈，我可叫不出口。

　　旁边的徐福庆就笑道：“你们别见怪，我们这里就是这样的规矩，小玉妈妈人很好的，比我们的亲妈还要好。”我听了这话之后，隐隐的觉得有些反感，心想这个孙玉就算很好，也不用拿她跟自己的妈妈比吧？

　　就见孙玉让人打开了铁门，正色说道：“你们还要去哪里啊？这附近的粽子虽然都被我们杀的差不多了，可是稍远的地方还是有很多粽子的，你们这么几个人，怎么可能抵挡的了？”

　　这番话把我们大家都吓了一跳，我骇然问道：“你说啥？这附近的粽子们都被你们杀光了？怎么杀的？”孙玉就看了看我们背在身上的武器，眼睛亮了好多，说道：“你们还是赶紧进来再说吧，万一还有零星的粽子们冲过来，咱们开着个大门可不是什么好事……你们再着急也要吃点东西再走吧，好容易有客人登门，怎么好让你们饿着肚子离开呢。”

　　既然人家这样热情，我们当然也就不忍心佛了人家的好意，更何况看起来这个“新新人”基地的实力还挺大的呢，而且他们居然有实力消灭了附近的所有粽子们，倒是令我们大吃一惊。以我们大连福乐多总部的实力，也远远的没有做到把大连的粽子们消灭光的程度，实际上我们只杀了百分之一都不到。

　　于是我们大家就陆续走进了新新人基地，那些人倒是很热情，纷纷上来接我们的装备，不过我们身上的装备都是武器，所以我们当即拒绝了他们的好意。至于棕熊猫怀里的竹子扫把，更是被它视如生命一般，碰都不许别人碰的。

　　孙玉直接把我们领到了食堂里，马上吩咐人炒菜做饭。我们这些人连跑带颠的忙到现在，也真有点饿了，就坐了下来。

　　徐福庆又带着人去守卫去了，留下孙玉作陪，其他人都进了厨房给我们准备吃食。孙玉就问道：“看你们的样子，好像是正规军是的呢。”我就笑了，说道：“胡扯什么呢你，正规军有不穿军装的么？我们就是一伙普通的幸存者而已，不得不自保罢了。”孙玉就饶有兴趣地问道：“你们的基地在那里啊？听你口音好像是东北人呢。”她这几句话是用我们北方方言说出来的，北方方言虽然和普通话差别不大，但是也很有地域特色，尤其是东北女人说起方言来，更是有种让人哭笑不得的亲切感。

　　这一来果然博得了我的好感，我是北方人，能在这万里之外的南疆遇到家乡口音，自然是十分的欣慰，就笑问：“我们的基地在大连……小玉是哪里人？好像也是东北的口音。”孙玉就笑了，说道：“那当然了，我家是黑龙江的……你们的基地在大连？那你们怎么会跑到广西来了？”

　　我就说道：“我们的一批同伴被困在昆明了，我们要去解救他们……”孙玉打断了我的话头，问道：“不是，我是问你们怎么到广西来的，那可是数千里路呢。”我看了老车一眼，说道：“我们做飞机来的，本来应该直接飞去云南，可是我们的驾驶员不认识路，就一路飞到广西来了，不幸飞机又出了故障，就迫降南宁机场，然后才会来老了这里。”

　　“哈哈哈……”没想到我的话让孙玉大笑了起来，她鄙视道：“你比韩斌爸爸还会讲故事呢，太能忽悠人了。”我回想了一下，觉得自己的话也的确匪夷所思了点，也难怪她不信，就苦笑道：“我也希望一路平安的，哪知道会这样坎坷。”

　　说话之间饭菜就摆了上来，都是些普通的菜肴，搭配每人一碗白米饭。孙玉就笑道：“好吧，故事以后再说，你们先吃饭吧，吃过了东西，我带你们去见我们的总领导：燕子爸爸。”

　　我愕然道：“你们这里的称呼好奇怪啊，又是妈妈又是爸爸的，有没有哥哥姐姐？”我只是顺嘴一问，哪知道孙玉立刻就笑道：“当然有了，你们刚刚见过的徐福庆，就是这里的‘哥哥’，负责保护大家的。”看到我实在是有点反应不过来，就叹道：“末日危机以来，人类损失惨重哦，大家再不像一家人一样相亲相爱，团结合作，还这么生存下去呢。”

　　我点了点头，抱起饭碗吃了两口，说道：“不错，现在正是全人类应该团结在一起的时候，否则地下城的大军一到，可就真的完蛋了。”这一下可把孙玉说楞了，她呆了一呆，美丽的脸庞上露出不解的疑惑，问道：“什么地下城？”我就把情况简单的和她介绍了一下。

　　我看到她满脸的疑惑，分明是不信，可她还是笑嘻嘻地说道：“是嘛，好危险哦，那么我们更应该团结起来了……不如你们留下，教教我们如何应对这个危机吧。”我抬起头来看了孙玉一眼，心想你们都有本事把附近的粽子们都干掉了，怎么还要我们教？就笑道：“好啊，我们也正想请教一下你们是怎么消灭这附近的粽子们的，好家伙，这里好歹也是个县城吧，起码也有十几万粽子啊，你们是怎么杀死他们的？”

　　孙玉似乎不愿意提这些事情，只是笑道：“好啦，你们先吃饭吧，吃饭的时候提那些血腥的事情，可有多倒胃口？等你们吃完饭了，咱们再慢慢说。”很热情的把热腾腾的饭菜往我们面前推了推，笑道：“趁热吃吧。”

　　她说的倒也有道理，反正都来了，也不可能说走就走，起码也要确定这些人是不是真的安全，而且也应该想办法把他们吸收进福乐多的幸存者体系之中来。我挥了挥手，大家就闷声不响的吃了起来。

　　刚刚吃饱了肚子，就有人跑进食堂，对孙玉说道：“小玉妈妈，韩斌姐姐带人回来了，看样子大于乡的粽子们也被杀的差不多了。”我一看那跑进来送信的人都有五十多岁了，头发胡子都花白了，不过他一点都不介意，叫起“妈妈”两个字来，叫的十分自然而亲切。

　　孙玉的脸上浮现起来一丝错愕，问了一句：“怎么这样快就回来了？”向我说道：“请稍等，我去去就来。”说着起身就离开了食堂。

　　片刻之后，一伙人吵吵嚷嚷的就涌进了食堂里，把我们大家都吓了一跳，急忙去看的时候，只见众人抬着一个浑身是血的人揍了进来，动手把那个伤员抬到了桌子上，孙玉在旁边焦急的喊着：“韩斌，你怎么样？韩斌……”我看的满头黑线，心想估计是这次外出狩猎行动不怎么理想，领队的队长弄的身负重伤。我注意到了他们手里拿的武器，都是些双筒猎枪，只有韩斌和孙玉的腰间分别挂着一把手枪。

　　我和区翔互望了一眼，心想这些人的装备也不怎么样啊，怎么就赶冲出去和粽子们硬干？

　　刚刚送信的那个老头子又跑了过来，手里拿着急救包，对韩斌说道：“韩斌姐姐，你别着急，一定要挺住啊。”我听的都要吐了，这是什么乱七八糟的称呼啊，那个叫韩斌的人满脸青胡子茬，怎么看也跟姐姐俩字挨不上边啊。

　　果然，那个叫韩斌的汉子也怒了，“哇”的吐了一口血，喝道：“别他妈的再管我叫姐姐了……咳咳……”一口气上不来，开始翻白眼，站在旁边的孙玉急了，抓着韩斌的手不放，哭的一支梨花带春雨，好不可怜。

　　区翔看不过去了，急忙走了过去，轻轻敲打韩斌的胸膛，给韩斌做恢复呼吸的救治，片刻之后，韩斌果然缓过来了一口气，咳嗽了几声，挣扎着说道：“小玉……”孙玉急忙说道：“韩斌姐姐，你别急，有什么话以后再说，先把伤势养好。”韩斌摇了摇头，拉着孙玉的手不放，断断续续地说道：“不行的……该回头了……小运皓……”那边的孙玉急忙按住了韩斌的嘴巴，说道：“好了，韩斌姐姐，你别着急，先养好伤再说。”韩斌瞪大了眼睛，看着孙玉，那伤感的眼神真让我心碎，眼看着他的眼睛慢慢的闭上了。

　　孙玉就放声大哭起来，围在周围的人们，也纷纷落泪。就听区翔喝道：“人还没死呢，你们嚎什么丧？”放下了韩斌的手腕，说道：“脉搏还在的。”从背包里面取出来应急包，给韩斌扎了一针强心剂。我们看到那个韩斌身上真是大伤小伤无数，很多地方的伤势都很严重，他现在还能坚持着活下来，简直就已经是奇迹了。

　　孙玉急忙招呼大家给韩斌包扎伤口，我们一看他们忙的乱七八糟的，就相互苦笑，这些人能杀死那么多的粽子，怎么看上去还像是一帮乌合之众是的。

　　正乱呢，门口人群一分，一个个子不高的女人走了进来，开口就问：“怎么回事？韩斌没事吧？”孙玉急忙迎了上去，说道：“燕子爸爸，韩斌姐姐的伤势很严重，随时都有生命危险。”

　　那个被叫做燕子爸爸的女人走过去看了韩斌一眼，就皱眉道：“现在韩斌姐姐伤城这样，咱们得尽快推举新的兄弟担当‘姐姐’的职位。不然娄南关那边恐怕就维持不住了，一旦僵尸王明白过来，我们这里恐怕也要危险了。”

　　众人一筹莫展，都不知道怎么办才好，看来这个“姐姐”的职位危险性还很高。我就走了上去，说道：“您就是新新人基地的负责人吧？我是大连福乐多基地的特派员花千芳。”

　　孙玉这才反应过来，急忙给我们双方介绍了一下，燕子爸爸也姓孙，本名就叫孙燕，她很抱歉的和我握了一下手，说道：“真对不起了花先生，初次见面就这样失礼……哎，实在是我们这边的情况太复杂了。”她瞥眼看到我们身上带着的冲锋枪、狙击枪等等武器，顿时眼睛一亮，问道：“你们是正规军？”

　　我们还没有回答，孙玉就抢先说道：“不是的，他们只是路过这里，要去昆明的，想向我们借辆汽车。”孙燕就苦笑道：“这个恐怕有点难了，不是我们舍不得汽车，而是通往百色方面的路都被粽子们给……”说到这里突然住口，看了看左右，笑道：“既然来了，就是客人，这里说话太怠慢了，请各位随我上楼吧。”

　　说着，也不管我们是不是愿意，就当先走了出去，孙玉也走上前来，说道：“花先生……”我赶紧摆了摆手，说道：“算了算了，还是叫我老花吧。”她就说道：“好，老花，这就请吧……”悄声对我说道：“燕子爸爸似乎很看重你们呢。”如果我们是普通的落难者，能得到主人的这样称赞，当然是件很不错的事情，可惜我们的实力是新新人基地的人所不可想象的，所以她的话虽然很巧妙很吸引人，我听了之后，却没啥感觉，带着区翔等人就要跟过去，却听孙玉说道：“老花，你把兄弟们留下休息吧，燕子爸爸有重要的事情要和你单独谈谈。”

　　我“哦”了一声，看看孙玉孙燕两个人也没有带随从，就把区翔他们留下来，自己一路随着她们两个女人往旁边较大的一栋办公楼走去。来到二楼的大办公室里，燕子爸爸垂头丧气的往办公桌后面一座，脸上的神色分外沮丧。

　　孙玉给我搬过来一把椅子，她自己却只是站在了旁边。看起来他们这里还属于封建社会，父权远远高于母权。

　　燕子爸爸沉默了半晌，才说道：“老花，我希望你们能留下来帮助我们……我们这里遇到大麻烦了。”我不置可否，只是静静的看着她，这里的情形总是透着一种说不出来的诡异，我是写书之人，焉能看不出来？

　　就听燕子爸爸说道：“我不知道你是不是真的向你说的那样有实力，可我要告诉你，我们这个新新人基地的规模也很庞大，你要知道，这里聚集了四千多名幸存者呢。”我听了自然吓了老大一跳，骇然道：“全广西的幸存者都在你这里？”广西省并不是人口大省，同公共也就四千多万人口，这里一下子聚集了四千多人，可不是有点恐怖了么，我看了看窗外的几栋校区建筑，怎么看也不相信这里有这么多的幸存者……可是，她们也没必要向我扯谎吧？


第一百二十六章 美人计

　　我骇然了，问道：“你说什么？四千多名幸存者？你是说全广西省的幸存者现在都在这个新新人小学里？”这个也太不可思议了，广西省人口虽然不多，可也是的面积大省，我要是没记错的话，好像是接近三十万平方公里呢！

　　三十万平方公里是个什么概念？坐飞机横穿一次都要接近大半个小时呢。药劲作为中国特种兵的祖师爷，是何等的办事效率，也不过就聚集了不到两千人的样子，这个燕子爸爸何德何能，可以这样快就统一了广西省？

　　燕子爸爸显然也看出来了我的疑惑，不过她没有解释什么，端着架子坐在那里。倒是孙玉语气十分温柔地说道：“XXX县这边，有一个猎枪厂的，我们从那里得到了很多武器，要不然怎么能救下这么多人？”她不解释还好，一解释马脚更是露的更长了，我们福乐多那边粽子如此强悍，而我们又拥有来自武警总队的弹药库做支撑，到现在为止也不过就是把大连地界内的幸存者收救的差不多了，至于那些数不清的粽子们，我们是一点办法也没有的。

　　我尽管心中疑惑，可还是没有指出来，只是说道：“那你们可是真厉害呢……”燕子爸爸敷衍了一句：“这里的幸存者是很多，不过到底广西省到底还有没有幸存者，我们也不好说的，毕竟我们现在只控制了基地周围这一小块地方。”

　　孙玉在旁边说道：“老花，实不相瞒，我们其实是没有力量与粽子们决战的，不过我们这个地方却有一个正在修建的铁路工地，那地方有一个挖好的大坑，原本是打算清理了下面的软土层之后，要在上面重新铺砌石子，冲做铁路路基用的。这不，刚刚挖完土坑，末日病毒就大爆发了。我们偶然发现有附近的粽子掉进了大土坑里，爬不出来，就想到了可以利用这个大土坑对付粽子。”

　　我听了如有所悟：“你们该不会是以身试法，用活人当诱饵，吸引大批的粽子们掉进土坑里面吧？”两个漂亮的女人一起诧异的看了我一眼，孙玉赞了一句：“老花，你真聪明……实际上和你推断的差不多，韩斌姐姐带着人，在那个大土坑那里设计了一种十分巧妙的机关，只要几个人在那边坚守，就会有很多粽子从四面八方围拢过来。你知道的，粽子们没有太多的智慧，一切都凭本能，很容易就掉进我们设计好的圈套里，被困在大土坑里面出不来。”

　　我忍不住笑道：“你们可真聪明……不过这样一来，当诱饵的兄弟可不是有点危险么？再说土坑再大也总有个限度，一旦装满了粽子，大家就可以踩着彼此的身体爬出土坑的。”

　　燕子爸爸用手托着两边的太阳穴，用力的揉了揉，苦笑道：“小玉，还是你带着老花去实地看一下吧，咱们这样说也说不明白的。”孙玉也不推辞，扶着我的胳膊把我搀了起来，就说道：“我带你去看看吧……你们要想通过这里到达百色，是必须经过那个铁路工地的，现在那边都被堵死了。”

　　我听她们说的蹊跷，好像我们也被困在这里是的，只好同孙玉一起下了楼。孙玉挑了一辆越野吉普车，也没带旁人，拉上我就出了学校大门，直奔百色方面而去。

　　孙玉一边开车，一边问了我很多福乐多方面的情况，我大略的说了说，她听了之后，感到非常惊讶，赞叹道：“同样是女人当家，我们新新人和你们福乐多比起来，可就差劲儿的很了，我们不但一架飞机也没有，甚至连军车也没有一辆。”我就笑道：“你们也挺不容易的了，聚集了这么多的幸存者。”

　　孙玉就笑道：“那全是韩斌的功劳，赫赫有名的钻石经理……”我愕然了，反问：“你说啥？什么经理？”孙玉就楞了一下，苦笑道：“好啦，什么经理也没用了，韩斌伤成那样，能不能活下去都要靠老天爷照应呢。”抛着媚眼看了我一下，做可怜巴巴状，嗲声道：“现在我们没了领队的队长，老花你可不要抛弃我……”我赶忙笑道：“不会的，不会的，你放心好了。”心理面却不免暗暗奇怪，这女人这么一下子对我这样好了起来？还摆出一副托付终身的样子。

　　孙玉是典型的北方美女，身材高挑，皮肤白嫩，对我这北方汉子来说自然有一种天然的亲和力，我眯起眼睛来，心想假如末日没有来临，假如她就是我的妻子，我们驾车行驶在祖国南疆的高速公路上，我们会去做什么呢？郊游还是访友？那会是怎么样一副温馨的画面啊。

　　正胡思乱想着呢，突然发现我们的车子慢慢的停了下来，我还以为到地方了呢，可是抬眼一看，前面的路还长着呢。扭头一看，坐在驾驶位上的孙玉双手抚住了胸口，痛苦的仰着头，看起来呼吸十分的困难。

　　我吓坏了，赶忙问道：“你怎么啦？你可别吓唬我啊……”就听孙玉用几不可闻的声音说道：“我……呼吸不了了……”死拉着我的手不放：“救我……”

　　幸亏我们离的很近，否则我还真听不见她弱小的声音。我顿时就慌了，结结巴巴地问道：“怎么……怎么救？”以前我身边都是有很多兄弟的，类似于救人这样的活儿，一般轮不上我干，我当然直接就麻爪了。

　　“帮我……帮我挤压胸口……”她说的非常吃力，脸色也涨的通红，由不得我不信，可是怎么挤压她的胸口，还是难住了我，话说老花可从来没有当过护士哦。

　　孙玉见我发呆，就吃力的拉着我的手，放在她的心口位置，带动我的手一下一下的挤压，看意思是想通过胸腔的扩张来带动肺部的运动……我手里抓着个大白面馒头，按了十几下之后，发觉弹性良好……连我自己也不知道这是救人呢，还是他奶奶的耍流氓呢。

　　孙玉的脸色果然缓和了好多，我尴尬万分的抓着她的大胸脯，看着她朦朦胧胧的双眼，突然有种异样的感觉，只想抱住她好好亲亲她，汗！心想这样下去也不是事儿啊……斯斯艾艾地问道：“你有没有急救药啊？”

　　孙玉吃力的用手指着自己的裤子，她穿了一件六分半的牛仔裤，露出了侧边的一个口袋。我哪里还有时间思索？急急忙忙就把手伸进了她的裤袋里。现在的裤子只讲究好看，对于实用方面的问题几乎都忽略不计了，那个小口袋小的勉强能把我的手伸进去，我正思量着这样狭小的空间里，恐怕我手里抓着急救药品也是拿不出来。结果手探进去之后，啥也没有。

　　我疑惑的抬头看了孙玉一眼，这个时候我们俩几乎贴到一起去了，就听孙玉吐气如兰：“在……里边……”我汗了一把，急忙使劲儿往口袋里面伸手，胡乱摸了两把，怎么毛毛呼呼的？仔细一摸，确实是毛，再往旁边一摸……这……好像是一条光溜溜的大腿啊！

　　我虽然并不像死胖子那般，对爱情动作进口小片了如指掌，可我也不是傻子啊，当然很快就意思到了我摸的东西是什么，吓得赶紧抽手，可是我的手腕被她的小裤兜死死的缠住了，说什么也拔不出来，然后我就惊愕的看着她用一只手按住了我的手脖子，另外一只手却楼住了我的脖子，鼻子贴着我的鼻子，香唇贴着我的嘴唇，满目含情的望着我，轻轻地问道：“老花……我是不是很贱……”

　　我的脑袋当时就“嗡”的一下乱成一团，我看到她根本没有气息衰竭的样子，突然反应过来她在勾引我呢……还没明白怎么回事，孙玉就主动吻上了我的嘴唇，将细软的香舌探进我的嘴里，肆意的挑逗着我的舌头。

　　那一刻我真是傻成一锅粥，就这样呆呆的被人家狂吃豆腐，一点反抗的心的没有，心中只有一个念头：这事儿要是让九哥知道了，我估计她能把我的皮扒了。

　　可能是我的反应太木讷了，孙玉也没什么进一步的表示，长吻过后，依偎在我的怀里，喘息道：“我希望你不要误会我是一个下贱的女人……僵尸王太可怕了，我们的末日太疯狂了，我们大家都会死的……我不想这样稀里糊涂的就死去，我还没有男人呢……老花，你做我的男人吧，好不好？”

　　我还是头一次遭遇求婚呢，要多不自在就有多不自在，只好宽慰她道：“你别担心，我们都会活下去的。”孙玉苦笑着摇头，说道：“不可能的，韩斌姐姐是军人出身，连他都对僵尸们没办法，我们这些手无缚鸡之力的人能有什么用？”泪眼婆娑的望着我，凄婉地说道：“我知道我们大家都活不了多久了……我只想在临死之前做一回真正的女人……老花，”大滴的泪珠滚落腮边：“我是个贱女人么？”

　　我抽回了按在她胸脯上的大手，轻轻拍打着她的肩膀，安慰道：“你别胡思乱想，你是个好姑娘，非常漂亮的好姑娘。”可恶的末日危机啊，你把人性都逼迫的走样儿了，是不是我们每个人都疯狂了起来？

　　就在这个时候，身后传来了摩托车的马达声，我们这对儿野鸳鸯一下子就被惊散了，赶紧各自分开，我费了好大劲儿才把我的手从她的小裤兜里面抽了出来，差一点把她的裤兜扯坏了。

　　刚刚坐好，身后的摩托车一下子就停在了我们的车旁，许福庆也没带头盔，就探头问道：“小玉妈妈，怎么了？”孙玉支吾了一下，马上说道：“啊……没事，我要给老花找点东西，所以临时停了一下车子。”

　　许福庆斜着眼睛看了我一眼，冷哼道：“找到了吧？”孙玉马上说道：“找到了找到了……”许福庆就启动了摩托车的马达，说道：“燕子爸爸担心你们有危险，让我过来照看一下。”看了看我们俩，说道：“没什么事情的话，咱们这就带老花去看咱们的粽子们陷坑吧。”

　　于是许福庆开着摩托车在前边开路，孙玉驾车紧跟其后。我呼出一口气，心想这个事情最好还是别让九哥知道的好，否则我真的有点说不清楚……转念一想，我干嘛要老看九哥的脸色？连人鱼小妞儿都知道关关雎鸠、在河之洲，我一个大活人喜欢哪个姑娘也用她来管么？扭头看了看孙玉秀美妩媚的脸蛋儿，觉得娶她当老婆也不算很吃亏啊……当然了，这个事情最好不要刺激苏婉，免得大家面上不好看。

　　正胡思乱想呢，忽然听到傻叉子蹲在我的背椅之上，问道：“咦？哪里来的黑毛？”我听了一怔，扭头看看哪有什么黑毛？结果一看傻叉子，只见它正盯着我的左手呢，我急忙举起左手来一看，只见指甲上沾染了好多粘液……还有一根弯弯曲曲的黑毛……

　　我登时吓了一跳，心想这个事情被傻叉子这个大嘴巴知道了，可真不怎么好……那边孙玉手脚麻利的将那根黑毛抢了过去，甩手扔出车外，回头两腮红红的看了我一眼，嘱咐道：“刚刚的事情你可千万不要对别人说啊……我们这里规矩很严的，不能乱动男女私情，否则会受到严肃的处理。”

　　我赶紧说我知道我知道……我回头看了一眼傻叉子，觉得一会儿下车的时候，我应该找个铁锹，挖个坑儿把它活埋了，以绝后患。

　　孙玉看到我忧心忡忡的样子，强笑道：“你不喜欢我么……”我看她作势又要哭，不禁心软了，说道：“你别胡思乱想……你这么漂亮，我怎么会不喜欢……”这下孙玉满意了，微笑着开着车子，一路向前奔驰而去。

　　堪堪行了不到半小时的路程，拐过了一个小小的丘陵山包，脸前的视野一下子宽广起来，许福庆也停住了摩托车，示意我们到地方了。

　　我坐在驾驶室里面往外一看，顿时惊呆了！

　　在我的面前，左右各是两道陡峭的山石壁，紧紧的夹着公路，而这大路之前的地方，冷丁的出现了一个宽有十余米，长有数百米的一个人工挖掘的大坑……这样的工程虽然不常见，可是倒也不足为奇，让我目瞪口呆的，是大坑之中密密麻麻的挤着大半坑的僵尸粽子。

　　那坑有五六米深，四周都用青石码砌，缝隙里面浇灌了水泥，成为了一个十分结实的整体，坑中还有半米多深的积水，被粽子们搅合的如同米汤一般，散发着阵阵恶臭，中人欲呕。

　　看到这边有了活人，坑里的僵尸粽子们纷纷聚拢过来，可是数米高的坑壁使得他们的一切努力都变得徒劳。尽管如此，当我看到成千上万只腐烂不堪的手臂在下面挥舞着的时候，还是忍不住一阵干呕。我不想当真吐出来，让身边的两个人笑话，习惯性的就用手去捂嘴，结果却闻到另外一股怪味儿……一怔之下，赶紧换成了右手。

　　孙玉瞥眼看了我一下，吃吃笑了起来，笑了没两下，就吐了，赶紧关死了车子玻璃。我顾不得安慰她，瞪眼瞧着正前方，只见游离在大坑周围的粽子们看到许福庆现身之后，就陆陆续续的往这边靠了过来，到了大坑边上，被两旁的石壁压迫，毫无例外的失足跌进了大坑里，砸起片片污水。

　　许福庆回头傲然的看了我一眼，从摩托车的后架子上卸下来两大桶汽油，看样子起码有两百公升，打开盖子就把汽油倒进了大坑之中。

　　他要烧粽子！我顾不得尸臭难闻，推开车门就跑了出去，即将发生的景象固然会十分惨烈，可是如果真行得通的话，对我们日后大规模的消灭粽子大军，未尝不是一种帮助。

　　下了车子，就快步的往大坑边跑。可是我跑出去还没几步，突然想到我的妞儿还端坐在车子里呢，她受不了这种古怪的气味，而我刚刚下车的时候，似乎没有关上车门。就赶忙转回头去关车门，结果回头一看，孙玉已经手脚麻利的把车门关上了，见我回头看她，还嘟起嘴巴来，冲我虚虚的一吻。

　　我还之一笑，刚刚想转身去干我的正事，结果一瞥眼，看到越野车的右边转向灯还在一闪一闪的亮着。

　　那一刻，我突然惊醒，我虽然不会开车，可是我没吃过猪肉可也见过猪跑的，当然还是知道转向灯的开关在什么位置。我慢慢的转身去看身后的大坑，脑袋之中却在飞速回想……现在都什么时候了，尤其是新新人基地附近，大路宽敞的啥也没有，还打什么转向灯？我仔细想了一番，似乎在我们“亲热”之后，孙玉一直没有碰过转向灯……这个我是绝对不会搞错的，因为我和她的关系更进一步之后，我很自然的就对她本身多注意了一些。

　　可如果事情是这样的话，那么这个转向灯是什么时候被打着的？

　　我哭丧着脸站在那里，终于想明白了到底是怎么回事……他们这是合伙演戏给我看呢，什么男子汉，什么亲和力，其实什么都不是。

　　我茫然的抬起头来，看着大坑里面即将被烧死的无数粽子，突然想起了三国时期贾谊的诗词：“且夫天地为炉兮，造化为工；阴阳为炭兮，万物为铜。”我们已经处在这样一个水深火热的年代，彼此还用这样勾心斗角么？


第一百二十七章 车震鬼

　　我的心里乱成一团乱麻，眼看着许福庆一嘴冷笑的站在那里，死死的盯着大坑。他并不着急点燃汽油，他要让下面的无数粽子们把汽油搅拌开来，最后用有限的汽油烧死更多的粽子们。

　　我看到大坑四周有烟熏火燎之色，就知道他们已经这样干了很多回了。我不想让他们看轻我的胆识，故意走上前去几步，和许福庆并肩站在一起。

　　大约过了有十分钟，许福庆终于划着了一根火柴，丢进了大坑之中，“碰”的一下火光四射，熊熊烈火猛烈的燃烧起来，大坑之中数之不尽的粽子们顷刻间被裹在火焰之中，什么也看不见了。

　　许福庆回头看了我一眼，见我脸色如横，一副混不在意的样子，微觉诧异，他继续看大坑，嘴里却冷笑道：“美人计不错吧？”我听了登时大吃一惊！

　　可是，还没等我转过去头呢，许福庆已经悄声说道：“别转头，继续看火坑。”我就没动，听他继续说道：“我们这里的水太深，花千芳，听那些与你同来的人，讲了些大连福乐多的事情，我知道你人不错，所以好意给你提个醒，尽快离开这里。”

　　我苦笑道：“我巴不得早点离开，我们在云南那边，有紧急任务的。”许福庆冷笑道：“那就赶紧走，你不要看着新新人基地这么多人，就以为能给你带来什么帮助，其实新新人基地里面的人，基本上也都和这大坑里的粽子们一样，都是些活死人。”

　　“啊？”要不是他再三叮嘱，我真要忍不住转头去看他的神情了。就听他继续冷笑道：“你以为这里是什么地方？嘿嘿，一个传销窝点罢了。全国富裕省份严厉打击传销以来，大多数传销集团都转移到广西这边来了……广西近百万传销者，现在差不多都在这里担当中层管理的角色。”我听了反倒不吃惊了，这情况和我猜的差不多，就说道：“传销不过是为了骗钱，现在钱币已经没有意义了，你们也该清醒了。”

　　“呵呵……”许福庆冷笑一声：“现在才可怕呢，那个燕子爸爸，很高明，她把有关于传销敛财的理论，应用到了生存权上，把利益放大到了领地的概念。也就是说，通过一传十，十传百的模式，重新建立一套权利体系，你可别小看了燕子爸爸，她在新新人基地里面，可是掌管着生杀大权的，她已经处死了数十个‘背叛者’，而那些人，不过就是反对她这种权利模式而已。”

　　我听的毛骨悚然，愕然道：“怎么会这样？那大多数人就不反对？”就听许福庆继续说道：“你不是这个圈子里的人，不明白其中的厉害。”他冷笑道：“搞传销最重要的程序就是给人洗脑，简单点说，就是先通过各种办法取得你的信任，然后分批分人的向你述说各种不幸的苦难，让你对这个世界失去信心，看到火候差不多了，就会给你提出来一套能让你信以为真的理论，确信自己可以比别人活的更好。”他叹了口气，说道：“然后这些人就会被派出去营救其他幸存者，被营救出来的幸存者，都是新新人，完全听命与救他们的人，理论上就等于是奴隶，要受尽各种折磨，直到变得和他的主人一样……当然了，这些都有一定的程序，也有一定的规矩，那些规矩繁复到日常起居、饮食男女、待人接物等等。”

　　我听的哭笑不得，笑问：“你不是说等同于奴隶么？怎么又有这么多的规矩？”许福庆叹了口气，说道：“这个就是他们高明的地方了，他们不光要让你当奴隶，还要让你当一个有素质的奴隶，一个绅士一般的奴隶。”

　　“我不信！”我断然说道：“你别胡说八道，现在都什么时候了，你还和我说这些不着边的话？”回头看了一眼我的妞儿，她在车子里面吐的一塌糊涂，好几次我都有点心疼的想过去给她捶捶背。

　　许福庆非常机警，看到我的神色没啥变化，就知道我们的对话还可以谈下去，也回头看了一眼孙玉，很恭敬的打了个手势，然后转回身来悄声对我说道：“我知道一下子很难让你相信……我只想问问你，刚刚你占有了小玉的身子没有？”这话问的我脸色一阵通红，就听他嘲笑道：“我是负责过来冲散你们的‘好事’的，不过这次我存心想看笑话，故意晚了一刻钟才出现……你该感谢我啊！嘿嘿，只可惜，就算我再晚来半小时也没用，这里的规矩，把男女关系看得极其重要，没有成为亲爸爸之前，任何人都不许乱搞男女关系，否则枪毙！”

　　我咕嘟咽了口吐沫，问道：“亲爸爸……怎么才能当上亲爸爸？”许福庆一动不动：“很简单啊，召集一千名幸存者，就可以了！”我真想骂人了：“开始么玩笑，一个人怎么可能救哪那么多的幸存者来？”

　　许福庆干笑道：“这里的理论就是一个人救十个人，然后督导那十个人每人再出去救十个人……用这样的方法叠加，只要再翻一次，不就出来一千人的人数了么？而且也不是没有成功者，燕子爸爸和小玉妈妈，就已经达到亲爸爸的级别了，还有那个刚刚出事情的韩斌，也快到级别了，只不过韩斌为人暴虐，他手底下的人经常有受不了煎熬，要么私自逃走、要么上吊跳楼……”

　　我听了暗暗咋舌，原来新新人基地里面的人数还真不少，听许福庆的意思，起码也有两千五百多人了。我歇着眼睛看了看许福庆，问道：“那你又为什么跟我说这些？我们这一队人，不正好是你‘救’的么？”

　　我看到他狠狠的咬着牙，腮帮子都鼓了起来，好半天，才狠狠地说道：“因为我也摸过小玉。”这话说的我真想找个地缝钻进去……就听许福庆接着说道：“她是不是告诉你，不能公开你们之间的事情，因为这里是严禁男女关系的？有没有跟你说啥一见倾心想当一回真正的女人？有没有说……”他一口气问了七八个有没有，简直就想是坐在车后座亲眼看到我们的“表演”一般，说的我是目瞪口呆，惭愧无地。

　　就听许福庆冷笑道：“我怀疑这是燕子爸爸和小玉两个人惯用的伎俩，虽然在新新人基地里面，大家都安安分分，不敢感情外露，可是我能从好几个小领队队长的眼神里看出来那种欲求不得的光芒……哼，这俩婊子，不知道被摸过多少回了。”

　　我叹了口气，真的是无话可说了，就叹道：“兄弟，你既然能看到这一步，也是个明白人了，何必还留在这里，过这种半人半鬼的日子？只要你下次出任务的时候，一路离开广西，量燕子爸爸和小玉等人，也没那本事把你抓回来。你要是没地方去，可以投奔我们福乐多基地，我们那边基本上都进入了人尽其才、各取所需的共产主义社会了。”

　　许福庆长叹一声，突然昂起了头，两颗大滴的泪水夺眶而出。我看了他这样的表现，讶然道：“你该不会是死心塌地的爱上小玉了吧？”

　　许福庆人极硬朗，都不去擦一下眼泪，任由眼前的热浪将泪眼烘干，森然道：“两条路给你选，要么赶紧离开这里，要么你就会变成我的手下！”话外之音，就是小心我公报私仇，弄死你们。

　　我也冷笑道：“看来你们真是一群疯子……你以为花千芳那么好杀呢？我带过来的这些人，只要有一个遇害，我保证你们新新人基地会寸草不生，我就不信你们的双筒猎枪能抗得住我们福乐多的轰炸机。”看了看眼前的火势熄灭的差不多了，无数粽子东倒西歪，一动不动，整个大坑之中沉静下来。许福庆只是冷冷的看了一眼，说了句：“这个大坑还能用三次。”就转身上了摩托车，飘然远去。

　　我也慢慢的向越野车走去，心中只是在想：这里的事情我是管还是不管？要想管的话，我怎么管？心里没有一点头绪，心想这情况必须和我的兄弟们说明一下，否则他们也都“摸”过了之后，那可真麻烦了。

　　上了车子之后，孙玉急忙调转车头，逃是的把车子开走了，我们一路往回走，我算了算时间，知道要走半小时的车程，心里就盘算这如何从孙玉的嘴巴里套出一点有用的信息。

　　正不知道如何开口呢，就见孙玉嫣然一笑：“老花，你别笑话我啊……刚刚那副情节实在是太恐怖了，我……”我拍了拍她的肩膀，笑道：“你已经很勇敢了。”她嘴角挂起一个酒窝儿，甜甜地说道：“以后我可不想再勇敢了……以后我就靠你啦。”把我哄的一愣一愣的，然后就听她大煞风景地说道：“不过咱们俩的关系，你可不要跟任何人说起啊，我们这里严禁乱搞男女关系的，不为基地作出很大的贡献，是不能结婚生子的。”估计我的脸色有点难看，她马上就安慰我道：“不过你别担心，有我在上面罩着你，你又有那么多能干的兄弟帮忙，很快就可以在基地里面崭露头角的，到那个时候，燕子爸爸自然会为我们主持婚礼……”

　　这话说的，跟许福庆的提点如出一辙，简直是半字不差，我听的如同五雷轰顶，终于确信许福庆没有说谎。

　　我抬眼看着眼前的尤物，真的是美不胜收、风情万种，得妻如此，夫复何求……可是我知道这一切都是假的，都是演戏，心理面不禁无限伤感，那一刻，我突然有了十分邪恶的想法……我还要证明一下！不是说不能乱搞么？一切反其道而行之，不如“乱搞”一下，是真是假，一试就知道了……不过要是假戏真做了怎么办？我想了想，真做就真做，她要是诚心跟我，我也不算亏，这小媳妇儿要模样有模样，要能力又有能力，怎么看都不是我吃亏。再说这个也算不上羞辱她，实际上这个关系本来就是她设计出来的，如果真的假戏真做了，那么就说明她是真心喜欢我的……一句话，小铁锅烙油饼，两面沾光，为什么不试一试？

　　再说，我也想当一回真正的男人，万一我突然就死了，啥是女人都不知道，可有多亏得慌？

　　我学着老车的样子，先搓了搓手，给自己打气，然后一伸手，把车钥匙拔了下来，我们的车子顿时电路不通，开始全靠惯力滑行，孙玉自然吃了一惊，反手去抓车钥匙，带动了方向盘，我们的车子就一头扎进了路边的荒草丛中。

　　孙玉楞了一下，愕然问道：“你这是干什么？”我嘻嘻笑道：“我给你变一个戏法……”把车钥匙抓在手里，笑道：“看好了……”将手臂高高的举了起来，手腕一翻，手指微微松动，那枚钥匙就顺着我的袖子滑到了腋下，再把手翻过去的时候，虚握的拳头里面自然是啥也没有，笑道：“看明白了么？”

　　孙玉就笑道：“别玩儿了，快点回去吧。”扑倒我的身上，要去够我高举的拳头，我顺势揽住了她的小蛮腰，软玉温香抱了个满怀，笑道：“找到了才给你。”

　　孙玉也嘻嘻笑着，看上去一片纯真烂漫，叽叽嘎嘎的吵嚷：“你坏死了……”好容易把我的拳头拉了下来，掰开五指一看，自然是空空如也。这一下她果然惊奇了，茫然笑道：“怎么回事？我明明看到钥匙就在你手上啊……”

　　我佯装无辜：“不会是已经被你抢到了，故意吓唬我吧？”孙玉立刻有点焦急了，“啊”了一声：“我知道了，一定是掉到车子里了。”我听她这样说，急忙高举双手，让她仔细检查。孙玉伏在我的怀里，很容易就把四周看了个遍，当然是没有了。

　　她突然停止了寻找钥匙，伏在我身上撒娇：“好啦，老花，不要闹了……快把钥匙给我吧，回去晚了燕子爸爸会生气的。”

　　我呵呵一笑，直接把她从驾驶员的位置上抱到了我这边，伸手把座椅调成躺椅状，原本蹲在座椅背上打瞌睡的傻叉子翻着筋斗掉到后车座去了。我舒舒服服的抱着孙玉，笑道：“你好歹也是小玉妈妈呀，燕子爸爸总要给你留点面子的……”一边说着，一边就动手去脱她上面的衣服，我故意一个扣子一个扣子的慢慢解开，果然刚刚解开第二个扣子，就听孙玉急道：“我……我是没关系，可是你不行啊，你才刚刚来到新新人基地，片功未立……燕子爸爸会杀了你的。”嘿嘿，果然有杀人这一罪行。

　　我立刻嗤之以鼻，笑道：“我怕她杀么？一个小小的新新人基地，几千个人几千杆猎枪而已，还真拿自己当领导了！她要是敢动我一根汗毛，用不上一天，驻扎在上海的瓦良格舰载机编队就能用导弹炸平这里。”我知道这样说她未必相信，立刻就给她讲了几件有关于舰载机方面的细节，说得她目瞪口呆，被我脱掉了上衣，都没有察觉，等到她一低头，看到自己身上就剩下一只乳罩的时候，可真有点着急了：“老花，你该不会是想在这里和我做那个事情吧……”

　　我很认真的点了点头，说道：“你说的对，现在都什么时候了，末日危机啊，说不定我们明天都会死，为什么不趁着现在，做一次真正的女人呢？”这话本来是她说服我的时候用的，这个时候我翻过去说给她听，果然说的她答不上来话，老花我无耻到底，揽着她光滑细腻的脊背，就去找她的乳罩带……他奶奶的，乳罩带这个东西不知道是那个二笔设计的，摸了半天，硬是没打开。

　　孙玉没办法，只好央求道：“那也不能在这里啊……万一被人家看到怎么办……这个……羞死人了……”扭动着腰肢，想摆脱我的大手。结果事与愿违，反而把带子上小小的搭扣送到了我的手里。

　　我“安慰”她道：“别担心了，韩斌刚刚伤成那样，谁还敢出来？那可是僵尸王，僵尸王刀枪不入的，就凭你们的猎枪，根本打不死的……你也不用怕什么燕子爸爸老鹰爹爹的，真翻脸的话，了不起我带你回大连福乐多基地，比这里可舒服多了……”两指一错，搭扣应收而开，两只雪白雪白的大兔子，一下子就顶到了我的面前。

　　那一刻，我可真是被吓了一跳，这妞儿身材挺苗条，不过可真够丰满的。我抓着两只大白兔子挨个咬了一口，停下来去看她的反应……这事情要是两情相悦，固然是美的没话说，不过万一有一方不愿意，那就比较王八蛋了。老花我曾经在泰国当选过道德重整会的会长，当然不会玩儿啥霸王硬上弓的事情，心理面打定主意，只要她硬是不肯合作，那就适可而止，可别落一个不光彩的名声。

　　可问题是眼前这漂亮妞儿虽然满脸是不愿意，却没办法反驳我，反而还要顺着我的话说，等我顺利的打开了她裤子上的纽扣的时候，她脸上硬挤出来的笑容都僵住了，实在没啥说辞了，居然告诉我：“我……我怕疼……”嘴里这样敷衍，一只手却死死的抓着前门大开的裤子，说什么也不让我再脱了。我低头看了一眼，她果然没有穿内裤，一只裤袋露出了里子，清楚的告诉我：这个裤袋根本没有封口！

　　那一刻我可真的有点生气了，你这穿成这样，要说是没有预谋来设计我，那老花我情愿摘下脑袋来给你当球踢。


第一百二十八章 楚晚霄

　　男欢女悦本来就是天下间第一大诱惑，孙玉用这个勾引我的时候，自然是搞的我狼狈不堪，而我拿这个反击她的时候，也同样无往而不利。

　　可这一切毕竟是事先设计出来的，并非是纯粹的私生活寻欢，其间的纠结程度，恐怕也只有我们两个当事人能理解了。

　　车内的“大戏”还在上演，我抓着两个大白兔子不放手，心想这东西手感可真不错，正美的鼻子冒泡，就听孙玉惶恐地说道：“老花……快停下来，楚晚霄有特异功能，我们要走是真的……瞒不过他的，肯定会被发现，到时候你就惨了……”

　　我的动作不免停了下来，愕然问道：“谁？楚晚霄是谁？”失笑道：“还特异功能？也太搞笑了吧！”开什么玩笑？还楚晚霄，这个时候已经是箭在弦上了，就算她抬出楚留香来，也没用了。

　　接下去的事情，咱们就不仔细描述了，虽然郎无情妾无意，可是假戏真做起来，倒也惊天动地。先是我压她，然后是她压我，等到我们俩个互相压的时候，就啥也别说了，总之，最可怜的就是那辆越野车了，被我们两个搞的仿佛得了重感冒，蹲在草丛之中瑟瑟发抖，左摇右晃。

　　“你真是喜欢我？”一切结束之后，我们两个相拥而卧，都累的不行。

　　我点了点头，这个是实话，所以表现的自然就很真诚。孙玉开心了，轻轻的吻着我的脸颊，叹道：“我也不知道为什么，一见到了你，就觉得很喜欢……你不会嫌弃我吧……我以前被迫做过很多事情……”我心情正好呢，不想听那些，心理面就开始盘算着这么把她弄到福乐多去，就说道：“好啦，过去的事情都过去了……不过你真不该骗我，嘿嘿，什么新新人基地，摆明了就是一个传销窝点。”

　　孙玉一下子僵住了，颤声道：“你……怎么知道的……”这话简直就等于是直接承认了。我见她开始跟我说了实话，不禁心中一动，心想这妞儿该不会真是悔悟了吧？或者老花的变异能力强大的很，能让人放下屠刀，立地成佛。

　　孙玉哭了，小声地说道：“刚刚说的那个楚晚霄，就是这个基地的总后台，他是一个变种人，刀枪不入，水火不侵。是他从粽子们的围攻之中解救的我们姐妹，然后就逼迫着我们俩为他的新新人计划进行准备。”

　　我一直是个很好的倾听者，就听她继续说道：“这样的生活实在是太可怕了，我们被迫端起猎枪去救人，然后说服他们加入新新人的行列，那些不听话的人，都被楚晚霄偷偷的给杀掉了……呜呜……”

　　我叹了口气，说道：“那些就不要再说了，还是想想咱们现在怎么办吧。”孙玉泪眼婆娑的看了我一眼，惨然一笑，说道：“现在还能怎么办？现在广西全境都被楚晚霄控制住了，我们还能怎么办？”我冷哼一声，说道：“看来这个楚晚霄是留不得了，得想办法把他干掉，”动手摸着我的大白兔子，说道：“不然还会有更多的人倒霉，咱们两个也永远到不了一起。”一只手轻轻托起孙玉的尖尖的下巴，问道：“你打定主意，这辈子就跟着我了，是不是？”她轻轻的点头，把脸贴在我的胸膛之上，湿热的泪水划过我的心口，带给我的，是那种钻心的痛楚。

　　我当即恶狠狠地说道：“你别担心，咱们这就回去，想办法把那个楚晚霄干掉……干掉楚晚霄应该不是什么难事，难就难在新新人基地里面那么多人，万一他们跟着楚晚霄一起为难我们，那可就难办了……这个事情，你能不能帮我？”

　　孙玉明显的很害怕，可还是说道：“你是我的男人，我当然要帮你……可是我们怎么才能杀死楚晚霄？那家伙子弹打不动，而且他还能召唤粽子来给他卖命。”

　　我听了大吃一惊：“你说什么？”刀枪不入，还能召唤粽子……这个听起来怎么这样耳熟啊？瞬间我就想到了在泰国遇到的僵尸王，那家伙也有同样的本领。

　　孙玉也是满脸的苦笑：“要不然这附近怎么会这样干净的一个粽子也看不到？那些粽子都被楚晚霄用特殊的方法骗进刚刚那个大坑里面去了。然后由韩斌出面，负责烧死那些被困在大坑里面的粽子……你们当然就找不到附近的汽车了，所有的机动车都被新新人基地里面的人开到了基地里面，我们不但把那些车子的汽油柴油都收集了起来，连润滑油也被收集的精光，留作烧死粽子用。”

　　原来如此，当下我急急忙忙的就把我们在泰国遭遇僵尸王的事情说给了孙玉听，并且告诉她了有关于墨西哥僵尸王曾经打败了地下城大军的事情，最后说道：“小玉，你说，那个楚晚霄是不是僵尸王啊……一个拥有高级智力的僵尸王？”虽然这样问，可是我的心里可是一点底儿也没有，毕竟僵尸就是僵尸，就算他有智力，也不可能像人类一样表现的不露声色。

　　可是我刚刚说完，孙玉就一下子爬了起来，骇然的看着我：“怎么会这样……楚晚霄的确表现的太怪异了，他从不说话，向来是用文字来表达他的要求；他也从不吃东西，起码我就没有见过；而且……而且他也不好女色，最开始救了我和孙燕的时候，一起相处了好多天，他也没有碰过我们一下……难道……他真是僵尸王？”

　　这下我可真的好奇了，愕然道：“他居然没碰过你们两个？”按照正常的思维，一个像楚晚霄那样暴虐的人，嗜血成性，不可能对淫欲没有追求，眼前放着孙燕、孙玉这样的漂亮妞儿，不尽兴的奸淫一番，倒是真没有天理了。

　　孙玉嘟起了嘴巴，撒娇：“人家还是处女啊……不信你看……”我低头看了一眼自己的兄弟，休息了这一会儿的功夫，它又高高的站了起来，似乎意犹未尽……不过上面的确红印嫣然，残留着几丝淡淡的血迹。

　　“哈哈……”这下我可真开心了，起先听到许福庆说了那么多孙玉的坏话之后，还以为这妞儿是个破鞋呢，不一定别多少人干过呢，真没有想到她还是处女。这样一来心里不禁舒服了好多，紧紧的抱着她的身子，说道：“你是我的人了，我会好好照顾你的，不再让你过担惊受怕的日子。”

　　孙玉小脸红红的瞄了我的兄弟一眼，斯斯艾艾地说道：“你不会还想来一次吧……”媚眼如丝、勾魂摄魄，望着怀里一丝不挂的火辣肉体，我还真想再来一次……不过我还是大笑着开始穿衣服，嘴里说道：“当然想了……谁让你这样可爱啦……嘿嘿，可是现在时机不对，这样偷偷摸摸的算啥？走，咱们这就回新新人基地去，和那个楚晚霄算算账！”

　　孙玉愕然道：“你还真要杀楚晚霄啊？”我点了点头，说道：“当然不会无端的杀掉他，先把罪名给他落实了，然后咱们师出有名，也不至于冤枉了他。”孙玉就愕然问道：“就算查明了罪状，又怎么样？楚晚霄刀枪不入的，我亲眼见到过那些背叛他的人，用猎枪打他，开了七八枪，连他的皮肤都打不坏的。”

　　我看了看孙玉惊恐的样子，冷笑道：“刀枪不入又怎么样？刀枪不入的东西老花我见多了，还不是挨个都给收拾掉了？”伸手在她胸口上的大葡萄粒上捏了捏，笑道：“你男人是个大英雄，你会为我骄傲的！”嘿嘿，僵尸王我肯定是打不过的，不过僵尸王再厉害，只要落了单儿，凭棕熊猫的本事，不打扁他才怪呢。

　　可能是我的信心鼓舞了孙玉，她突然扑上来，开心的笑道：“我信你，我信你……你就是我的英雄……”热情儿奔放的给了我一顿热吻，在我怀里扭的像一条章鱼，气喘吁吁地说道：“……我还想来一次……你好强壮哦……你是我的男人，我要给你生一堆孩子……”

　　这一次不像刚刚那么冲动了，我坚持的时间也稍长，等到我们两个收拾好衣服，开着车子往回走的时候，简直都甜蜜的不像话了。

　　我们俩商量了一路，大概的主意，就是说服燕子爸爸和孙玉一起弹压住新新人基地里面的人，由我们福乐多赶来的这支小分队负责实际动手，干掉楚晚霄。不过我还是有点担心，问道：“燕子爸爸回同意我们这样做么？她现在处于那么一个一人之下万人之上的位置，很容易被到手的权利熏晕了头脑。”掌管着上千人的生死大权，管理着整整一个省的土地，这权利不可谓不大啊。

　　孙玉却并不担心，笑道：“这个不用担心，我们虽然不是亲生的姐妹，却一直关系很好，只要你们能尽快除掉楚晚霄，燕子爸爸一定会帮助我们的。”既然她这样信心满满，我也就不担心了，不过我还是告诫她：“妞儿啊，从现在开始，你可是我老婆了，老花办事一向是谋定后动，然后不顾一切的去完成既定目标……咱们两口子头一次合作，可千万别搞的赔了夫人又折兵啊，一切稳妥为上。”孙玉点头应允。

　　回到基地之后，孙玉先派人把我带到了大食堂，去与我的兄弟们会合，她自己跑去见燕子爸爸。我下了车子之后，才发觉连来两次固然挺爽，可是这腿脚也真软的一塌糊涂，像是踩在棉花堆儿上一样。

　　到了大食堂一看，武书源正站在一张大饭桌子上给新新人们做演讲呢，旁边围着无数人瞪大了双眼听他在那口沫横飞的咋呼。

　　我只听了几句，就知道他在讲我们四川地宫里面的冒险故事。武书源跟我跟的比较晚，不太了解泰国那边的情形，他也只知道以后发生的事情。当然了，以后发生的故事一点也不比开始的时候差，尤其是天台山地宫那一段，更是惊险万分，听的周围无数人目瞪口呆、不住点头。

　　许福庆看到了我，迎了上来，愕然打量了我一番，难以置信地问道：“你……居然得手了？”这样关键的时候，我可不想跟谁争风吃醋，所以也就没说什么，只是淡淡的笑了笑。他呆呆的看着我，仰天长叹：“是时候离开了……”还好周围的人都距离我们俩很远，不然他这句话就够要他命的。

　　我赶紧干咳了一声，说道：“你胡说什么呢？”瞪了他一眼：“亏你还是中坚力量呢，都什么时候了，还为了一个女人而失态，不想活了你？”

　　许福庆恶狠狠的瞪了我一眼，压低了声音说道：“你不也是一样？凭什么教训我？”我走到他身边，用我们两个才能听到的声音说道：“伙计，这里要变天了，你要是愿意，就留下来帮我，要是不愿意，那么赶紧找借口离开……你冒死给我报警，现在我就算还了你的人情了。”

　　许福庆愕然的看着我，既没有说愿意帮我，也没有打算离开的样子。不一会儿的功夫，我就看到燕子爸爸和小玉先后走进了大食堂里，她们的脸上没带什么表情，我也看不出来燕子爸爸是不是接受了我的建议。

　　我抬高了声音，喊道：“武书源，给大家讲一讲咱们的大杀器！”顺手在腰间的大包上拍了一拍，这种时候，我一定要有能镇住场面的东西，而我们带来的云爆弹，正是一种十分恐怖的炸弹，是我们带来消灭粽子们用的，这种东西的威力比起TNT炸药来，拥有更猛烈的破坏力。

　　一提炸弹，武书源就来了精神，把他身上带着的云爆弹举了起来，说道：“老乡们，你们靠猎枪打粽子们，怎么行呢，太落伍了！看到这个东西没有？你们可别小看了这个东西，这个东西虽然没有冲锋枪威风，可是一旦引爆，一个这样大小的云爆弹，可以让数十米方圆之内的一切生物瞬间失去生命，威力几乎就相当于小型原子弹了。”

　　我回头看了一眼燕子爸爸，笑道：“也就是说，我们福乐多来的这六个人，一旦引爆了云爆弹，估计这里就成死城了。”

　　燕子爸爸的脸色果然变了变，她向我点了点头，止住了众人的惊叹之声，朗声说道：“大家静一静！”偌大的食堂里面，上千人立刻鸦雀无声。

　　燕子爸爸满意的点了点头，说道：“有一件事情，我要向大家说。”她顿了一下，说道：“可能很多兄弟，对我们的高压政策十分的不满，想必也有很多人对我恨之入骨。可是我要告诉大家，这一切并不是我的本意。实际上，在这个基地里面，我和孙玉也只不过是傀儡而已，这里的真正主人，是一个叫楚晚霄的人。是他定制的这里的一切法律，我和孙玉，说起来也不过就是和大家一样的奴隶而已。”说着，伤心的流下眼泪来。

　　周围的人面面相视，都说不出话来。好半天，才有一个老头问道：“你说的那个楚晚霄，到底是谁？”话音未落，碰的一枪炸响，那个老头摇晃着就倒了下去，胸前老大一个伤口，血如泉涌。

　　这一下大家都吓了一跳，扭头去看，只见一个年轻人端着猎枪站在人群之中，枪口上还冒着烟气，就听他恶狠狠地说道：“不许胡说！没有楚晚霄的大力支持，咱们还有可能活着么？”将枪口对准了我，冷笑道：“一定是你们这些人搞的鬼……”

　　我们这边还没有反应呢，那边的燕子爸爸抬手一手枪，那个年轻人晃着身躯倒下去了，脑袋上破了一个小洞，看样子也是不活了。还有好几个人想冲出来帮那小伙子的忙，可是一见同伴的下场，立刻就明白了燕子爸爸这次是真的要与楚晚霄翻脸了，立刻乖乖的退了下去。

　　楚晚霄再强悍，毕竟是个怪物，大家想继续活下去，接受燕子爸爸的领导，才是最明智的选择。

　　还没有见到楚晚霄的真面目呢，我们这边就先损失了两个人了，看到在燕子爸爸威逼的目光之下，七八个人彬彬有礼的把那两具尸体抬了下去，我突然对这个燕子爸爸分外的反感起来。

　　可是她再怎么讨厌，也比僵尸王好，就听燕子爸爸说道：“楚晚霄并不在新新人基地里面安身，只是每隔一段时间就会出现，算起来，他今天晚上就应该回来了。大家准备好，齐心协力干掉那个家伙，我们就可以脱离他的统治了。”接着，燕子爸爸就详细的同大家解说了一下有关于楚晚霄的信息，最后说道：“这个事情很困难，只好请福乐多赶来的这些兄弟们帮忙了。”

　　我站了出来，干咳了一下，把我们在泰国遭遇僵尸王的情况介绍了一下，最后说道：“僵尸王非常难缠，我想，我需要大家的共同努力。”


第一百二十九章 坑杀

　　对付僵尸王的主要是我出的，具体来说，就是在他要出现的地方挖一个土坑，上面设置成翻板，只要楚晚霄一踏上去，就会跌到深坑里面去。新新人基地这里地处红土层，还算好挖，上百人轮流上阵，只用了半天的时间，就挖了将近十米深。

　　挖掘的时候，我告诫大家，一定不能在洞壁上留下容足之地。僵尸王恐怖非凡，一般的地方估计困不住他。大约十米的地方，大家挖到了地下水位线，坑壁之中渗出水来，这一下工程进度立刻变慢了很多，不过我们大家还是又向下挖了两米。

　　剑天寒悄悄拉我的袖子，小声说道：“坑里有水的话，一下子摔不死僵尸王的。”我就笑道：“我也没想一下子就摔死他……这里的人太诡异了，不能说什么我们就信什么。万一那个楚晚霄不是僵尸王怎么办？咱们这样一下子结果了他的性命，可不是被人利用了么？”剑天寒露出一副了解的神色，点了点头，说道：“不错……反正他也爬不出来，问明白了再杀也不迟。”

　　燕子爸爸和孙玉也走过来检查深坑的挖掘情况，我的妞儿固然是眉开眼笑，连燕子爸爸也频频点头，叹道：“老花啊，你可是帮了我们的大忙了，真要是把僵尸王杀死了，我们都不知道如何感激你才好了。”我的眼珠儿往我的妞儿胸前一转，看的孙玉脸色一红，笑道：“其实很简单的。”

　　燕子爸爸也露出一抹笑意，挥手把随从打发走，低声说道：“老花妹夫，咱们以后可就是一家人了，有什么需要尽管说话，我一定尽力而为。僵尸王自己没有能力，所以才把我们管的这样严，那个死变态，把我们大家都当成死人了。”她这样说，简直就是等于认可我和小玉的事情了。

　　我听了自然开心，说道：“一会儿你们多准备汽油柴油，咱们就以其人之道，还治其人之身，直接把僵尸王烧死在这个大坑里。”见燕子爸爸点头应允，问我：“万一这个办法治不了僵尸王怎么办？”

　　我安慰她道：“应该没问题，我相信你和我一样，都杀过粽子。那么我们就应该知道只有脑袋才是粽子们的弱点。在这个问题上，我估计僵尸王也是一样的。汽油虽然未必能烧坏他的皮肤，不过我相信汽油燃烧起来之后所产生的高温，一定能破坏僵尸王的脑子，这样他就死定了。”拍了拍腰间挂着的云爆弹，笑道：“实在不行，还有这个宝贝呢。”我们手上拿的，是一种经过改装的加强炸药包，是直接用单兵火箭弹直接改装而成的，这种东西威力极大，能瞬间产生高温，我相信只要云爆弹顺利引爆，就直接能把僵尸王的脑浆烤成豆腐脑。

　　到了将近傍晚的时候，我们这边一切准备就绪，燕子爸爸就带着小玉一起，把新新人基地里的幸存者都集中了起来，果然浩浩荡荡的有将近三千人之多，与我们福乐多的情况差不多，有将近一半是女人和孩子，剩下的一半男人之中，老头子又占去了三分之一，算起来成用的男丁只有大约一千人的样子。

　　燕子爸爸将这一千人分成三份，一份由许福庆带队，埋伏在东教学楼；一份由孙玉带队，埋伏在西教学楼；剩下的人就埋伏在我们挖掘深坑的实验楼里，直接归我指挥。燕子爸爸要充当诱饵，和楚晚霄周旋的。其他人等一律集结在住宿区待命，这一次的行动非常重要，所以有能力的人全部发了一只双筒猎枪。

　　我们大家早早的吃过了晚饭，立即各就各位，等待着午夜的来临。

　　区翔和剑天寒被我派到二楼的走廊拐角，一个负责随时射击，另外一个负责安抚棕熊猫。武书源和老车负责在窗外接应，剩下一个孙琪给我当保镖。至于那三百多新新人基地的幸存者，都被我撵到二楼去了。

　　临分别的时候，孙玉不顾众人讶异的眼神，十分自然的走到我的面前，柔声说道：“你要好好照顾自己……”我看到她的眼圈有点红，也不禁感动。虽然我和苏婉之间也有着那种不清不楚似冷似热的心结，可是毕竟远没有孙玉表达的这样直接，我大大方方的当着众人的面，紧紧的抱了她一下，笑道：“放心吧，我不会让你当寡妇的。”孙玉才满意的带着众人离去。好多人见了这一幕，纷纷私语：“真要变天了……我们要有好日子过了……”我听了更加感慨，即便是传销窝点，处于最底层的被剥削者，也早就看穿了事实的真相。

　　这让我多少心理面热了起来，我们人类有很多缺点：贪婪、好色、懒惰……可是不管怎么说，我们那颗对未来充满希望的心，却从未停止过跳动。也行新新人基地还不是十分的不可救药，也许杀掉了僵尸王以后，这里会成为福乐多的另外一个分支。

　　天色渐渐的暗了下来，实验室里面也没有开灯，燕子爸爸说这是为了避免引起基地内部人员的怀疑，所以她每次与楚晚霄见面，都偷偷摸摸的安排在这里。

　　燕子爸爸详细的给未免未免介绍了她每次与僵尸王见面的情形，都要带上两个活人，来给僵尸王咬死。僵尸王很怪癖，他似乎只是对弄死人这件事感兴趣，弄死的人他确根本不吃……起码没有当着燕子爸爸的面吃，燕子爸爸也只知道被弄死的两个人的尸体，都被楚晚霄带走了。

　　孙琪是练家子，身体素质好的没话说，站在那里比铅笔还直。我和燕子爸爸都受不了了，纷纷坐了下去。燕子爸爸叫孙琪先坐下来休息一下，说了好几遍，孙琪也没有搭理她，最后还是我满头暴汗的跟她解释，说孙琪不太能听懂汉语，他是泰国人，燕子爸爸这才罢休。

　　窗外的操场上有街灯，淡淡的灯光照进实验室里，燕子爸爸的眼睛闪烁着迷人的光彩，眨也不眨的看着我，像是再看一件无价之宝。我被她看的心里发毛，强笑道：“你别再盯着我看了，光线这样昏暗，就算我脸上有花，你也看不见的。”

　　燕子爸爸轻轻的笑了起来，她也是一个大美女，不同于孙玉的温柔妩媚，属于那种事业型的美女，一看就十分的精明。就听她摇头叹道：“这样好的男人，被小玉抢先了，真是可惜……”

　　我听的脑袋“嗡”的一下就大了，讪讪的不知道说点什么好，正难受呢，就见燕子爸爸努力摆出一副撩人的姿势，说道：“其实……我也很想当一回真正的女人……”我草他大爷的，我赶紧一挥手，断然说道：“你别扯淡啊，孙琪还在旁边看着呢……”傻叉子蹲在孙琪的肩膀上急忙表白：“还有我。”我就瞪了它一眼，喝道：“赶紧找地方睡觉去！”傻叉子嘟囔了一句什么，似乎是“等我见到九哥的……”忽闪着翅膀飞出了实验室。

　　这句九哥一提，倒是把我搞怔住了，心想还别说，孙玉的事情，看来我还得好好跟苏婉谈谈……虽然她从来没有明确表示过喜欢我，可是我又不是瞎子傻子，当然能够感受到那种绵绵的关切之意，万一她真的喜欢我，那么我应该尽量少的去伤害她。缘分这个东西强求不得，遇到了谁，就是谁，再怎么强求也没用。

　　燕子爸爸看到我好半天没反应，笑了一下，说道：“你别害怕，呵呵，刚刚是故意试验你呢，看你对小玉是不是真心……”我恩了一声，心想你这玩笑未免开的有点过火，而且实在是不合时宜。

　　“好了，僵尸王快到了。”燕子爸爸说道：“从现在开始，咱们都不要再说话了，以免引起楚晚霄的怀疑。”我当然没有意见，孙琪照旧一动不动的站在那里。

　　这一等就又是将近一个小时，堪堪到了夜里十点半的时候，房门“吱呀”一声，被人悄悄的推开了，一个干瘦的身影从门外走了进来。这人的脚步很轻，几乎没有声音。后来据孙琪回忆，他甚至连这个人的呼吸声都没有听到。

　　那人站在门口，冷冷的打量着屋子里的人，一动也不动。我看的心理面直打鼓，心想这家伙到底还是来了！

　　燕子爸爸马上站了起来，我也赶紧跟着站了起来，就听燕子爸爸一本正经地说道：“主人！”那个干瘦的影子没有说话，只是冷冷的看着屋子里面的三个人，过了一会儿，他才打了个手势，要燕子爸爸过去。

　　我们三个当然就吓了一跳，我们三个和那干瘦的黑影子之间就是那个又大又深的陷坑，燕子爸爸往前走不上十步，就得掉进陷坑里去。

　　我急得满头大汗，心想你们不是他妈的搞传销的么，别傻站着啊，赶紧编个瞎话把场面圆过去啊……果然就见燕子爸爸粗着嗓子说道：“对不起主人，我的腿昨天摔断了……您别生气，我这就过去……”

　　这女人也真会做戏，走了没一步，普通一下就摔在了地上，光听声音，我都替她疼得慌，然后我就看到她吃力的往僵尸王那边爬了过去……那一刻，我真的感到很悲哀，就算这一切都是为了骗僵尸王的，可是……。

　　僵尸王完全不为所动，依旧冷冷的站在那里。眼看着燕子爸爸就爬到了坑边，我再也顾不得那么多了，拉了孙琪一把，两个人冲上去把燕子爸爸扶起来送回到椅子里坐下，嘴里嘘寒问暖：“燕子爸爸，您没摔坏吧？您……”燕子爸爸只好跟着我们一起做戏，讪笑道：“没事……我没事……”

　　面前的干瘦黑影一声不吭，转身就出了实验室的大门。

　　啊？

　　我一看这哪行？拼命喊了一句：“动手！”话音未落，实验室外面操场上事先安置好的十余盏大灯一起点亮，对面的教学楼上枪声成片，一瞬间就把实验室的大门打的细碎，那个干瘦的人影也被密集的子弹打的踉踉跄跄的退了回来。

　　这一下我的心里再也没有怀疑了，果然是僵尸王！出了僵尸王的恐怖实力，还有谁能抵挡的住如此密集的猎枪子弹？

　　僵尸王当然很快就明白了大家想合力干掉他，他扭头对着燕子爸爸一声历吼，迈开大步就冲了过来，长吼声中，一脚踏上了翻板，咕咚一下就掉进深坑里去了。

　　我大喜之下，一把拉开电灯，抱着一大桶汽油就冲了过去，到了坑边一看，顿时吓了一跳，那家伙正奋力往外爬呢，坚硬的坑壁对他来说一点用处也没有，随手一插，就把手掌深深的差进洞壁之上，此时他手脚并用，已经爬上来有一半的距离了。

　　我大惊之下，连汽油壶的盖子都来不及打开，举起汽油壶就当头砸了下去。二十公斤重的一壶汽油“碰”的一下就砸在僵尸王的脑袋上，塑料油壶都爆裂了，那个僵尸王却丝毫不以为意，继续往上爬，很快他的手掌就搭在了地面上！

　　虽然已经来不及了，可我还是赶紧去拔我的手枪……手枪还没拔出来呢，孙琪站在我旁边猛的踢出去一脚，正踢在僵尸王的脑门上，僵尸王的身子不由自主的往后一仰，四仰八叉的又跌回了深坑之中。

　　我再也顾不得危险，扭开云爆弹的引信，就把云爆弹丢进了深坑之中，嘴里同事喊道：“趴下！”孙琪十分激灵，立刻滚身卧倒，燕子爸爸却还傻乎乎的坐在那里，我急忙飞身扑了上去，从椅子上把她按到了地上，还没等我们完全摔实惠呢，耳畔间就听得“碰！”的一声巨响，一道火光冲出深坑，将二楼的水泥板冲出一个大窟窿，混凝土的碎屑四散飞溅，将我的胳膊都打破了好几块皮。

　　我们三个吃力的爬了起来，眼看着埋伏在楼上的兄弟们呼呼啦啦的冲了下来，噼噼啪啪的开枪，却原来是爆炸产生的冲击波，把僵尸王的尸体抛了起来，此时正挂在二楼地面的钢筋架子上呢。他的身上没有一点伤口，却已经软的像一只麻袋，漆黑恶臭的体液顺着五官七窍往外流淌，看起来恶心非常。

　　“好啦好啦……”燕子爸爸拍了拍身上的尘土，说道：“都已经死了，别再浪费子弹了。”刚说完，被挂在半空中的僵尸王一下子跳了下来，就在人群之中肆意攻击起来，霎时间就有七八个人被他扭断了脖子！

　　他怎么还没死！

　　我在心里暗暗叫苦，眼看着僵尸王一路所向披靡，奔着我和燕子爸爸这边就杀了过来，他已经不像刚刚出现时候那样站的笔直了，真个身子看起来更像一只灌满了水的气球，似乎连站都站不稳，可是他的力气依旧十分雄壮，一把抓出去，必定扭断一个人的脖子，接连干掉了十几个人，很快就冲到了我的面前。

　　我和燕子爸爸并肩站在一起，我还真猜不出来僵尸王会先对谁下手，一看燕子爸爸是女人，就习惯性的想着英雄救美，连想都没想，跨上一步，挡在了燕子爸爸的面前。

　　他妈的我可挡不住僵尸王的攻击，关键时候只好大声疾呼：“铁牙救命！”一句话刚刚喊完，僵尸王已经一路冲到了我面前两三米远的地方，我正想着如何去抵挡呢，我背后就有人猛的推了我一把，我踉踉跄跄的奔了出去，一头扎进了僵尸王的怀里。


第一百三十章 蛇吞象

　　那一刻，我可真是又惊又怒！我踏上一步，本意就是想为燕子爸爸抵挡一下，哪料到她会从背后推了我一把？踉踉跄跄的抢上去两步，结果一头撞进僵尸王的怀中！

　　僵尸王冰冷的面庞近在眼前，我吓得脸色惨白，急忙矮身，刚一蹲下去，赶紧来了一个鱼跃……这样说简直太文雅，说白了就是双足蹬地，向后急仰，幸亏我反应神速，才在千钧一发之际闪了出来。

　　可是我现在的姿势根本就保持不住，当我察觉身子在向后急落的时候，不由自主的双脚后缩，想再站起来……那根本就是妄想，人到了这个地步，不摔一跤几乎是不可能的了。我的双脚垫了两步之后，我整个人还是向后摔了出去，“碰”的一头撞在一个软绵绵的东西上，正是燕子爸爸的小腹。

　　她一介女流，身体再强壮，也受不了这一记“头锤”，这一下错有错着，燕子爸爸啊的惨叫了一声，向后就倒，就在我摔到地面的时候，我听到身后的燕子爸爸也仰面朝天的摔在了地上。

　　僵尸王一伸手就抓住了我的脚踝，扯着我的一条腿，作势就要往后拉，我心胆俱寒，还没明白怎么回事呢，僵尸王突然全身一震，仰面朝天的摔倒，再也没有爬起来。众人纷纷后退，让出老大一块空地，把僵尸王的尸体晾在场中。我注意到僵尸王的两只眼睛都爆裂了，只剩下一副空洞洞的眼眶，就知道又是区翔的好戏。

　　也不知道谁带的头，围在周围的新新人基地的幸存者噼噼啪啪的开起枪来，纷纷而去的弹头击打在僵尸王的尸体上，如中败革，依然还是打不透，都跌落到地面上。不过有几枚子弹击中了僵尸王的眼窝，登时将那两个血窟窿又加大了好几分。

　　门外响起了纷乱的脚步声，孙玉和许福庆分别带人闯了进来，将这个宽敞的实验室挤得水泄不通。

　　“别打了！”我怒吼一声，把大家都镇住了，众人纷纷停止了射击，一起转头看着我。我怒不可歇，转身看了远方楼梯拐角处的区翔一眼，三下两下挽紧了袖口，走过去一把抓住了燕子爸爸的衣服领子，将她拖了起来，喝道：“你个心狠手辣的小婊子！老子豁出命来帮助你们，你他妈的却从背后推了我一把，害的老子差点被僵尸王捏死，你说，你他妈的到底是什么意思？”

　　燕子爸爸这一下被我撞的不轻，她恶狠狠的看着我，冷笑道：“真没想到……你的命还挺硬……”

　　我一听，这是早就想弄死我啊……伸手就去拔枪，忽然听到有个女人娇滴滴地说道：“不许动？”我转身一看，孙玉带着二三十人，一起用枪对准了我，面无表情的喝道：“再动我可要开枪了！”

　　我突然笑了。

　　我笑的是那样的开心得意，仿佛被抢瞄准的不是我，而是旁人一样。燕子爸爸揉着肚子，吃力地说道：“花千芳，没想到吧？枉你自认为聪明伶俐，也想不到会有一天被人利用吧？”

　　我依旧在笑，笑的我的眼泪都出来了，好半天才停了下来，说道：“杀僵尸王灭粽子，本来就是我的职责，有什么好利用不利用的？”回头看了一眼孙玉，淡淡地说道：“你本来把戏演的很好……可是你忽略了一件很不应该出现的小事。”

　　孙玉咬着嘴唇，说道：“什么意思？”我用手一指她的裤裆，冷笑道：“你说你是处女……你们家处女破处的时候会流那么多血啊？你是不是以为我这个业余作家连啥的月经都不知道？”

　　孙玉的脸顿时一片铁青，咬着牙：“原来你早就知道了……”我洋洋得意：“送上门的妞儿，不干白不干……”孙玉的脸上顿时变得很难看，我权当没看见：“当然了，不假戏真做，你们也不会露出狐狸尾巴来……只不过我有一件事情始终想不明白：既然我已经帮助你们杀死了僵尸王，你们为什么还要用枪指着我的脑袋？给你们当救命恩人，就是这个下场么？”我这样一说，围在周围的上百杆猎枪倒有一半垂了下去，就听许福庆说道：“燕子爸爸，没有老花他们的帮助，咱们确实没有能力摆脱僵尸王的控制……冤家宜解不宜结，不如放他们走路吧，咱们基地也不差他们这几个人。”

　　就听燕子爸爸哼了一声，喝道：“你胡说些什么？你知道不知道他们福乐多基地现在的影响力有多大？几乎可以左右全世界的局势了！只要咱们控制住花千芳这伙人，就可以把那个九哥骗到广西来，到时候咱们干掉九哥，就可以轻易的收拾他们留下的烂摊子……嘿嘿，那个时候，我们就可以称霸全世界了！哈哈哈哈哈哈……”如此大的利益摆在面前，难怪这个妖女情愿铤而走险！

　　许福庆听了，面如土色，抛手扔了手里的猎枪，苦笑道：“我们连广西的事情都处理不好，还想着统领全国指挥世界？你疯了吧！”向我看了一眼，说道：“对不起了老花，我没想到事情是这样的……”他惭愧万分，失望之极，也不想再说什么了，转身就往外走。

　　燕子爸爸喝道：“许福庆！你要去哪里？”许福庆头也不回的挥了挥手：“是时候离开了……你继续做你的女王梦吧，我现在只想做个普通人……”燕子爸爸伸手把她的手枪掏了出来，瞄准了许福庆的后背，喝道：“你敢背叛我？！”许福庆回过头来，看着燕子爸爸，惨笑道：“燕子，这个世界上，没有人比我更爱你！我为你做了那么多的错事……如果换回来的是一颗子弹，那也是罪有应得。”说罢，头也不回的走到了门口，迈步就要离开。

　　“碰！”的一声，燕子爸爸开火了，站在门口的许福庆呆了一下，就一头栽倒了，沉重的身躯重重的摔在了门外。

　　燕子爸爸看了一眼倒在门外的许福庆，似乎有点愧疚，可是那点不安很快就被她抹平了，这臭娘们儿直视着在场的众人，说道：“顺我者昌，逆我者亡！看到许福庆的下场没有？谁都别惹我翻脸！”

　　我好心的提醒道：“好一个顺我者昌，逆我者亡……不过说过这话的人，基本上都没啥好下场……”

　　“你闭嘴！”燕子爸爸显然把许福庆带给她的愤怒都转嫁到了我的身上，用她手里的手枪枪口使劲儿戳我的肩膀，喝道：“现在该收拾你了！”见我回头看楼梯的拐角，就冷笑道：“别费心了，你另外四名手下，已经都被我的人控制住了，你也别再指望用什么云爆弹来威胁我们了。”

　　我回头去看孙琪，果然也有七八杆猎枪指着他的脑袋，不用说，埋伏在窗外的武书源、区翔两拨人，也是同样下场了。

　　就在这个时候，孙琪旁边站着的一个新新人基地的幸存者，斯斯艾艾地说道：“燕子爸爸……我们没有在这个小子身上发现云爆弹……”

　　燕子爸爸听了，顿时吃了一惊，她神色巨变，疾声厉色的喝道：“怎么回事？怎么会找不到？再给我好好找一下！”看到那个人手忙脚乱的给孙琪收身，顿时怒了：“你瞎翻什么？直接把他扒光，就算他藏进屁眼里，也得给我扣出来！”我真遗憾这样的粗话从那么漂亮的小嘴里面说出来，简直是大煞风景。

　　没多久的功夫，孙琪就被扒的精光，这家伙多年习武，身材好的没话说，简直可以去当健美模特了。

　　我看到那个家伙仔仔细细的把孙琪的衣服翻了一遍，还是没有找到，果然就要动手去掰孙琪的屁股……我赶忙满头暴汗的笑道：“行啦行啦，别翻了……你要找的是不是这个东西啊？”我慢慢的伸出手来，变戏法一样从手里托出来一枚大号的云爆弹，说是大号的云爆弹，其实也就比正常的手雷大了一点点，远没有轰炸机空投的那种以吨为当量级的航弹威力巨大。

　　那家伙立刻面露喜色，就要过来接，可是一眼看到云爆弹的拉环正套在我的手指上，不禁吓了一跳，站在那里目瞪口呆。

　　我笑道：“你们的运气真好，孙琪的力气比较大，所以他带着的云爆弹是双份的……”我回头看了燕子爸爸一眼，笑道：“是不是很奇怪啊？怎么云爆弹跑到我的手里来了？”突然大吼一声“碰！”把围在周围的新新人们吓了老大一跳，好几杆猎枪掉到了地上。

　　我看了看远处的孙玉，见她已经在四处打量，看样子是准备逃走呢，就笑道：“你可别动啊，花千芳百死余生，这条命就是玩出来的……”四周一打量：“不管是谁，再动一动，我就拉响这个云爆弹，我们两人换你们一百多人，我也不觉得吃亏。”

　　燕子爸爸突然厉声狂笑了起来：“花千芳，你别吓唬我，我就不信你肯拉响云爆弹，识相的赶紧把那东西交出来！我还要用你来钓九哥那条大鱼呢，一时半会儿的你还死不了，别在这里硬装好汉了！”

　　我摸了摸鼻子：“你要是不提九哥，我还真不想死的这样快……不过既然提到了九哥，说不得我还真要当一把烈士了。”回头问孙琪：“为了九哥的安全，咱们两个当一把董存瑞吧！”孙琪不知道我在说什么，茫然的点了点头，看我作势要引爆云爆弹，又赶忙摇头。

　　我怒了，骂道：“你他妈的怎么这样没出息？”走过去就是一脚，踢的孙琪踉踉跄跄的歪出去好几步，我正想去踢第二脚，却见他双手虚抓，啊啊两下，普通一下掉进大坑里面去了。

　　我站在大坑边茫然无措，就听孙玉讥笑道：“福乐多的人也不过如此，天底下的乌鸦一般黑……”

　　我嘿嘿一笑，说道：“你真是个傻比！”纵身就跳进了十二米深的大坑之中，随手把云爆弹向外面抛了出去。说时迟那时快，我抱住了孙琪的脖子普通一下就掉进了凉水之中，照例他奶奶的喝了一口污水，突然之间，只觉得大地都在晃动，耀眼的曝光讲深坑的底部都照亮了。

　　孙琪抓着我的脖子把我拉了起来，我钻出水面一睁眼睛，见到孙琪满张着大嘴冲我嘿嘿傻笑，可是很快，他的脸就胀的通红……我二话不说，就把我的一只袖子戳道了孙琪的鼻子上，自己动手把另外一边的袖子打开，贪婪的呼吸着衣服里面包裹的空气，喝道：“别浪费氧气！”云爆弹不同于常规的TNT炸药，主要的爆炸原理属于那种剧烈的燃烧弹，一旦引爆，会对周围的空气进行掠夺式的消耗，可以在短时间之内形成一个真空区域，将笼罩在其范围之内的所有生物活活憋死。

　　好在我们所处在的深坑并不在云爆弹的爆炸范围之内，不过氧气却依然被掠夺了个精光，我事先算准了这一点，所以提前将袖口领口都扎死了，凌空下跳的时候，衣服里面自然兜满了空气，虽然不多，却足够救我们两个人的命了。

　　果然，过不多久，就从上面垂下来一条绳子，剑天寒在上面喊道：“老花，孙琪，你们抓紧了绳子，我们这就把你们拉上来。”试了试，知道我们已经抓住了绳子，就一路把我们两个拉了上去。我还奇怪怎么拉的重要轻松，到了上面一看，原来是棕熊猫把我们两个啦上去的。

　　呼呼先喘了几口气，一屁股坐在地上，扭头四望，满眼的惨不忍睹，我看到周围的建筑物都成了一片废墟，上百具尸体横七竖八的摔在四周，人员或被烤焦，或窒息而亡，伤亡惨重。奇怪的是，他们的身上都没有伤口，死者的尸体都很完整，没有弹片的杀伤痕迹，只是嘴巴大张，凄惨无比。

　　再一抬头，只见许福庆歪坐在门口，神情疲惫的看着我，苦笑道：“爱上不该爱的女人，一般都这下场……”他胃部中枪，这几句话说完，带动的胃液混合的食物都流了出来，急忙用手按住了伤口。

　　我点了点头：“拿男人当傻瓜的女人，也是一样。”我们两个相互苦笑。旁边就有新新人基地的幸存者赶过来，给许福庆紧急处理伤口。许福庆只说了一句：“老花，你来善后吧……”就晕了过去，当地的医生急忙紧急抢救起来。

　　我茫然的站了起来，就见一名当地的幸存者哆哆嗦嗦的走了过来，说道：“老花……现在这里的头脑们都死了……许福庆也受伤了……您看，我们以后可怎么办……”我摆了摆手，苦笑道：“先别管以后了，把眼前的事情处理了再说……老话说一死百了，这些人死都死了，找个地方把他们埋了吧。”那人急忙点头，开始招呼同伴，可是房外数百人都呆呆的站在那里，仿佛傻了一样。

　　我使了个眼色，剑天寒把我扶了起来。我慢慢的走出了一片狼藉的实验室，就站在歪倒在地的许福庆身边，看着眼前近千号新新人基地的幸存者，说道：“兄弟们，传销曾经害的多少人家破人亡、流离失所，请你们不要再执迷不悟了！就算有人足够阴损，可以靠骗过的身价百万，可是你们想过没有，要多少个牺牲品才能换来这样的一个‘成功者’？我们生逢末世，已经是何其不幸，何苦来还要学着传销的模式继续坑害他人？”我回头一指那遍地的尸体，疲惫万分地说道：“你们都看到了，这些为非作歹的新新人基地骨干，都已经死了，我知道你们大家之中，还有人曾经是燕子爸爸小玉妈妈的亲信，可是那都不重要了，或者天意绕你们躲过了这一劫。不过我要告诉你们，谁要是认为自己的能力比燕子爸爸和小玉妈妈还厉害，有本事在没有僵尸王的帮助下控制这个基地，那么你可以站出来，用你的猎枪打死我！”

　　四周静悄悄的，没有人开枪，也没有人说话，我继续说道：“我叫花千芳，我是福乐多总部的二号人物，我可以很负责的告诉你们，现在整个长江以北，差不多都已经控制在了我们福乐多手里，如果你们愿意，那么我们欢迎你们在平等互助的基础上，加入我们福乐多的行列。从此你们不再孤单，你们可以得到飞机坦克甚至是导弹的支援，从而为你们的生路更添砝码。”我把我的双手伸了出去：“好了，现在我的话说完了，如果你们想同我握手，那么，就请你也伸出你的手。”

　　许福庆不知道什么时候醒了过来，颤颤巍巍的站了起来，两三个医生模样的人不住的劝说他不要动，可是许福庆不听，挣扎着走到了我的身边，伸出了他满是鲜血的手，重重的与我握在一起。

　　我感觉到他想把我的手举起来，可是他已经没力气了，我只好顺着他的手势，把我们两个紧紧握在一起的手高高的举了起来，许福庆淡淡的笑着：“兄弟们……我们重生了！”

　　一个满眼热泪的老头慢慢的走了过来，把他干枯的手搭在了我们的手上，这老头看了看我，突然鼓起了勇气，喊道：“还有人想当罪人么？”话音未落，数百人冲了上来，纷纷举起手来，想跟我握一下手。医生们怕出意外，急忙把许福庆搀扶到了一边。这边几近疯狂的人们把我团团围住，乱七八糟的呼喊着“万岁，万岁……”，毫不费力的就把我抬了起来，吆喝着号子，高高的把我抛了起来，落下，又抛起来，再落下，再抛起来……整个新新人基地彻底的沸腾了。


第一百三十一章 广南西路

　　新新人基地上下热闹非凡，当然也是混乱不堪，等到上千名妇女孩子也加入狂欢者的队伍之后，局面简直有点失控了。我好容易让大家安静了下来，大声喊道：“好啦好啦，乡亲们，现在还不到高兴的时候，别忘记了我们正处于末世，要想继续活下去，还要靠我们大家继续努力。”

　　人群之中有人喊了一句：“老花，我们大家都听你的，你说怎么办，大伙就这么办，大伙说是不是啊？”众人轰然响应。那一刻，我算是体会到了死胖子一呼百应的快感，美滋滋的叉着腰，说道：“很好，那么，咱们现在就要动起来。”我手指着众人，说道：“我现在要你们每一百人站成一个方队，记住不要乱站，尽量与你认识或者熟悉的人站在一起。医生除外，职业护士也不必排队。”

　　众人一阵混乱，闹哄哄的各自找好了队伍，一共是二十六只队伍。我继续说道：“很好，现在我要你们每个方阵公推一位领队和一位副领队……记住我说的是领队，不是领导，领队没有任何实际权力，只负责带领你的队伍完成任务，而且这个领队的职位也不是恒久不变的，只要队伍之中，有三分之一的人产生异议，就要召集全队所有人，再次推选一次。”

　　因为大家都是熟人在一起，所以很快就推选出来了二十六个领队，我随便指着其中的一个人，说道：“你马上带着你的人，去守卫新新人基地的武器库，从此以后对武器弹药严加管制，不得随意发放。以后我会派人给你们这里留下与总部的联络方式，你们如果需要某种特别的武器，可以向总部提出请求，总部那边自然会想方设法的满足你们的要求。”那人向我点了点头，带着队伍冲冲而去。

　　我又点了两名领队，说道：“乱世之秋，不可大意，你们两个马上带人加强新新人基地的警戒任务……”那两个领队立刻带着众人分别前往各个哨卡。最先与我握手的那个老头站了出来，汗颜道：“小花啊，我们这里其实也不太缺什么东西……只不过，现在许福庆也伤的很重，一时半会的，恐怕也难以主持工作。你看，能不能从福乐多总部给我们派过来一个合适的人，担当我们新新人基地的总领导？”众人也纷纷点头，一致赞成老头的意见。

　　剑天寒被我叫了过来，立刻就给总部发报。青岛距离大连仅仅一步之遥，坐飞机用不上半小时就能到。我估计这个时候苏婉应该已经回到总部去了，不过我也不敢确定。所以这封电报我是给静儿发的，我在电报中叮嘱她把我的意思转达给九哥，而且再三强调，以后看住九哥，不许她再轻易离开大连福乐多基地，万一九哥有什么散失，对整个人族复兴的大业，都会产生不可估量的损失。

　　我到处都说我是福乐多总部的二号人物，我上面还有一个九哥，可是我自己心里明白，福乐多现在的基业，倒差不多都是我打出来的，不管是普通的幸存者，还是中坚的各个基地领导人，对我的敬畏恐怕要远远的高于九哥之上，如果说现在马上开始大选，重新选举福乐多基地的总领导，我估计恐怕我倒有可能得到百分之八十以上的选票，难怪死胖子也曾经忧心地说道：“老花，有时候我都觉得你功高震主了。”

　　功高震主可不是什么好事，历史上所有功高震主的人，多半都没有好下场。唯一的特例就是唐太宗李世民，他发动了玄武门之变，杀死了哥哥太子李建成和弟弟齐王李元吉，软禁了父亲唐高祖李渊，成为了李唐天下的第二位国主。

　　我会有一天跟九哥翻脸么？说实话我不知道，随着局势的进一步发展，现在的福乐多已经远不是当初的储蓄所了。国内国外有那么多的幸存者等待着我们去救援，我不出头行么？苏婉本就对死胖子心存芥蒂，如果我们两个之间再弄出什么矛盾来，整个福乐多系统有可能从内部开始崩溃。

　　没想到片刻之后，电文就回来了，我一看落款是九哥的名字，就知道她已经回到大连了，不禁稍稍放下心来。电文上写着已经知道了新新人基地这边的情况，总部将在明天早上派出飞机直接把信任领导者派来，也顺便把我们这边的几个人带到昆明去。电文的最后，苏婉还调皮的调侃我：“怎么最近开始学会关心人了？”我看的满头黑线，赶紧把电文装了起来。

　　新新人基地的老乡们得知福乐多总部明天一早就会派来人，都很高兴，纷纷向我表示感谢。我好容易把这些繁复的琐事都安排停当，天色也很晚了，胡乱找地方就想睡一夜。新新人的老乡们不干，非要把最好的房间让给我们住不可，盛情难却，我就被安排着住进了燕子爸爸的房间。

　　进了屋子一看，房间之内摆着一张双人床，南北两个梳妆台，东西两个衣服架子……连地上的拖鞋都是一边一双。我诧异地问道：“怎么回事？这里住着两个人？”送我进来的小姑娘点了点头，说道：“基地住房紧张，这里是燕子爸爸和小玉妈妈的寝室。”她迟疑了一下，又说道：“不过我们这里以前的规矩很严的，没有她们的召唤，我们任何人不得靠近这个房间的，我虽然负责服侍她们两个人的饮食起居，不过也很少进来。她们还特别叮嘱过我，不得乱碰他们的床。”我点了点头，心想爸爸妈妈住在一起，倒也不难理解，就打发那小姑娘回去休息去了。

　　我来来回回在屋子里面转了两圈，在南边的梳妆台前停了下来，见桌子上面放着一本书，拿起来一看，是本《红楼梦》，随手翻了几下，一张照片赫然出现在了我的面前。我拿起相片仔细一看，上面是两口子抱着一个小男孩的合影。那女的我一眼就认出来是孙玉，那男的看着也有点脸熟……怔了一下，就想起来了，是那个被粽子们弄的奄奄一息的韩斌姐姐。他们两个合抱一个一两岁大的孩子，一家人笑的十分温馨。

　　汗！合着不但不是处女了，而且早成了孩儿他妈……我突然想起来韩斌昏迷之前说的那句话“不行的……该回头了……小运皓……”，我心中起疑，反转照片，果然见到照片的背面，用钢笔写着：韩运皓周岁留念。

　　我把照片放回去，心想这下老花丢人可丢大了，连少女和少妇都分不出来，想想不久之前的车震门，更是懊丧不已，把书放回原处，看看四周也没什么古怪，就一头扑到了大床之上，拉过一条被子往脸上一蒙，冲进鼻子的是燕子爸爸身上的香水味……赶紧一脚把被子踢到地上，那女人太可恶了，连带着她身上的香水味，都让人觉得无法忍受。

　　“啪嗒。”一下，似乎有什么坚硬的东西掉到了地面上，我爬过去一看，是一个小小的收音机。就把它捡了起来，打开开关之后收索了一番，里面那种吵杂不堪的情况减少了很多，不过照旧多数都是外语频道，而且那些人讲起话来声嘶力竭，听起来根本不像是广播，倒有点像宣布临终遗言。

　　顺利的搜索到我们的小鱼儿广播电台，里面传出来萧美眉那特有的优美声音：“末日危机的幸存者们，大家好，我是大连福乐多基地总部的播音员萧娜娜，现在添任瓦良格号航空母舰第一任舰长，现在我们继续刚刚的话题，告诉大家如何在危险的困境中自我求生……”

　　我躺在床上，点了点头，心想难怪燕子爸爸对我们福乐多基地那么熟悉，感情她早就从这个收音机里面详细的了解了我们福乐多基地的整体情况。不用说，整个新新人基地，恐怕也就只有这一部收音机了，不然以我们小鱼儿广播电台的强大宣传优势，新新人基地里的老乡们不可能一点影响也没有。

　　耳边听着萧美眉娇柔软美的声音，感觉十分舒服，顺手拉过来剩下的一条薄被盖在身上，立刻就闻到了孙玉特有的体香。她的身上没有香水味，所以感觉比较亲切，我朦朦胧胧的躺在那里，有时也不禁想到：要是她没有骗我该多好！跟着我回到福乐多总部，以她的才能，肯定对我们的事业有着莫大的帮助，到时候我们两个结婚生子，该是一件多么幸福的事情啊……难道我真的爱上她了？我摇了摇头，叹了口气，不管怎么说，这个给了我第一次的女人，是不可能被我忘记的了。

　　这一觉睡的并不好，一会儿梦见僵尸王来抓我，一会儿梦见孙玉满脸鲜血的向我哭救，等我伸手去拉她的时候，她又摇身一变，化为一副带血的骷髅向我扑来……我一下子就惊醒了，睁开眼睛一看，天色已经大亮了。

　　急忙穿好衣服，打开门一看，昨天晚上送我来的那个小姑娘还守在门外呢，我吃了一惊，问道：“你没睡觉么？”她笑了一下，操着广西口音的普通话说的：“睡了的，只不过心理面太高兴了，所以很快就醒了。”

　　我埋怨道：“醒了就再躺一会儿啊，干什么又跑过来站着？以后你不用再服侍任何人了，大家都一样，没有谁高谁低之分……假如福乐多总部派来的人跑到这里当老爷，被我发现之后，不但立刻把他掳下来，还要亲自把他的屁股踢肿。”

　　那小姑娘就笑道：“知道啦……我也不是被派来服侍你的，我是被派过来给你带路的，免得你在这个基地里面迷路，耽搁了时间……花哥，你挺忙的，是不是？”我跟着她一路走，顺嘴说道：“还行吧……唔，你这么一问，我还真发现我挺忙的，我这一半时间都差不多是在飞机上度过的……”

　　那个小姑娘分外惊奇：“那你到过很多地方了？”我点了点头：“最近十天，我们去了泰国、河南、四川、青岛……还有你们广西……”她就递给我一支笔，满怀期盼地说道：“请你给我签个名吧！”

　　我愣了一下，抓着钢笔发傻，看到她把小腹上的衣服拉的笔直，才知道她想让我把名字写到她的衣服上面去。我被吓出了病根，先确定她不是在勾引我，才放下心来，歪歪斜斜的在她的衣服上写下了我的名字。写完了自己一看，真他妈的难看，这些年一只用电脑打字，只熟悉键盘，貌似好多年连笔都没碰过了。

　　那小姑娘也皱眉道：“你写字可真难看……呵呵，不过挺有特点滴，呵呵……”收回了她的钢笔，一路把我领到了许福庆的病房之中。

　　许福庆精神萎靡，看起来不大好，一看到我，立刻说道：“昨天夜里，有五个人偷偷的离开了新新人基地。”我皱了皱眉头：“哦？”许福庆强笑道：“那些人都是以前燕子爸爸和小玉妈妈的亲信，手上都沾着人命案子的，我估计是怕我们秋后算账，所以预先逃走了。”

　　我点了点头，说道：“走就走吧，这样的人，留下来也是祸根。”许福庆木然说道：“可是……韩斌也不见了。”

　　啊？我吃了一惊，问道：“你说什么？韩斌？韩斌不是身受重伤么？我亲眼看到他满身是血的被人抬了回来，怎么就会不见了？”许福庆摇了摇头，说道：“我也不知道是为什么……昨天晚上一阵大乱，负责守护他的医生跑来救治我，等到他们再赶回去的时候，就发现韩斌的病床空了。”看了我一眼，歉然说道：“你还不知道吧？韩斌和孙玉是两口子，结婚快三年了，他们还有一个儿子……那孩子我还见过呢，可惜在病毒大爆发的时候，死掉了。”

　　许福庆的说法印证了我从照片之中得到的推测，不过韩斌的失踪让整个事情蒙上了一层阴影，我不无担心地说道：“看来你们以后要加倍小心了，韩斌的离奇失踪，如果排除了有人暗中做了手脚的话，那么他十之八九的突变了，成为了一个新的变种人……你可不要小看变种人的能力，他们相对来说，与粽子们同属于一种巨变体，不会轻易引起粽子们的仇恨值。”我看了许福庆一眼，说道：“假如这个韩斌是自己离开的，那么他一定会对我们恨之入骨，所以一定要小心了。”我们不但杀了他的老婆，还给他戴了一顶绿帽子，如果这个家伙突然之间能力超群的话，不回来报复我们，那才是奇怪了呢。

　　当然了，凡事都有正反两面，万一他突变成一个废柴，从此隐姓埋名，只求自己能够活下去，也有可能。

　　大约八点钟左右，一架小型客机呼啸着从北方飞来，稳稳当当的停在了新新人基地门前的大马路上。这种省级公路没有中间的绿化带，只要能找到一段平坦的地方，就完全可以支撑小型客机的起降任务。

　　让我意外的是打开舱门之后，第一个冒出头来的居然是死胖子，他走下来先给了我一拳头，骂道：“听说你辣手摧花，一口气干掉了俩大美女……”我叹了口气，说这事你就别提了，能活着再见你一面，都是你的运气。接着就问起九哥派谁来管理新新人基地，这里面有多达两千六百多名幸存者，若以人头计算，简直就是我们这边已知的最大基地了，实话说，连我都不知道派谁来管理才合适。

　　死胖子就哈哈大笑，回头招呼：“龚来余，还不下来让老花放放心。”果然，龚来余出现在机舱门口，向我笑道：“老花，我都想死你啦。”我也笑了：“药劲的高足弟子，呵呵，你来了，我就放心了，从现在开始，你就是广南西路镇守使，一省的封疆大吏了……只不过四川那边怎么办？”剑天寒也在旁边打鼓：“是啊，就留下王潇源姑娘自己，是不是有点……”

　　龚来余就摆了摆手，笑道：“王姑娘的领导能力可比我强多了，有她在成都照应着因应该是万无一失的……”斜着眼睛看剑天寒，继续说道：“我来了你应该开心才对啊？我要是天天守着你的王姑娘，凭哥们儿我这帅小伙，估计就没你什么事情了。”众人就一起哄笑起来。

　　龚来余这次不是一个人来的，不但随身带来了电报机、通信员等辅助人员，甚至还给新新人基地带来了百十台收音机。最后拉着一个精悍的年轻人来到我的面前，笑道：“老花，奉九哥之命，我把曹谊敬给你带过来了。”

　　精神抖擞的曹谊敬向我敬了一个标准的军礼，朗声说道：“老花，九哥派我来，协助你去完成营救赖将军的任务，正式向你报道。”我见了自然开心的很，我们这边有一个区翔，就已经是如虎添翼了，这个曹谊敬是现役特种兵，自然也拥有了不起的本事，给我们平添了一股新的力量。

　　新新人基地的老乡们见了我们的确有飞机，都鼓舞的很，自然对龚来余的到来毫无异议，十分热情的表示了他们的欢迎之情。

　　死胖子拍了拍机舱门，催促道：“好啦，老花，咱们两个又耽搁了一天的时间了，吕海宝和赖将军那边不知道又发生了什么变故呢，咱们还是快点上飞机吧。”


第一百三十二章 僵尸领地

　　我点了点头，黯然说道：“再给我几分钟……”回头招呼那个个给我带路的小姑娘，说道：“麻烦你带我去看看小玉的墓地。”那个小姑娘怔了一下，不过还是转身给我带路，想西墙外走去，剑天寒等人想跟上来，被我阻止了。

　　学校的西墙外是一大片荒地，上百座新坟堆在那里，平添一种萧杀之意。那个小姑娘把我带到坟地边上，歉然说道：“据说这些人都被烧的面目全非，已经认不出谁是谁了……都埋到这里来了。”

　　我点了点头，望着那一大片崭新的红土堆儿，心理面怅然若失，仿佛丢掉了什么重要的东西。给我带路的小姑娘见我神色落寞，就在荒地上采了一小把不知道姓名的野花，广西云南等地四季如春，原本就鲜花常在。

　　我接了那一束花，默然良久，将鲜花一朵一朵的抛洒在地上，那一刻，我的头脑之中一片空白，整个人也好像一块冰一样透明……我突然发现不远的地方扔着一块木板，走过去一看，木板上红印斑驳，居然沾了不少血迹，捡起来翻过去一看，上面用尖刀刻着一行小字：亡妻孙玉之墓。我急忙向左右看去，四外里荒草重重，一切都静悄悄的。我知道这块墓碑一定是韩斌留下的，只可惜他也找不到妻子到底埋在哪堆儿红土之下……我嘿然叹息，转头而去。

　　回到新新人基地门口，只见傻叉子蹲在挂着“新新人希望小学”牌匾的水泥大门柱子上，旁边还蹲着一只毛色纯白的大鸟，隐约记得那是一种白鹭。

　　我慨然而叹，其实，最开始我对新新人基地根本没有多少戒心的，让我唯一不解的是这里偌大的一个幸存者基地，居然都没有守护神，才让我凛然警觉。世间万物相辅相生，当新新人基地真的焕然一新，也许这只白鹭鸟的出现，就是一种暗示吧。

　　我招呼傻叉子，告诉它咱们要离开了，这次傻叉子接受了上次的惨痛教训，叽叽喳喳的叫了一番之后，洋洋得意的飞了回来，落到我的肩膀上。那只雌白鹭鸟居然没有发飙啄它，倒着实让我们大跌眼镜。

　　茫然的与新新人基地的老少爷们儿挥手作别，登机而去。

　　机舱之内，死胖子见我一副心不在焉的样子，不免诧异地问道：“怎么了老花？你又失恋啦？”啧啧连声：“你运气可真不眨地……不过这次又是谁家的姑娘啊？你上次被郡主小姐甩了清鼻涕之后，也没见你这样啊！”贱兮兮的冲我挑了挑眉毛：“怎么样？那妞儿水灵儿不？”

　　我点了点头，恶狠狠地说道：“我把她杀了！”死胖子吓了一跳，不过马上就笑道：“呵呵，你可真会吓唬我……”我见了他一副容光焕发的样子，不禁心下起疑，愕然问道：“胖子……你该不会是见到编小C了吧？”

　　死胖子洋洋得意：“见到了，嘿嘿，她还给我带来了泰国小吃盐渍生螃蟹，是她亲手做的，那叫一个好吃……”死胖子摆出一副馋延欲滴的模样：“可惜啊，那东西放久了就变质了，所以胖哥哥就把你那份儿也享用了……”

　　我斜着眼睛看他：“你诚心气我呢是不是？”突然想到一个问题：“我草！死胖子，你怎么会晚来一天的？你该不会是和编小C……”瞪大了我的眼睛：“伙计，现在就算你掐死我，我也不相信你昨天晚上是自己住的了……”

　　死胖子立刻涨红了脸，看看大家都在看着他，更是结结巴巴地说道：“我……你……哎，我说，你们大家可别误会啊，我和编小C之间可是清清白白的……”我满脸诚恳滴说道：“恩，很清白的男女关系，我们相信你！”死胖子就瞪了我半晌，最后嘟囔道：“我怎么觉得你在损我呢？”

　　于是机舱里面沉静了下来，我和死胖子各想各的心事，谁也没有再说话。倒是曹谊敬干咳了一声，说道：“杨队、老花，你们不觉得奇怪么？赖将军给我们留的地址，分明就是一处边境的坐标，我有种预感，我们下了飞机之后，一定见不到赖将军，不管怎么说，把导弹基地布置在边境线上，实在是太不合理了。”

　　我和死胖子互望了一眼，急忙打开地图，围过去一看，果然见到吕海宝给我们传来的坐标，大约的找到了通往石屏县的一条盘山公路……粗粗的听地名心理面毫无概念，这时候拿出地图来才发现，石屏县再往南，就是文山州的麻栗坡县老山，那里已经是中国的南大门，出了老山就是越南境内了。

　　越南和中国虽然都是红色政权，前些年的关系听说却不怎么友好。原因说起来倒也简单，就是因为中国太过于巨大了，小小的越南偏处南疆，总担心被中国吞并……这个倒也不算瞎担心，实际上越南在历史上好长时间之内都是中国的领土，直到宋朝末期才逐渐从中原帝国分离出去。可惜好景不长，到了元代，又被蒙古人给收了回来。当朱元璋的红巾军推翻了蒙元统治之后，曾长期的担心游离在塞北的游牧骑兵再次南下，所以治国整军之策的重点就放在了北方，南越政权才得以苟延残喘。到了清代，满洲人以少赢多，维护中原已经力不从心，就别提重收越南了。短暂的民国时期，中国内部混战不堪，历经八年艰苦卓绝的抗日战争和三年之久的解放战争，等到新中国建立之后，中国大陆才算重新成为了以汉人为主体的新政权。这让偏安一隅的越南倍感压力。为了制衡中国，越南采取了联合前苏联来压制中国的策略，陆续开始蚕食边境一边的中国领土，这让新中国的领导人大为光火，直接导致对越自卫反击战的全面爆发，一九七九年，中国人民解放军甚至一路兵临越南首都河内城下。因不想积怨太深，解放军主动撤兵，可由此引发的长达十年的边境冲突，给两国尤其是越南人民带来深重的灾难。前些年满大街都是的越南新娘，就是不堪忍受国内的贫穷，纷纷远嫁中国，就是一种非常直观的写照。

　　在这种大背景下，中国方面在云南部署导弹基地，就不奇怪了，可是那也不用把导弹基地直接摆到国界线上吧？万一真的爆发战争，人家直接用火炮就能把你的导弹基地炸毁。现代化的战争打的全是钱，一枚巡航导弹打出去之后，美国要损失一百万美元。中国的物价比较便宜，可是少了一百万人民币恐怕也是干瞪眼。

　　我眯起眼睛来想了一想：“伙计们，你们说，赖将军给我们的这个坐标，会不会根本不是他自己的坐标，而是那个边防哨所副班长的坐标？”众人纷纷点头，最后还是死胖子说道：“管他是将军还是副班长呢，救一个算一个。”我微微的摇了摇头，说道：“如果情况是这样的话，那么我们的赖勇将军可能真有点不妙呢……我猜，那伙计很可能是自己不想活了，可是身边又有一个女卫生员拖累着，所以他就把营救副班长的任务转给了我们。”

　　死胖子嘿然道：“尽人力而听天命了，咱们一路飞到文山州的砚山县去，那地方有机场，下了飞机换汽车，用不上两小时，就到老山了。”

　　正说到这里，驾驶员用全频广播喊道：“全体注意，全体注意，我们已经临近砚山县机场，大约五分钟之后降落。”接着他又重复了一边。我一听这声音就乐了，跑到前边驾驶室一看，果然见到金国军大马金刀的坐在那里，上去给他屁股上来了一脚，笑道：“下次你小子继续贼滑，遇到歼20什么的，可千万别客气。”金国军笑了笑，回头说道：“知道啦！”

　　机身一晃，我们的飞机终于降落在砚山县的机场上，金国军放下操作杆，摆弄着飞机一路向前滑行着，大约过了跑道一半的时候，金国军突然变色道：“哎呀……那里来的这么多粽子？”

　　我抬头一看，好家伙，我们正在降落的跑道前方，不知道什么时候涌上来好多粽子，看跑道两边熙熙攘攘，不知道有多少粽子还在往机场上跑。

　　我吓坏了，急忙喊道：“赶紧拉起来！”金国军手把方向舵，两眼直视前方，苦笑道：“不行，拉不起来了……”但觉机翼一抖，似乎有什么东西撞到了飞机翅膀上，紧接着我们的飞机就一路冲进了粽子堆里，起先还只不过是三三两两的粽子，后来简直数不清个数了，我们的飞机被撞的歪歪斜斜，一路颠簸着前进，还好这个时候飞机的速度早就慢下来了，因此情况虽然狼狈，却还不至于把我们的飞机撞零散了。

　　我一看我们的飞机还挺结实，稍稍放下心来，踉踉跄跄的跑回机舱，还没开口呢，死胖子就喊道：“老花，快准备武器，咱们得冲出去。”我急忙抓起我的冲锋枪。

　　我们的飞机终于停了下来，老车一把拉开机舱门，死胖子一个高就蹦了下去，端起机枪来就打，那种机枪也只有他那体格才能用得了，连孙琪也做不到。就见死胖子双脚一落地，马上开火，头也不回的冲我们喊道：“快来帮忙！”

　　我们大家陆续跳下飞机，抬头一看，我们的飞机后面横七竖八的倒了一大排粽子，都是被飞机刮伤的。往机场上看，数百名粽子正蜂拥而来，我骂了一句：“还帮个鸟忙！赶紧跑路！”

　　南方的粽子们远没有北方粽子凶猛，徒手单挑的话，连我都能打赢。可是粽子们铺天盖地的围堵过来，到底凶险的很。还好我们的飞机突然降落，搞的粽子们措手不及，还不至于上来就给我们包一个大饺子。

　　扭头四看，一下子我就乐了，不远处居然停着一辆公交车，车体上印着民航通勤车的字样，看来是这里的员工上下班用的。

　　我招呼大家就往公交车那边跑，跑的近了，才发现那辆公交车正停在一处清洗飞机的地方，看来是这里的员工们想出来的节约资金的法门，自己的通勤车脏了之后，也开到这个地方清洗。

　　我们离老远的先把公交车附近的粽子们都干掉了，急冲冲的跑到近前，武书源一把拉开车门，就要往驾驶室爬，被老车一把拉了回来，喝道：“这是老子的老本行，你别抢……我好久没开开车过瘾了。”武书源无奈，只好反身和我们一起进了车厢。

　　老车开始启动公交车，我们这些人纷纷拉开玻璃，把枪管子架在窗户上猛烈的开火，凡是接近公交车十米之内的粽子们，一律被我们当场格杀。

　　老车开起公交车来，简直如行云流水一般畅快，专找粽子们身影稀疏的地方走，三拐两拐，就带着我们大家冲出了砚山县飞机场，一边嘿嘿傻笑，一边说道：“老花，这回不用担心汽油了……满箱的！”回手把自己的冲锋枪交给了金国军，嘱咐道：“这个东西你先替我拿会儿。”

　　金国军也非常开心，抓着老车的冲锋枪之后，满面红光，看来他也没啥机会亲手开枪，这时候不但不局促，反而把两个小眼睛瞪的雪亮，拉开窗子，噼噼啪啪就射出去一梭子子弹，满脸得意的回头告诉我：“老花，我打死了四个粽子！”我就怒道：“别他妈的浪费子弹！”一梭子五十发子弹，就打死了四个粽子，还有脸巴巴的向我表功，简直是欠揍呢。

　　曹谊敬端着枪发了会儿呆，回头问我：“老花，我怎么觉得不对劲儿呢？这些粽子……好像不是咱们中国粽子吧……”我愕然了：“你说什么？”曹谊敬就指着附近的粽子：“你看他们，这样开口的领子，明明就是越南服装；还有那个老头穿的那种长褂，分明就是越南的传统服饰……这些都是越南粽子。”

　　死胖子“嗨”了一声，说道：“这里是边境，有点外国粽子算啥稀奇事情？”嘟囔道：“不过这些越南猴子可真不怎么地道，活着的时候就惦记着咱们的领土，现在死了也他奶奶的不安生，到底还是跑过来了。”

　　我茫然的摇了摇头，说道：“不太对劲呢，粽子这个东西虽然没啥高级智慧，不过他们行动力缓慢，大老远的跑到中国来，可为的是什么？”

　　正说着呢，前边的老车一个紧急刹车，我们急忙抬头去看，却见迎面熙熙攘攘的又冲过来一大群粽子，这些粽子倒是都穿着云南当地苗族人的传统服色，虽然乌七八糟，不过苗族服色讲究银色搭配，在阳光之下看起来尤其华丽，很好辨认。

　　这些后赶来的当地粽子们人数众多，几乎把我们的去路都堵死了。我们大家纷纷变色，急忙准备射击，却见那些当地粽子们根本不搭理我们，纷纷扑向了越南粽子，而那些越南粽子们也是奋起反击，两拨粽子就在我们的公交车周围混战起来，打的你死我活，看的我们是目瞪口呆。

　　死胖子张口结舌，呆呆的看着窗外，回头问我：“老花，这是怎么回事？怎么粽子们之间还打架……而且还打的这样厉害？”我抓了抓脸：“问的好，实际上我也正想这样问你呢……”死胖子就狠狠的白了我一眼。

　　剑天寒在旁边问道：“会不会是好人变成粽子了之后，还会念念不忘的要完成生前的愿望，所以那边的越南粽子就跑到了这边，而这边的当地粽子们就开始激烈反抗？”我和死胖子一起回头狠狠的瞪了他一眼，异口同声：“白痴一样的想法。”剑天寒急了：“那你们说这是怎么回事？”

　　我迟疑了一下，说道：“你们看，事情会不会是这样：人变成了粽子以后，体力虽然有所加强，但是智力却明显的下降，而他们的脑子又没有明显坏掉。有没有可能，现在的粽子们就等于是一群低等的动物，我们大家都知道，很多动物都有领地意识，一旦其他同类侵入了自己的领地，就会奋起反抗……”我干咳了一下：“当然了，在这一点上，我们人类的做法最为直截了当。”

　　大家纷纷点头，死胖子还是有疑问：“既然这样，那么那些越南粽子就好好在越南那边呆着吧，还不知好歹的跑到这边来干什么啊？”看看周围，那些越南粽子本来就不如当地粽子人多，更加上战斗力也差了点，被苗族粽子们打的狼狈不堪，眼看就要全军覆没了。武书源洋洋得意：“看到了吧～我们中国不但越战能打赢，我们中国的粽子们也比越南粽子凶猛。”

　　我茫然的摇了摇头：“我也不知道，不过这情况太过于诡异了……通常情况下，只有在越南那边出现了大变异，那些越南粽子迫不得已，才会跑到中国这边。”我看了看死胖子还想再问，赶忙说道：“你快饶了我吧，别问我越南那边到底出了什么事情，我和你一样发蒙呢。”

　　老车在前边低低地说道：“别发蒙了，都抓好了啊……咱们要开飞车了……”我们四外一看，果然见到那些当地粽子把越南粽子都杀光了之后，纷纷把满是黑血的眼睛投向了我们的大公交车。


第一百三十三章 国破英雄在

　　老车一脚油门，我们的公交车就飞速的倒退起来，猛的甩了个身，飞是的拐到了另一边的大街上，一路狂冲而去。这条路上的粽子们相对稀少，不过杂七杂八的小出租车可也真多，走不多远就遇到一辆，撞开之后没几步路又是一辆，连续撞开四五辆出租车之后，我们的大公交车前挡风玻璃都碎裂了。

　　死胖子上去就是一枪托，将前挡风玻璃都敲了下来，顾不得满地的玻璃碎片，端着机枪就射，这一下视野开阔的很，挡在车前的粽子们纷纷被击毙。回头看我们的车后，身穿苗族服装的粽子们已经蹒跚着追了过来，我们急忙又调了两个人断后。

　　不过前方的出租车们还得靠硬撞，等我们一路从县城冲出去的时候，我们的公交车前脸，已经破烂的如同带着皮的菠萝了。

　　眼观地图手把方向盘，老车这半辈子公交车司机真不是白当的，不到两个小时的时间里，我们的车子就出高速上国道，下国道上省道，最后离开省道，驶进一条弯弯曲曲的盘山土路……老车哼着小曲，把我们一路“平安”的送到了麻栗坡县边防站目的地。至于说在路上被他直接撞死的粽子，起码也有一两百个了。当然了，越到后来路面越窄，临近边防站的时候，我们的公交车几乎就是在山林里穿行了。

　　可是我们面前的小小边防站并不安宁，实际上我们还没有停车呢，离老远的就听见边防站那边响着密集的枪声。我们不敢距离边防站太近，就在几百米之外停下车子，刚刚跳下车来，还没弄明白怎么回事呢，边防站那边就有人用大喇叭向我们喊道：“赶紧过来帮忙，我们要顶不住了……别东看西看的，就说你们呢……你们怎么还带着一只棕熊猫？”

　　我们大家楞了一下，看来那个声音的确是在喊我们呢，正迟疑呢，就听那个大喇叭继续喊道：“快点啊，越南那边又有人冲过来了！”

　　“我草！”死胖子骂了一句，拎着机枪就奔了过去，我好心好意的在他后面喊了一句：“小心有诈……”死胖子头也不回的骂了一句：“那也先把越南猴子打跑再说。”我们大家无奈，只好跟着他就扑了上去。

　　这里属于典型的山地区，难得有平坦的路面，我们呵斥带喘的冲到近前一看，小小的边防站里，正有十几个人架着重机枪猛烈射击呢。其中一个身穿军人服色的年轻人只回头看了我们一眼，就喝道：“赶紧帮忙！越南猴子要攻上来了！”

　　我们大家顿时吓了一跳～～他奶奶的，都什么时候了，怎么还遇到侵略军了？保家卫国这个事情从小就被灌输的无比坚定，这个时候听见有侵略军，立刻就急了，曹谊敬、区翔两个固然抱着枪支就扑到了掩体之中，我们剩下的人也在死胖子的带领下加入了反抗者的行列。

　　隐身于掩体之中，却听不见对面的阵地上有枪声，抬起头小心翼翼的一看……我晕，哪里来的什么侵略军，不过是三五成群的越南粽子罢了。统共加起来，也就三两百个而已，被我们大家一顿乱枪给干掉了。

　　那个唯一军人打扮的年轻人十分诧异的回头看了区翔一眼：“嘿嘿，兄弟，枪法不错哦，都快赶上我这个职业军人了……你们是哪个部分的？”这个时候他才发现我们这些人有点脸生，愕然道：“我怎么从来没有见过你们？”

　　区翔不搭理他，回头对我说道：“咱们找的，应该就是这个人了。”我见那人的肩章上挂着一道粗杠杠，就知道他大约是一名中士，一般佩戴这样肩章的人，都是入伍三四年的老兵，往往是班长、副班长一类的职务。

　　我就笑了一下，问道：“你是不是姓李？”那个中士怔了一下，愕然：“你怎么知道？”我继续问：“李建坤？”那中士越发惊异了：“你是谁？怎么会知道我的名字？”我就笑道：“是赖将军请我们来救助你的……”

　　李建坤越发惊异了：“赖将军？哪个赖将军？”突然之间瞪大了眼睛：“你说的是我们云南省军区最年轻的少将赖勇？你认识他？”我苦笑道：“是啊，前几天他不是给你们打了电话么？”李建坤呵呵笑道：“他刚刚还给我打了电话呢，我告诉他哨所这边有点吃紧，国境那边的越南粽子突然成群结队的往这边跑，我问赖将军怎么办？赖将军说‘你他妈的是边防军不是？怎么这样的问题还问我！统统给我打回去……’”李建坤汗颜道：“当官的都是王八蛋，也不看看我们这里一共才这十几个人，对面的粽子们一会儿上来一大片，一会儿上来一大片，再这样下去，用不了多久，我们的子弹就得打光。”说完了，还狠狠的呸了一口。

　　我就愕然了：“那你怎么还这样听话？”李建坤回头瞪我：“废话，我是边防军啊，我又没接到命令撤退，我能退么？”说到这里，突然想起来一件事，问道：“对了，现在外面的情况到底怎么样了？怎么上面也不来人给我们送点给养什么的啊？都大半个月了，除了国内国外的僵尸，我就找到了附近逃过来的这些老乡们。”

　　我苦笑：“还说什么上面下面的啊，现在全世界都和你这里差不多了，到处都是粽子……”把情况粗粗的向这位伟大的边防军战士介绍了一番，李建坤听了之后作声不得，半晌没说出话来。

　　我干咳了一声，说道：“好啦，你也不要难过，现在还得靠我们自己，如果没啥问题的话，你……”看了看李建坤身边的那十几个人：“真没想到你已经找到了这么多幸存者了……你就带着他们一起，跟我们去找赖将军吧。”

　　李建坤断然拒绝：“那怎么行？我们要是走了，谁来接手这个哨所？祖国的南大门难道就不要了么？”我和死胖子被他说的一愣，死胖子就喝道：“可是你留下来又管个鸟用？你以为边境哨所就你们这一个啊？我们两个小时之前，在砚山县就和越南粽子干了一架，你说他们是怎么过去的？”

　　李建坤听了，洋洋得意：“当然不是从我这里过去的，”手指前方：“看到没有，这两天我们杀了有好几千粽子了。”嘟嘟囔囔的骂道：“赖勇虽然王八蛋，不过他的命令我总要执行吧？谁让他是少将我的中士呢。”

　　这家伙和时新严一道号的，脑子里面一根筋，我不想让死胖子跟他打起来，就说道：“你能在坚守岗位的同时，还救助了这么多幸存者，也真了不起了。”

　　李建坤赶忙摆手：“得得得，不是我找的啊，是他们自己来的，这边防站就剩下我自己了，睡觉都得睁着一只眼，哪有时间去寻找帮手？”

　　我知道我的面前站着的人虽然比较执拗，不过却是一个很有原则性的人，有这样的人守卫边疆，也难怪我们能有机会享受数十年的太平盛世。我不想伤了他的情感，不过我还是说道：“伙计，现在不是搞个人英雄主义的时候，你要知道中越两国的边境线有数千里之长，你一个人能守多久？现在一没有后勤保障，二没有友军支持，单单是这个小小的边防站，你能守得住么？”

　　李建坤颓然的站在那里，茫然的看着我：“我总不能当逃兵吧？”我看见他快要哭出来的眼睛，心里不禁沉甸甸的，他并非不怕死，不过他在咬牙坚持着。我拍了怕他的肩膀，说道：“别担心，我去跟赖将军谈。”李建坤没再说别的，只是回头看了一眼挂在墙角的军用电话。

　　我按照李建坤给的电话号码拨了过去，没多久，就有一个温柔的女孩子声音传了过来：“是李建坤么？你们那边的情况怎么样？”我听了心中一动，问道：“是刘若冰护士？”那女孩子断然的给我来了一句：“是刘若冰护士长！”不过她马上就惊异了，脱口问道：“你是谁？怎么会知道我的名字？”

　　我笑道：“我是福乐多基地的花千芳，我要找你们赖将军。”

　　“啊啊……是老花啊……呵呵，您好您好，”不晓得我的名气到底有多大，这个被我叫成护士的护士长小姐立刻眉开眼笑：“赖将军亲自去麻栗坡县找李建坤去了，现在也该到了吧？”

　　赖将军上麻栗坡来了？看来是被我们甩在身后了，要是顺利的话，我看赖将军倒十有八九会跟吕海宝那只队伍碰上面。我在电话的这边打了一个奔儿，才问道：“赖将军给我们发电报说你受了伤，还很严重的……你现在已经康复了？”

　　“啊……我的伤……哦，没什么大不了的了，已经可以自己照顾自己了，赖将军给我准备好了食品和武器，起码够我维持一个月的呢。”电话机那边，刘若冰说道。

　　“哦，那好极了，我们会尽快去与你会合的。”挂了电话之后，心理面不禁暗暗纳闷，不是说刘若冰的伤势挺重的么？怎么这样快就恢复了？那一刻我的脸色突然有点难看，我想到了重伤初愈的吕海宝，想到了快速消失的韩斌……难道这个刘若冰护士长也突变了？不然她怎么可能从重伤直接就康复了？

　　李建坤不知道出了什么事情，急忙询问，我笑了笑：“你不用担心了，赖将军正在紧急赶往这里呢。”李建坤听了，似乎啥怨气也没有了，马上大声的招呼他的人立刻准备，决不许越南粽子越过国界半步。

　　我站在当地呆了片刻，突然又想到了曹谊敬，急忙把他拉到了一边，看了看左右没人，正色问道：“伙计，你老实交代，你是不是也突变了？”曹谊敬愕然看了我半晌，最后冒出来一句：“老花你没病吧？”我草。

　　我看他说的像是实话，心想或者他像我一样，也属于那种隐性突变吧。曹谊敬在小飞机上的预言，倒是一点也没错。我转了转眼珠，问道：“那你觉得，我们什么时候能见到赖将军和吕海宝他们？按路程算的话，他们应该很快就能会合了。”

　　曹谊敬想也没想，脱口就说道：“我觉得我们很快就能见到赖将军，不过……可能想见到吕海宝他们，还要晚几天。”

　　话音未落，远方的山路上突然传来一阵汽车马达声，一辆高级越野车狂奔而来，很快就冲到了眼前，车子一停，从上面走下来一个身材不高的中年人，手里还拎着一挺冲锋枪，操着四川味很浓的普通话问道：“李建坤在哪里？”

　　李建坤立刻眉开眼笑的跑了过去，立正敬礼，高声说道：“赖将军您好！XX边防站副站长李建坤向你报道！”果然就是赖勇！我回头讶然的看了看曹谊敬：“你他妈的都快赶上诸葛亮了，还说自己没突变……”曹谊敬也是万分惊奇：“怎么会这样？我只是胡乱猜猜而已。”

　　那边的赖将军点了点头，还了一个军礼，问道：“情况怎么样？”李建坤立刻朗声答道：“报告赖将军：我们已经击溃了敌人的二十七次进攻！”抓了抓头皮，汗颜道：“只不过那些人都是些手无寸铁的粽子……”赖将军听了，立刻大怒：“什么叫手无寸铁的粽子？！你可知道那些鬼东西有多可怕？据小鱼儿广播电台里的主持人说，这些东西现在差不多已经控制了全世界！”

　　“是是是……”李建坤惶恐万分：“您说的没错，他们不拿武器，我们这边都有点顶不住了……要不是福乐多基地的杨队长和老花他们带了人来帮忙，现在我们的阵地有可能已经被敌人突破了。”

　　“哦？”赖将军精神一振，抬头向我们这边看了过来，问道：“哪位是福乐多基地的负责人？”死胖子就冲我一挥手：“谈判签约出馊主意的事情找老花，上阵杀敌带兵打仗的事情就找我杨蛤蟆。”

　　赖将军的脸上露出了真诚的笑容，走上来亲切的与死胖子握手，又与我握手，十分感激地说道：“云南边疆距离你们福乐多基地怕有上万里之遥，两位如约而至，实在让赖某人感激万分！我还以为只有吕海宝那一路救兵呢，原来福乐多基地的两大头领都赶到我们云南来了，谢谢，实在是太感谢你们了。”

　　我摸了摸我的秃头，问道：“你已经见过吕海宝他们了？他们怎么没有跟你一起赶到这里来？”赖将军就皱了皱眉头，说道：“我还是有点不放心刘若冰护士长啊，她一个小姑娘，受了那么重的伤，居然说好就好了……要不是李建坤这边边情危机，我也实在是不忍心把她一个人留在导弹基地里。”赖将军叹了口气，说道：“所以我一见到吕海宝他们，就马上把我的装甲运兵车交给了他们，开着他们的越野车就赶过来了，”回头问李建坤：“武器弹药消耗的差不多了吧？”见李建坤一点头，立刻就说道：“我带来了一车的子弹，够我们支持一段时间了，快找人去卸车吧。”

　　李建坤听了大喜，急忙招呼大家把赖将军的越野车搬了个精光，那边剑天寒等人把我们带过来的装备也卸下车来……两边一比，李建坤立刻大呼小叫：“哇塞！不是吧……”冲过来拿起一个手雷：“自制的云爆弹手雷？”又拿起一根长管子：“单兵火箭筒发射器？哇，还有航空机炮……”回头再看赖将军带来的满满一车重机枪子弹，不由得鄙视道：“这简直没办法比啊……”

　　我笑了，这赖勇将军一定是个务实派，知道这里只有粽子，所以带来的东西全都是直接危及粽子的重机枪子弹，有了他带来的这些重机枪子弹，我们在这里坚守一个月我看都够了，比起我们那些华而不实的东西来要实用的多。

　　大家相见了一番之后，赖将军看了看周围的人们，倒有一大半是我们福乐多基地的人，李建坤那边的十几个人也都是当地百姓，其中还有两个不会说汉语的少数民族同胞，以及三个六十来岁的老头。

　　赖将军就叹了口气，对我说道：“老花啊，咱们的人都在这里了，你拿主意吧，是守是走，我都没意见的。”我吸溜了一下鼻子，指着对面的1058高地方向，说道：“赖将军，我一直感到奇怪，按说粽子这东西，应该也像普通动物一样，有着强烈的领土意识的。”几句话给大家讲了一下苗族粽子剿灭了越南粽子的事情，然后继续说道：“苗族粽子绞杀越南粽子是为了守卫领土，这个就不必说了。我敢兴趣的是：那些越南粽子不好好在越南那边呆着，跑到我们这边干什么？要说道路平坦、四通八达或者还情有可原，可是明明这里是崇山峻岭啊，边境地区本来人烟就及其的稀少，边境线上更是飞鸟难越……这样的情况下，那些越南粽子为什么还要跑到我们这边来？”

　　赖将军的两道剑眉拧到了一起，抬头向越南大青山方向看了过去，喃喃地说道：“难道越南那边出了什么重大的变故？”向我看了一眼：“地下城的魔兽大军在越南登陆了？”


第一百三十四章 饮食男女

　　我向死胖子看去，死胖子挥了挥手，叫我自己拿主意，我就说道：“赖将军……”赖勇汗颜的摆手：“算了，现在还提什么赖将军，我早就是光杆司令了……”李建坤在旁边拔起了腰杆儿：“赖将军，还有我呢！”赖将军似乎很感动，拍了拍李建坤的肩膀，说道：“我们两个人也做不了什么大事了，跟我一起加入福乐多吧，他们有能力在这乱世之中数千里远程奔袭，已经很了不起了。”

　　他们两个就一起看我，我苦笑道：“赖将军，你知道的，我们都是草根，没受过正规化军事课的洗礼……既然您已经同意加入福乐多，那么我也就不客气了，现在我委任你为福乐多驻云南基地总指挥，从现在开始，你就是云南的九哥了。”

　　赖将军听了，点了点头，正色说道：“我接受福乐多总部的委任，同时感谢你们队我的信任。”这些客套话说完，他就换了一副严肃面孔，指着正南方说道：“这里是中国的南大门，放任越南粽子大批的进入我国，会对我们国家的幸存者造成更大的灾难，因此我建议大家齐心合力，把这个危机彻底解决掉。”

　　将军果然是将军，依着我的意思，赶紧跑路才是王道，现在听赖将军这么一说，也觉得十分有道理，要是周围国家的粽子都跑到了中国来，那我们所要面对的局面可不就更困难了？

　　我点了点头，说道：“赖将军说的对，您想怎么办？”赖将军挨个看了我们大家一边，说道：“请大家记住我的信条：这个世界上没有一个人能不犯错误，所以请大家不要盲目的相信你的指挥官！即便我是你们的将军，那么也并不意味着大家就没有发言权，我们处于这样一个末世，需要群策群力，如果有什么地方，我做的不好，请大家尽快指出来，免得受到不必要的损失。”见大家一起点头，就指着死胖子说道：“从现在开始，我们大家就是一个整体，我是指挥官，杨队长充当领队；老花做我的临时参谋官。请大家记住，任何决定，至少要得到我们三个人中的两个人认可，才可以通过。而事情一旦决定了，就算前面是万丈悬崖，你也要给我跳下去！军令如山，执法无情，请各位谨记。”众人轰然答应，赖将军就认命李建坤为执法官。

　　赖将军指着我们阵地前沿缓坡区域突起的一个制高点，说道：“这里就是有名的1058高地，是越南一方最前沿的军事基地，在那里，越南军方布置了相当数量的重型火炮。”我们大家看了看地形，不禁讶然，死胖子喃喃地说道：“在这个破地方建设火炮阵地，可也真够费劲的，光是交通运输就够烦人的了。”

　　赖将军嘿嘿冷笑道：“所以，我们一直怀疑对方的1058阵地实际上只是一个前沿地堡，而越军真正的堡垒，应该是设置在1058高地后面的大青山之中。我们要想知道越南那边到底出了什么变故，就必须突破国境线，深入越南去探听虚实。”他看了一眼李建坤，说道：“以你们所提供的信息来分析，我估计那个变故距离我们并不遥远，估计也就在大青山那边百十公里远的范围内。”

　　死胖子不服气：“你怎么知道？”赖将军还没有说话，我已经替他解释道：“这个很简单，从这几天陆陆续续越境而来的粽子数量来分析，可以知道这次粽子迁移情况还没有发展到越南全境……话说越南可也是个数千万人口的国家，他们位于南亚半岛上，要想迁移的话，只能到我们中国来。真正的越南粽子全迁移，那场面绝对不会向我们刚刚遇到的那样，你想想数千万人漫山遍野的涌来是什么样子的，就知道有多可怕了。”死胖子听了，激灵打了个冷战。

　　赖将军点了点头：“所以，我们绝对不能让那种情况发生！”他再次指点前方的阵地，给我们分析道：“可是大家也都看到了，这个1058高地处于我们这一边老山的延续缓坡上，与对面的大青山之间还隔着一小道峡谷呢，这样的地形很不利于装备运输和弹药补充，因此我们一直以来，都怀疑1058高地与对面的大青山地堡群之间，应该有一条秘密通道。”看看也差不多中午了，就对李建坤说道：“先给大家准备吃食，准备停当之后，你留下一部分人继续守卫这里，负责接应我们。我和杨队、老花他们先把1058高地拿下来。”

　　李建坤迟迟疑疑地说道：“赖将军，还是您留下来接应我们吧，我比较擅长实战……”赖将军就瞪了他一眼：“难道我就只会纸上谈兵么？”伸手弹了弹李建坤肩章上是灰尘，叹道：“你在这个地方驻守的时间长，熟悉当地情况，你留下来，可以召集更多的幸存者……现在你就是麻栗坡县的县长……不，你现在就是文山州的州长了，别光顾着眼前的敌人，也要想想你身后的百姓！”

　　李建坤立刻说了一声“是！”就忙碌起来。

　　赖将军就对我说道：“现在对面漫山遍野都是零星的粽子，直接走地面很危险，而且山路崎岖，也不好走。咱们带人先拿下1058高地，然后想办法找到那条地下通道，直接走地下，应该很快就可以到达大青山腹地的越军地堡群之中。出了大青山，应该就可以查到越南那边到底出了什么事情。”

　　我、死胖子和赖将军三个人又仔细研究了一番随队的人员，最后决定这次行动人员不宜过多，就以我的班底为主，也就是区翔、剑天寒、武书源、孙琪、老车五个，此外再加上曹谊敬和我们三个领队，一共是九个人外加棕熊猫和蹲在棕熊猫肩膀上的傻叉子。死胖子带来的人暂时交给李建坤指挥，开始紧急召集附近的幸存者，李建坤原来的追随者继续死守边防站，剩下一个金国军没地方安排，不过这小子是飞行员，金贵的很，我们可舍不得让他跟着我们冒险，赖将军就决定让他留守在边防站里，接管他带来的一部电报机，负责协调各分队之间的联络工作。

　　赖将军又给远在永德大雪山原始森林腹地的导弹基地打了电话，要刘若冰配合一下我们的行动，一旦我们这边遭遇危险，赖将军会通过电台通知金国军，然后由金国军用军用通信地缆线打电话给刘若冰。赖将军临走的时候，已经把数座导弹机井的战备状态打开了，到时候刘若冰只要给指令电脑输入坐标数据，按动发射按钮，就可以用强大的远程火力支援我们。

　　一切商量已毕，李建坤那边的饭菜也准备好了，端上来一看，有荤有素，却没一样是我们认识的。死胖子看了看，喜道：“啊……还有竹筒饭？！”一名当地老表用材刀劈开一节竹筒，露出来里面竹香扑鼻的米饭。这一下连傻叉子都惊讶了，瞪着小眼睛问我：“好吃不？”我给它分了点米饭，这家伙尝了几口，马上伸出爪子，把我的米饭又划拉走一部分。至于棕熊猫，更是连竹筒子也一起咀嚼了吃掉。

　　我端着少半下竹筒饭，低头看菜肴，两荤两素居然全不认识，就不怎么敢吃。李建坤就笑道：“别怕，这些可都是好东西呢……”用筷子加起来一根小手指长短的油炸白虫子，给我介绍到：“这个是竹虫，高蛋白食品，有点类似于盛行广东那边的肉芽……”

　　所谓肉芽儿就是蛆虫，我看的直恶心，赶紧夹了一口旁边饭盒的清炒肉，笑道：“好的好的……”放进嘴里吃了一口，味道好极了，连吃三四块，突然反应过来：“这是什么肉？怎么既不像猪肉又不像牛肉？”

　　李建坤只看了一眼，就说道：“哦，那个是我们这边的特产，竹鼠肉，很有营养的……”我爆晕，赶紧换了一道素菜，立刻满口清香，我赞不绝口：“哈哈，你们云南的吃食可真有点古怪，不过倒是很好吃……”

　　李建坤就叹了口气，说道：“现在得不到后勤给养，这些野味先对付着吃吧。老乡们去找做竹筒饭的竹筒的时候，看到了那几只竹鼠，就顺手抓了回来……至于这两样野菜，茼蒿菜清凉，鱼腥菜可以消炎，田间地头有的是，取用起来到也方便。”

　　我听了之后，一下子抬起头来：“你说什么？这些都是野菜？还田间地头有的是？”李建坤愕然的点了点头，不知道出了什么事情。那边的赖将军就给证实道：“的确是这样，云南这地方被称作彩云之南呢，可不是白叫的，常年温度最高不过三十度，最低不少于十度，四季长春，各种野菜野生动物多的是。”

　　我把手一拍，笑道：“着啊！太棒了……哦，哈哈，赖将军，你们生在福中不知福，不晓得我们北方人的艰苦。只从末日病毒大爆发以来，所有的农业生产都完蛋了，我们那些幸存者都靠以前的储备生活……可是大米白面可以久放，鱼虾肉鸡也可以速冻冷藏，可是新鲜蔬菜却越来越难找了，如果云南这边真如你所说，有这么多的天然资源，那么我们是不是应该把咱们福乐多总部的农业部门搬迁到这里来？到时候空运食品到各个基地输送新鲜的蔬菜和肉类，甚至是果品和油料，岂不是把我们大家的后顾之忧都解除了么？”

　　赖将军看了李建坤一眼，点了点头，说道：“要得，我看这个事情没啥子问题，现在全国多说也就剩下几十万幸存者，还不够云南省原来一个县的人口多，用云南来养活全国的幸存者，绝对没有难度。”

　　我叹了口气，说道：“恐怕没那么乐观了……我们估计最后我们能集合起来二十万幸存者，恐怕都是奇迹呢，现在最乐观的估计，也只敢把数字定在十五万人左右。”大家听了，心情都沉重起来，赖将军却豪气千秋地说道：“原来我还以为就剩下我们三个人了，现在既然还有十几万同胞，还怕啥子？一个种族，只要有三千人口，就可以继续繁衍下去，现在我们有十几万人，还怕什么？现在也不用再搞什么计划生育了，那就使劲生吧，早晚还能生出来十几亿的。”

　　到底是久居高位的人，看问题果然与众不同，我点了点头：“等咱们的秩序恢复一些的时候，就得赶紧张罗着幸存者结婚生孩子了，这个事情也耽搁不得，我们的老祖宗能雄踞古代数千年，庞大的人口基数就是制胜的法宝。”

　　死胖子抓了抓脸：“这个……还是采取自愿吧，搞强制措施就太不人道了……”我笑眯眯的看了他一眼，笑道：“这个自然，这个自然……”死胖子不爱看我的龌龊样子，把头扭道了另外一边。

　　生孩子的事情放放再说，吃饭的问题可是不能耽搁的，一想到福乐多基地学校里数百名孩子，就要将把农业基地放云南的想法告诉九哥。不过到底还是忍住了，我们起码要打开云南的局面才行啊，万一这里挤了双份的粽子，就啥也别说了。

　　吃喝已毕，收拾停当，我们九个人带着棕熊猫就出发了，这一段时间之内没有越南粽子扑过来，倒是让我们轻松了不少，九个人端着武器没命的飞跑，堪堪要接近1058高地的时候，偏偏对面就涌出来数百粽子。我们九个人立刻隐蔽，那边李建坤他们架着重机枪就打了起来，粽子们头脑简单，不知道躲避，被打的狼狈不堪，没十几分钟的光景，就被消灭的一干二净。

　　我们从隐蔽处冒出头来，继续前进，到了1058高地一看，到处都是地堡群，赖将军只用眼睛扫了一圈，就指着其中一个地堡说道：“那里就应该是指挥中心了……这些越南猴子可也真是辛苦了，把这地方挖的好像蜂窝煤一样。”

　　我们九个人看好了周围的情况，赖将军先冒出头来，叽里呱啦的说了一大串外国话，好半天没有回音，就点了点头，说道：“看来这地方已经没有守军了。”我们大家见了，十分佩服：“真没想到您还会说越语。”赖将军就说道：“是的，刚刚我用越南话，说我们要用云爆弹袭击了，如果有幸存者赶紧说话……云爆弹专门斩杀躲在隐蔽地点的敌人，越南人曾经吃过大亏，不会不晓得厉害。”

　　这地方和我们国境那边的设施都差不多，营房布置以及猫耳洞的部署都极尽科学，唯一不同的就是武器装备。爬上越军阵地一看，清一色的俄罗斯装备，无论AK还是苏霍伊，比比皆是，我们甚至还能看到几门喀秋莎火箭炮。往这个地堡群周围一站，真有点回到二战时候的感觉，到处都是冰冷的杀机。

　　我们大家围在了那个前沿指挥所附近，可也不敢贸然就闯进去，于是就派棕熊猫探路。棕熊猫只从吃过竹筒饭之后，对伙食问题满意的不能再满意，已经对我言听计从，不但毫无怨言，而且还十分的踊跃积极。它拉开铁门就钻进了猫耳洞里，片刻功夫，就从里面扔出来七八具身穿越军服装的粽子，个个被棕熊猫打扁了脑袋。

　　我们大家这才由死胖子开路，小心翼翼的钻进了那个猫耳洞里，结果刚一进去，就觉得闷热难当，空气也潮的能拧出水来。赖将军回头看了我一眼，说道：“现在是冬季，已经算好的了，到了雨季，猫耳洞里面的湿度都在百分之九十以上，很多战士都得了风湿病关节炎，过大的湿度就是罪魁祸首之一。”

　　走过不长的一段隧道，来到了一处略微宽敞的地方，看起来就是1058高地越军最前沿的指挥所了。这几年越南人民的生活水平不见怎么好转，越南军人的待遇可是越来越高了，这小小的指挥所里面不但有空调有电扇，甚至还有两台电脑。

　　洞室之内的陈设十分简洁，大多数是有关于数据采集的东西，赖将军看了，就冷笑不已：“这些年猴子们果然没有懈怠。”曹谊敬看了看四周的情况，指着旁边的一道空墙，说道：“密道入口就应该在这里了。”走过去敲了两下，果然隐隐的传来空空的回音。我细看那道墙壁，果然跟四周的墙体之间结合部，微微的有着些许缝隙，那些裂缝都用搀了石粉的水胶封闭住了，不仔细看根本看不出来。

　　可是我们四处寻找了一圈，却根本没有找到密道的开关，好容易听到剑天寒欢呼一声：“找到了！”我们还没来得及高兴呢，头顶上的吊扇突然转了起来，剑天寒只好讪讪的又把电扇的开关关掉。

　　死胖子不耐烦了，拍了拍那堵墙，骂道：“用炸药炸开算了，这门这样古怪，留着它也是个麻烦，回来的时候还得开一次，不如一刀两断，永绝后患。”

　　曹谊敬突然说道：“赖将军，你说会不会是这样的：这里既然是越南军方最前沿的指挥所，那么他们就应该知道凭着两军实力的比较，那么一旦战争再次打响，这里肯定会率先失掉……我刚刚粗粗看了一下这里的装备，都是些过时的产品。”

　　赖将军看了曹谊敬一眼：“你的意思是说，这个地方最主要的作用，有可能是做诱敌深入之后，再突然返回来做两面夹击用的，所以肯定防爆？”


第一百三十五章 火柴人

　　曹谊敬点了点头，说道：“这些都是简单的推理，这个秘密通道的事情，现在看来是准了，我在这里有个感觉，我猜越南人是绝对不愿意让我们发现这条密道的，说不定他们还会做下手脚，防备我们从外面直接爆破。”

　　曹谊敬接连数次预测精准，现在我简直都要把他当成活神仙了，听他这样一说，急忙说道：“赖将军，这个不可不防。”赖将军就冷笑道：“这个不但不可不防，简直是一定有花样的。工程学上就专门有一种易守难攻的通道设计，恐怕咱们直接爆破的话，不但不能打开这道石门，恐怕还会引来杀身之祸，甚至导致这条坑道的永久性报废。”

　　我们大家呆在石室里面，一筹莫展，我突然想到了一个问题，就问道：“有一个事情我不明白……如果情况如我们大家预料的这样，那么这条密道的通风设施是怎么回事？难道他们就不怕坑道里面缺氧，导致人员直接被闷死么？”

　　赖将军听了，精神一振：“那一定是有通风口的，而且那个通风口就一定在这个石室里面！大家快找找。”

　　其实根本就不用找，小小的石室里面一目了然，我指着墙壁上的空调机说道：“唯一的可能，就是那里了。”剑天寒就爬上去把那架空调机拆了下来，结果一使劲儿，那架空调机就应手而落，露出墙壁后面一个铁筛子网，弄开铁筛子网之后，一尺见方的通气孔就出现在我们大家面前。

　　可是这个通气孔还是太小了，除非是五六岁的小孩子，否则根本没可能爬出去。我转了转眼珠，问傻叉子：“还想吃腊肉不？”傻叉子本来都快睡着了，一听见腊肉两个字，立刻瞪圆了小眼睛，不住的点头：“老板，有什么吩咐？”哈哈，看来它也乖巧多了，知道没有白给的腊肉。

　　我满意的点了点头，指着那个通气孔，说道：“飞进去看看，想办法找到能打开石门的开关。”这种巨门少说也有数千斤，弄不好就得上万，靠人力肯定是开不开的，唯一合理的办法自然是用液压开关了。

　　重赏之下必有勇夫，腊肉当前，勇鸟也不乏其数。傻叉子忽闪着翅膀就飞了进去，没用上两分钟就飞回来了，张嘴大叫：“有两个开关。”我一看有效，急忙问道：“两个什么样的开关？”楞了一下，忽闪着翅膀又飞回去了，我在它身后气的大骂：“看明白了再回来，你以为腊肉是那么好骗的？”

　　不一会儿傻叉子就飞了回来，这次是确定了：“一个像树叶，一个像鸭子。”死胖子斜着眼睛看我：“老花，你的鸟赶紧红烧了算了，什么乱七八糟的，又是树叶又是鸭子的？”我歪着头想了一下，问赖勇：“一般来说，白色的开关和绿色的开关，在这种门上代表了什么？”

　　赖将军怔了一下，说道：“一般来说，按照越南那边的习惯，绿色开关应该是送风用的，至于白色么……有可能是自毁装置。”傻叉子见我还没有给它腊肉吃，就自告奋勇：“我去开门……”展翅欲飞，我吓了一跳，赶紧手忙脚乱的把它抓了回来，怒道：“那两个开关都不是开门用的，你想害死我们啊？你说，里面还有什么东西？”

　　傻叉子歪着脑袋想了想：“还有一个大拉杆子……”赖将军立刻喜道：“是了，就是这个拉杆，上面还有一个圆圆的球儿，是不是？”傻叉子没听明白，我只好给它解释道：“是不是拉杆上面还有一个圆疙瘩？”傻叉子立刻点了点头。

　　赖将军确定道：“没错了，就是这个拉杆，只要一拉，这个石门就打开了。”可是知道了这个也是没用啊，我们根本没办法去触摸拉杆。

　　我想了想，觉得还得打傻叉子的主意，就让大家把鞋带解开，连在一起，相互之间都系结实了，在一端系上活套，让傻叉子叼着：“去，把这个挂到拉杆上，挂好了之后大叫一声……你就有两片腊肉吃了。”

　　傻叉子二话不说，叼着活套就飞了进去，我们在后边赶紧输送鞋带连接成的细绳子，过了一会儿，果然听到傻叉子在里面“呱”的叫了一嗓子。我听了之后大喜，招呼大家后腿，我一个人拉着鞋带使劲儿一提，果然感觉到了拉杆被拉开的动感，刚刚觉得有些心喜，突然听到通风口里传来了傻叉子的一声惊叫。

　　我大吃一惊，还没明白怎么回事呢，石门已经吱吱呀呀的升起来了，露出后面一道宽阔的通道。通道边的拉杆开关上，傻叉子正奋力扑腾，不知道出了什么变故。我顾不得危险，急忙跑过去一看：原来是活套勒住了它的两根脚趾头。赶紧把它解救下来，傻叉子已经暴怒了：“我要吃三块腊肉！”

　　我点了点头，把装备给它吃的两片火腿肠切成三片……就是稍稍薄了一点儿。傻叉子识不破其中的奥妙，才算熄了怒火，开始吃它的“腊肉”。

　　这条密道修建的十分牢固，清一色采用磨石搭拱形结构，具有超强的抗震性，为了快速反应，越南人还在密道里面修建了铁轨。我们打着军用手电筒，沿着铁轨一路往下，走了很久，地势才开始上升，坡度还挺大，比向下的一段还大。

　　众人累的满头是汗，不过这些日子磨练下来，大家的体力都好了很多，加上这种沉闷的环境很容易压抑人的情绪，所以也没人说话，大家继续急冲冲的赶路。

　　也不知道走了多久，曹谊敬忽然说道：“有动静。”我们大家急忙停下来，把手电筒的灯光集中到一起，向前方照去，果然见到一个模模糊糊的人影向我们走来。大家端起枪来严阵以待，没过多久，区翔就碰的开了一枪，说道：“是粽子。”我们大家走过去一看，果然见到一名身穿越军服装的粽子横躺在地上，额头上中了一枪。

　　赖将军诧异的看了区翔一眼：“枪法不错哦。”区翔苦笑道：“我天生远视眼，越远的东西看的越清楚。”

　　死胖子突然“咦？”了一声，俯下身去，从那名粽子的腰间取下一串钥匙，嘿嘿笑道：“咱们的运气不是这么好吧？刚一进来就得了这么多钥匙……看起来这个大青山地堡群，简直就是给我们准备的是的。”

　　赖将军沉声说道：“大家小心了，看起来大青山越军地堡群里面已经不安全了，指不定还有多少粽子们等着我们呢。”于是大家提高戒备，继续向前迈进，可是又走了很久，也没有再次遇到粽子。

　　铁轨的尽头，停着一辆两边带火车头的小火车，看来就是越军紧急行动时候用的东西了，我们爬了半天的密道，坐着这个东西，用不上几分钟就能到达1058高地，也算是反应神速了。

　　绕过小火车，后面是一间十分宽敞的人工山穴，足可以装近千人的面积。只不过这些年来两国之间相安无事，这里也就少有人来，地上甚至还有一层薄薄的灰尘，用军用手电筒一照，只有一行污血淋漓的脚印，估计就是被区翔打死的粽子留下的。

　　山穴之后是一条长长的通道，不过走不多远旁边就会出现岔路。赖将军是军工专家，到了这地方可也不敢贸然乱走，带着我们大家停停走走，一口气经过了七八个地穴，都是空无一人。好在这些地方已经有照明设备了，我们也就关了我们的手电筒，以节约电量。

　　我们看到了各种军用物资推挤如山，短枪长炮无所不包，虽然与我们手中的这些国产武器相比稍有不同，不过都属于苏系武器，原理都是一样的。

　　再走了一段时间，我们来到一个大山穴之内，还没来得及看看地穴之内的情形，就见对面的通道口上一下子出现了七八名人影，我们这边的人大吃一惊，急忙举枪，对面的七八个人就已经开火了。

　　大家就赶紧寻找隐蔽体躲藏，互相射击，山穴之内弹头乱飞，险象丛生，片刻之后，就听赖将军喊道：“别打了！停止射击！”连喊了三四句，我们这边总算停了下来，对面的人见我们停火了，也跟着就不开枪了，不过我们大家还是隐藏在各自的掩体里，不敢冒出头来。

　　赖将军就用越南语叽里呱啦的喊了几句，过了片刻，对面的一个人用越语回了一句什么，就和赖将军交流了起来。没过多久，赖将军突然从掩体里站了出来，又惊又喜地问道：“孙宏旭？你没死？”

　　就听对面的一个声音苦笑道：“像我这种人，天生命大……咦？您是赖将军？”赖将军就哈哈大笑着走了过去，跟对面一个三十多岁的人握了一下手，笑道：“你刚刚一提暗语，我就想到可能是你……你怎么会知道我？我并不主持边境的具体防务啊。”就听那个孙宏旭笑道：“赖将军少年得志，名满南疆，即使在越南这边，也是如雷贯耳，在下怎么会没有耳闻呢？”

　　赖将军就把我们大家招呼了过去，给我介绍道：“老花，你一定要认识认识这个人。”指着孙宏旭：“国家重点大学生物系高材生、南京军区特种军工学院硕士、中国北方公司一线技术指导孙宏旭先生……二十一世纪中国大陆最高级别的叛国者。”

　　我本来很开心的和孙宏旭握手，听了赖将军的最后一句话之后，不禁怔住了，尴尬的看着赖将军，而赖将军却在看孙宏旭的同伴。孙宏旭干咳一声：“说道：没问题的，这些人都是我在当地的越南人之中培养的亲信……他们都听不懂汉语。”

　　赖将军点了点头，还是把我、死胖子以及孙宏旭啦到一边，悄声说道：“孙宏旭是我们国家派出去的特种间谍……数年的含辛茹苦，蒙受不白之冤，不容易啊。”孙宏旭就瞟了赖将军一眼，擦了把汗：“幸好你知道我的底细，否则可要出大事了……刚刚这位杨队长都开始摸枪了。”

　　死胖子就笑道：“这能怪我么……这些年咱们国家的变化可是翻天覆地，你小子不好好在国内呆着，叛逃什么越南，可不是找着挨枪子么？”正色道：“不过事情既然是这样的，那可辛苦你了。”孙宏旭就瞪眼道：“你当我愿意来么？我……”

　　赖将军拍了拍他的肩膀，苦笑道：“一切为了国家利益，个人委屈点也没办法。”孙宏旭叹了口气，说道：“现在也不用说这些了，现在什么都乱套了，越南这边已经是十室九空，满大街都是粽子僵尸，没日没夜的四处溜达。我们的生存环境十分恶劣，就召集了几个可靠的兄弟，就一路把他们带到大青山基地里来了……没想到刚刚到地方，就遇到了你们……国内的情况怎么样？”

　　赖将军就大约的给孙宏旭介绍了一番，孙宏旭就重重的一握拳头，说道：“国破山河在！老花，现在你说怎么办吧？我这个‘叛国者’，也该正式听从祖国调度了。”

　　我点了点头，问道：“我们现在最想知道的，就是为什么越南这边的粽子们要整群结队的向中国迁移，我和赖将军、杨队长都觉得这样下去可不行，必须阻止这个势头，否则国内的行驶可就更加艰难了。”

　　孙宏旭“哦”了一声，说道：“这个我知道，就在大青山以南大约一百多公里远的宜光市地区，出现了一种铁罐头兽，十分强悍……”我们三个都愕然了，齐声问道：“什么兽？铁罐头兽？那是什么东西？”

　　孙宏旭摇了摇头，说道：“具体的情况我也说不清楚，只不过远远的看了一眼，那鬼东西没有什么固定形式，大到汽车坦克，小到手表打火机，只要是有金属外壳的东西，就会被它们钻进去，然后那些大大小小的金属壳子就活了起来，可以向外面喷吐腐蚀液，最恐怖的坦克罐头兽，可以从炮管里面把腐蚀液射出去上百米远。除了石子、土壤之外，一切东西都可以腐蚀掉。”

　　我皱了皱眉头：“可是这与粽子们逃跑有什么关系？”如果真有这种铁罐头兽的话，未尝不是一件好事，起码这个东西杀起粽子来肯定是比我们快多了。

　　孙宏旭摇头道：“这个我就不清楚了……不过宜光市地区只从出现了铁罐头兽之后，不但幸存者们被害的鸡飞狗跳，连粽子们也受不了了，纷纷逃离家园，一部分南下，往河内方向逃去，另外一部分就向我们是的，一路北上，希望可以借助边防军的基地暂时栖身……或者找机会偷渡到中国去避难。”

　　我见他手里还抱着一枚大大的地雷，就愕然道：“你拿着这东西做什么？”孙宏旭就苦笑道：“当然是回去救人了，中国人虽然把我当叛徒，越南人可是一直拿我当英雄来着，一直对我很照顾的，现在都这个局势了，也不用再当什么火柴人了……我带着这些人只不过是探路来的，我们身后还有一千五百名幸存者正陆续赶来呢，我现在就是这部分人的头领。现在越南方面乱七八糟，没有一个像样的组织，我手下的这点人，早就是全国最大的团队了，南越那边传来的消息，最大的武装也只有三两百人而已，还一半是老人和孩子。各个基地之间联系困难，各自为战，损失相对惨重的多。”

　　汗，真没想到这家伙在这边还混的风生水起，比国内还得意。

　　赖将军就点了点头，说道：“好吧，既然是这样，以前的事情就别再提了，你好好当你的北越领导人吧……”越南北部地区有接近两千万人口，孙宏旭一下子就带走了一千多名幸存者，已经是事实上的北越王了。

　　孙宏旭也点了点头：“现在最糟糕的事情就是我们手里没有像样的武器，而且还被铁罐头兽威胁着……正好大青山基地里面武器充足的很，只要我们把落在身后的幸存者带到这里来，就可以武装起来，进行反击了。”

　　我说道：“很好，既然你已经处于这样一个位置上了，不如就一口气干的更大，我们帮助你把铁罐头兽的危机解除掉，一来给你们解了燃眉之急，二来也免得那些粽子们继续往北迁移。然后你想办法带人救助南越幸存者，把整个越南都统一起来听从你的指挥。有什么需要我们帮忙的地方，你尽管提吧。”

　　孙宏旭愕然道：“将军……您愿意救助越南的幸存者？”赖将军回头看死胖子，死胖子就去看我，我点了点头：“现在还说什么越南人中国人的，统共也没有多少人幸存下来了，能救一点是一点。”

　　孙宏旭听了大喜，回头招呼他的同伴，大声说着什么，赖将军悄声给我们翻译道：“孙宏旭向他的同伴说明了我们是中国人，还说我们愿意出手帮助他们……”那些越南人果然高兴起来，纷纷跑过来与我们握手。

　　孙宏旭说道：“现在的情况十分危急，留在我们身后的那些幸存者们，多数都没有武器，而且成用的男人很少，大多数都是女人和孩子，他们的前后左右都有大批的粽子，随时都会遭遇灭顶之灾。”

　　赖将军看了一眼孙宏旭手里的地雷：“看来你早就有主意了，是不是？”孙宏旭就点了点头，说道：“粽子们头脑简单，不会辨别太复杂的危险，只要我们在沿路布满地雷阵，应该就可以缓和幸存者的压力。”


第一百三十六章 自作孽

　　于是我们大家就在赖将军的指挥下，纷纷忙碌起来。大青山地基里面军用车辆众多，我们找来十辆军用大卡车，装了满满十车地雷……越南方面到底是小国寡民，军工技术远没有国内先进，地雷到是多的数不过来。

　　封闭好大青山基地的门户，我们就开着这十辆军用卡车一路往南行进。在几个险要地区布下重重地雷，至于沿路之上遇到的粽子们，都被我们甩掉了。

　　一百多公里的路，我们跑了三个多小时，主要是沿路布置地雷太耽搁时间了。这还幸亏是给粽子们布雷，不用管什么隐蔽不隐蔽，好多地雷都被我们直接摆到地面上，匆匆拉上拉线导索而已，远远看过去简直像是在扔破烂呢。

　　堪堪来到了朗庄附近，孙宏旭用对讲机说道：“算时间，他们也应该快到朗庄了，咱们把剩下的地雷都埋在这里好了。”

　　于是全队停车，因为前面几辆车都被我们卸光了，所以就只剩下孙宏旭和越南老乡们开的三辆卡车里面有地雷了。我们大家都赶紧都爬下车子，围到了那三辆大卡车旁边，打开车厢一看，死胖子愕然道：“你们怎么拉了三车大石头？”

　　赖将军就笑道：“别说外行话，叫人笑话，这叫‘路边雷’，和普通地雷差不多，就是外面多了一层伪装而已，这种雷布置起来十分方便，直接放在路边就可以，很容易被人误认为路边的石头。”死胖子就骂道：“越猴子不得好死，做出来这么多阴损的破玩儿意。”孙宏旭就满头黑线地说道：“你就不要守着和尚骂秃驴了好不好？这个‘路边雷’就是我设计出来的。”

　　死胖子就对孙宏旭怒目而视，孙宏旭就拍了拍死胖子的肩膀，安慰他道：“没关系的，我在北方公司上班的时候，曾经设计过比这个还阴损的东西……现在早就应该列装咱们国内的部队了。”死胖子听了，立刻大喜：“这还差不多……”

　　“恩，”赖将军点了点头：“我们接到过孙宏旭传回国内的信息，详细的解说了这种地雷的原理和威力，随信还爆料说这种东西有一个很大的弱点，只要用高强度电磁波扫描，就立刻变成废铁了。”

　　死胖子听了恍然大悟，敬佩的向孙宏旭翘了翘大拇指，嘿然说道：“高，实在是高，话说这样的缺德事儿你在越南没少干吧？连累人家费工费力的制造出来一大堆等于废物的‘高科技武器’……”孙宏旭就笑道：“废话，那你以为我被派过来是干什么的啊？帮越南建设高铁啊？”

　　于是外面大家就动了起来，三大车地雷都被我们摆到了一起，占据了好大一块地方，中间留下了一部分安全通道，给我们的车队撤退的时候使用。

　　布置好了最大的地雷阵之后，大家爬上车子，开出去不到一公里远，就看到前面熙熙攘攘的涌上来一大群粽子。我们大家急忙架好重机枪冲锋枪，就开起火来，鏖战了半个小时的光景，才算把这一拨粽子们消灭了。

　　刚刚呼出一口气，远处又跑来了一大群人，我叹了口气，只好把我的冲锋枪又举了起来，刚要开枪，就听孙宏旭叫道：“别开枪，是我的人。”我举起望远镜一看，果然那些人都是幸存者，我们大家赶紧都跳下车来，准备接应。

　　那波人来的近了，都纷纷围了过来，纷纷询问着什么。我见他们都狼狈不堪，简直像一群要饭花子。

　　孙宏旭大声的向大家说着什么，突然，就见孙宏旭突然暴怒，点着走在队伍最前面的十几个男人的鼻子就吼了起来，我虽然听不懂越南话，可是察言观色的本领还在，一看就知道孙宏旭在骂人呢。

　　我扭头去看赖将军，赖将军就苦笑道：“孙宏旭发现队伍里面的孩子少了很多，就问是怎么回事，那些人说遭遇了粽子大军的猛烈攻击，很多没有自卫能力的孩子都被粽子们咬死了。孙宏旭就发火了，他责怪那些男人就知道自己跑路，是一群胆小鬼。”我仔细一看，可不是么，队伍之中男女各半，却很少有小孩子的身影，想来刚刚那一阵，这只队伍起码损失了两三百名孩子，难怪孙宏旭要暴怒了。

　　那些男人被孙宏旭骂的抬不起头来，其中一个偶尔的抬头，结果一眼就看到了赖将军，赖勇身上穿着可体的将军服，自然十分的扎眼，那人就十分愤怒的指着赖将军，叽里呱啦的向孙宏旭说着什么。赖将军听了，苦笑道：“这家伙是个越南愤青，他指责孙宏旭为什么和中国将军搞在了一起。”

　　本以为末世之下，所有人都应该精诚团结、互相帮助，这场小小的口舌之争也应该很快的告一段落，哪知道事情接下去的发展大大的出乎了我们的预料。

　　就见那群被孙宏旭责骂的男人们纷纷指着赖将军，叽里呱啦的说着什么，看样子要不是我们这边全副武装，他们就要冲上来揍我们一样。

　　赖将军知道我不懂越南语，继续给我当翻译：“这些人逼迫孙宏旭做出选择，要么跟他们在一起，要么就跟着我们滚回中国去……孙宏旭也火了，他说都什么时候了还扯这个基巴蛋，管他什么中国人什么越南人，只要能活下去，就都值得信任……”赖将军看了看周围的民情，给我分析道：“恩，看来孙宏旭还是得到了大多数人的支持，不过那几个带头闹事的越南愤青显然也不孤单，大多数的男人都支持他们。”

　　他们这些人内讧，我们当然只能呆在旁边看热闹，最后只见孙宏旭气愤愤的把帽子摘下来，摔道了地上，愤愤的说了一句什么。赖将军变色道：“怎么还搞成了这样……他们要分裂呢，孙宏旭说相信他的，就留下来跟他一起与中国人交朋友，互相帮助，不愿意留下的可以离开队伍。”

　　话说深入他国领土深处解救幸存者，本就危险的很，属于把脑袋掖在裤腰带上的干活，再遇到这样一群不知道感恩图报的王八蛋，当然十分的让人恼火。

　　分家的闹剧还在继续，那几个越南愣头青还挺有号召力，一阵口沫横飞慷慨激昂的鼓动，到底把大部分的男人都召集了起来，不过老人妇女和剩余不多的孩子却不愿意跟着愣头青们去冒险，两边分家的结果，愣头青们召集了差不多有五百人，孙宏旭维持住了大多数，决定留下来跟着他的，有一千人的样子。

　　死胖子在旁边看不懂这些越南人在干什么，就问我：“老花，他们这是干什么呢？干什么男人站一边，女人站一边的？要举行阵前相亲么？”我听了长叹一声，真不知道如何去回答他的好。

　　孙宏旭倒也仁至义尽，吩咐随从给那些愣头青分了一点武器弹药，这边我们就开始招呼剩下的人赶紧上车，一千名幸存者里面，到有八百多人是大姑娘小媳妇。我们只有十辆大卡车，每辆卡车上面就要最少乘坐一百个人，好在剩下的这些人都是女性，也就没有多少胖子，勉勉强强算是装下了。十辆大卡车装满了之后，一眼看去，哪辆车上都是花枝招展的五彩缤纷。

　　我看了孙宏旭一眼，苦笑：“你现在差不多就等于是娘子军的军长了。”孙宏旭无奈的看了一眼不肯跟他走的那些人，挥了挥手：“出发！”满载的汽车不敢行驶太快，只能蹒跚而行。好在我们也不用跑多快，只要比粽子们走路快一点就行了。

　　我和死胖子坐在一辆卡车里，这辆车子不但车厢里面站满了人，驾驶室顶上坐满了人，连驾驶室里面也挤了五六个人。我身后伏着一个小姑娘，怀里抱着一位老奶奶，膝盖上还坐着一个小媳妇。死胖子要开车，身前不能坐人，不过脖子上还是骑着一个小女孩儿。

　　死胖子笑骂：“老花啊，咱们在国内的时候，也没这么卖力过吧？你说咱们现在有没有那种国际主义战士的派头儿？”我也同意：“那是，咱们国内条件可比这边好多了，起码驾驶员够多啊，你看看咱们现在这十辆车，倒有八辆是咱们的人在开，除了我是车盲之外，连赖将军都不得不亲自上阵开车了，反过来再看孙宏旭带来的那七八个越南人，只有一个人会开车，要不是孙宏旭也会开车，咱们都不知道这么带走这千把号人呢。”死胖子不住的叹息：“同是社会主义阵营，这么差距就这么大呢？”我就笑道：“好啦，好啦，有老美在那边捣蛋，社会主义阵营早就不是什么优势集团了……现在还说这些干啥，你还是照顾好你背着的小姑娘吧，别再给人家摔了。”

　　死胖子就吵吵嚷嚷的回头说道：“你要撒尿的时候可先告诉我一下啊，我可就这一身干净衣裳了……”我叹了口气，安慰他道：“别费劲了，他们听不懂汉语的……”没想到我怀里的老奶奶脱口说道：“我听得懂……真真谢谢你们了……”话还没说完呢，我们的身后突然传来激烈的爆炸声，此起彼伏连绵不断，爆炸点似乎距离我们还不远，就在我们车队后面大约一华里远的地方。

　　死胖子诧异地说道：“粽子们这样快就趟进雷区去了？”向反光镜里面看了一眼，立刻惊呼道：“哎呀！不好，好像是那群愣头青钻地雷阵里面去了！”我“啊？”了一声，愕然说道：“不能吧？孙宏旭临走的时候不是告诉他们雷区在哪里了么？怎么还往雷区里面钻？”

　　大家纷纷停下车子，跳下来往回看，只见尘土飞扬、遮天蔽日，团团火光不时闪现，剧烈的爆炸声依旧是连绵不绝，我们这些人离老远的看过去，都觉得触目惊心，那些闯进雷区的人哪里还有命在？

　　孙宏旭急了：“不行，我们得回去看看。”调转车头就往回开，我们这些人当然不能看着他耍单儿，只好也驱车跟了过去。到了雷区附近，停下车来，满眼的肢体狼藉，遍地血污断手，肠子肚子到处都是，简直就是人间地狱，屠宰场都没这么可怖。

　　孙宏旭看了，脸如死灰：“完了，完了……”死胖子点了点头：“一点渣子都没剩下……”满车队的人绝大多数是女人和孩子，见了这般惨象，不由得失声痛哭。孙宏旭擦了一把眼泪，迈步就跑进了雷区，死胖子在后面骂道：“你他妈的不要命了？”孙宏旭不理，跑进去挨个检验，只要是稍稍大一点的肉块儿，都要翻过来看看，到底找到了一个还在喘气的家伙，喜道：“有一个活的！”

　　剑天寒冲了上去，和孙宏旭一起，把那个只剩下一条胳膊半条腿的人抬了回来，结果刚刚放到地上，还没等抢救呢，那人就咽气了。

　　我怀里抱着的老太太摇头叹息：“自作孽，不可活啊……”

　　孙宏旭还是不死心，继续寻找幸存者，十几个仅有的年轻人跟着他一起寻找，到底找到了三个命大的家伙，一个受了重伤断了一条腿，另外一个少了一条胳膊，最后一个家伙的运气超级好，只是被震晕了，浑身上下居然一点伤也没有，被孙宏旭一茶缸凉水给泼醒了。那家伙一眼看到孙宏旭之后，突然放声痛哭，跪在地上，抱着孙宏旭的大腿不撒手，好像看到了亲爹一样，大家见了他这副摸样，都心酸不已。

　　孙宏旭却不领情，抓着那个家伙是脖领子，一口气打了他十七八个大嘴巴子，那家伙被打的鼻口穿血，却连躲也不躲，仿佛宁愿被孙宏旭打死是的。

　　我看了不忍，就对孙宏旭说道：“好了，救都救了，还打他做什么？”就见孙宏旭继续打第二十个嘴巴子，一边打一边骂道：“你不是挺牛逼的么？不是要带着大伙搞独立么？你倒是搞啊！怎么他妈的都把大伙搞死了？你……”他激怒之下，也忘记说越语了，就用汉语骂起来了。

　　我仔细一看，地上跪在地上的那个家伙，果然就是那个带头鼓动大家分家的那个愣头青，隐约记得赖将军说他叫什么软中硬。这时候的软中硬可是一点也不硬了，跪在地上挨打，一句废话也不说了。

　　到底还是赖将军看不过去了，走过来拉着孙宏旭，问道：“好了，事情已经这样了，你也别再生气了，人死不能复生，还是顾一顾活着的人吧。”周围车上车下站着的越南大姑娘小媳妇们也纷纷劝说，孙宏旭才停了下来，把那个软中硬拉了起来，喝问：“怎么回事？你们怎么会跑进雷区里去的？我不是再三嘱咐过你们么？这地方我们布置下了整整三汽车的地雷啊……”他激怒之下，就用汉语问的，把软中硬搞的直迷糊，亏得赖将军给他翻译了一边，他才听懂了。

　　软中硬低头耷拉脑袋：“我们本来是想从这里一路往西，去找驻扎在安沛市的三海湖大头领陈应朗……可谁知道你们刚走，后面的大队粽子们就扑上来了，把西南东三个方位都堵死了，我们没办法，只好先跟在你们的车队之后，想先向北撤退一段路程，然后再转向奔西方，谁知道你们开车都没有出问题的路，我们步行却踩响了地雷阵……呜呜……陈大哥，都是我不好，你杀了我好了……呜呜……”

　　赖将军把这些话翻译过来之后，连我都无语了，心想事情要是这样的话，也怪不得他们损失如此惨重……就听孙宏旭暴怒：“什么数不清的粽子？在哪里？我怎么看不见……哎呀！”他一叫，我们都跟着吓了一跳，大家一起抬头，果然见到远处密密麻麻的粽子们铺天盖地的涌了过来，刚刚四周尘土飞扬，没有注意到而已。

　　孙宏旭立马就跳了起来，顾不得请人救治伤者，急忙先让人把这三个劫后余生的家伙抬到了车上，我们大家急忙开着车子就直奔大青山基地跑了过去。

　　一路上的颠簸痛苦也就不必说了，折腾到天色漆黑，总算相继到达了我们的目的地，把基地外围的栅栏打开，车队进去之后，赶紧把大门封死。

　　赖将军和死胖子等人就开始招呼那些大姑娘小媳妇儿们下车，这边孙宏旭和我去探看那三个救回来的倒霉蛋。软中硬虽然被打的鼻青脸肿，却没什么大碍，断腿的家伙却因为失血过多，在路上就翘了辫子。剩下那个少了一条胳膊的家伙，幸运的被人用手绢扎住了伤口，暂时没有生命危险，只不过当时弹片横飞，没鼻子没眼的打过来，他可也不止断了一条胳膊，孙宏旭亲自检查，发现他的两个睾丸也不见了。

　　我们两个互望了一眼，心想怪不得这个家伙早早就晕了过去。

　　三个女人一台戏，上千名妇女孩子被集中到了一起，即使是在逃命之中，也是乱七八糟的不可收拾。我们这边的人马只能帮忙维秩序，孙宏旭只好一手拿着大青山基地的内部图表，一手指点着跟过来的越南大姑娘小媳妇儿们，按图索骥，先把大家都领到了地洞之中，找人封闭了洞口，大家才算安下心来。

　　地洞里面又湿又热，死胖子受不了了，当先把上衣脱了，光着膀子还直出汗。我赶忙帮他又穿上了，汗颜道：“你可别胡来啊……这里全是大姑娘小媳妇儿的，人人都学你，热的受不了就光膀子，可怎么办？”死胖子听了，吓了一跳，赶紧又穿上了。


第一百三十七章 女儿国

　　上千人窝在地堡之中，休息了片刻，第一件事情就是要安排大家吃饭。孙宏旭手拿地图，领着我，一路找到了大青山基地的厨房，发现粮米还在，青菜虽然都不能吃了，冻在冰箱里面的肉类还可以食用的。

　　我们两个就回到了大家休息的地方，孙宏旭高声询问谁会做饭……大约一千人的人的队伍，倒是有八百多人举起手来，都会做饭。我就失笑道：“娘子军自然有娘子军的好处，随便抓过来一个，都能当炊事员呢。”

　　孙宏旭也不客气，就点了三十多个上了年纪相对稳重的妇女，吩咐她们给大家做饭，至于菜品，就先煮一大锅肉汤好了。

　　打发走了大妈们去做饭，孙宏旭就要领着仅有的十几个青壮年男人去军火库，看了看人手不够，只好请我们去帮忙，又叫上了几十个六十多岁的老头，一起打开了军火库，从里面搬出来好多崭新的AK47，给每个能拿动枪的幸存者都发了一杆。

　　接下去是点看人口，除了做饭的三十六个大妈，以及这边是一百七八十个老头老太太还有小孩子之外，剩下的青壮年一共是八百五十多个人，其中男性不到三十个，大姑娘小媳妇儿倒足足八百二十个还多。

　　然后孙宏旭就开始给这些幸存者讲课，主要就是教授大家学习怎么开枪。越南女兵天下知名，无论是忍耐力还是勇敢精神，一点也不比男兵差，经过孙宏旭马马虎虎的一顿整合，这只娘子军就像模像样的组织了起来，晚饭还没做好呢，华华丽丽的越南妞儿们，已经把班长、排长、连长、营长都选了出来，团长就是孙宏旭，这一点已经早就毫无疑问了。等到香喷喷的米饭和滚烫的肉汤摆到饭桌上的时候，我们的越南娘子军团已经正式诞生了。

　　不过死胖子实在是有点担心这些越南妞儿们的战斗力，当时就想把静儿给找过来，当她们的总教练。他把这个主意跟我说了，被我一口否定：“我不同意！静儿要是过来越南帮忙，那么谁保护九哥？”出了广西的岔子之后，谁还敢叫九哥当光杆司令？死胖子这才作罢。

　　妞儿多了自然也有好处，我们把洞口一封，看不到外面的世界，就越发的被面前晃来晃去的妞儿们感染了热情，越南出美女，她们一个个都很漂亮，看的人心情大好。赖将军通晓越语，立刻就被姑娘们围上去，要求讲解作战经验，老赖同志被造了个大红脸，满头是汗，不住手的使眼色，要我过去给他解围……咳咳，我怎么能干那扫人雅兴的事情？立刻把脑袋转到一边，假装没看见。

　　棕熊猫也被十几个小姑娘团团围住，大家又是惊异又是欢喜，熊猫这东西有一种天然的亲和力，光看外表自然可爱的没话说，要不然联合国野生动物保护组织也不会用大熊猫的画像当会徽了。而棕熊猫更是熊猫一族里的稀世珍品，小朋友们哪有不喜欢的？我一再告诫她们棕熊猫是猛兽，很危险，可是她们还是扑了上去，摸着棕熊猫的白肚皮，开心的不得了。

　　还好棕熊猫和我们相处的久了，极通人气，已经不像刚刚见到它的时候那么暴虐了，何况小姑娘们都很胆小，也就是摸摸棕熊猫肚皮上的白毛而已。

　　我吓了一身冷汗，才反应过来这些小姑娘也听不懂汉语……他奶奶的，以后老子要是真有机会统一世界，一定要让大家都说汉语，把汉语当成泛大陆通用语。到时候也分他四级六级，口语就考单口相声，语法就考绕口令，终极考试的应用作文要用文言文来写，而且还得用毛笔和砚台。

　　幸存者之中，还有三四个不到五岁的小孩子，她们则围着傻叉子，听它背唐诗。我这些日子以来忙的脚打后脑勺，哪有什么时间教傻叉子背唐诗，我一看它在那里摇头晃脑，就知道这家伙又要给我丢人了。果然一开口就乱说，什么床前明月光，什么玻璃爱上霜，什么床上人两个，什么地下鞋两双……好在越南的孩子们听不懂，大家见到一只“乌鸦”居然也会讲话，不由得十分开心，围着傻叉子不住的拍手，给傻叉子加油呐喊，傻叉子得意非凡，又开始给大家背鹅、鹅、鹅，王八吃秤砣……我痛苦的用手一捂脸，心想这都他妈的是谁教的啊。

　　娘子军们朝气蓬勃，不过我怎么看怎么觉得心里没底儿，眼前的这群娘子军的战士们，也太稚嫩了些，好多人一看就是高中生大学生而已，端着枪都累的直弯腰，还能指望她们冲出去打仗？可现在不指望她们指望谁啊？

　　孙宏旭看来也如我一样担心，靠过来和我坐到一起，愁眉不展：“这些女兵的素质可真是太差了，指望她们短期之内重现越南女兵的雄风，恐怕是不行了。”我把手一摊：“那怎么办？咱们还要去对付铁罐头兽的，不然等着铁罐头兽的实力一步步扩大，万一侵入我们国家，会对我们造成灭顶之灾。”孙宏旭就呆呆的看着我：“那你说怎么办？我们现在连铁罐头兽到底是什么东西都不知道，无论人兽，一旦接近那个东西，立刻耳鼓轰鸣，头晕欲裂，这仗可怎么打？还好那东西行动迟缓，不然我看我们都没有机会逃出来。”

　　我叹了口气，把剑天寒叫了过来，让他给总部发报，通报了一下这里的情形，最后说道：“看起来那种铁罐头兽十分的厉害，我们必须想办法将这事势头消灭的萌芽状态，以免这个破东西有一天爬到大连去。”

　　不一会儿，福乐多回电，我拿起电文一看，上面写着吕海宝已经平安抵达永德大雪山导弹基地，与刘若冰护士长平安会合。目前，吕海宝等人正在熟悉导弹操作，如果需要，可以让吕海宝、刘若冰等人在赖将军的远程指导之下，对我们在越南的行动进行远程火力支援。如果这样做有风险，就派人把赖将军送回永德大雪山导弹基地，让他亲自操作导弹。电报的最后面，九哥特别叮嘱：“不到万不得已，绝对不要使用核武器，核污染数十年不消退，我们不需要一个寸草不生的世界。”

　　我看了电报之后，默不作声，就把电报递给了孙宏旭，孙宏旭看了之后，满头黑线地说道：“你们到底是不是民间组织啊，怎么看起来比中央领导都敢干？”我就笑道：“那是中央领导没逼到咱们这个份儿上，真逼到了咱们这个份儿上，他们干的保证比我们还大发。”

　　孙宏旭歪着脑袋想了想：“我说老花，既然咱们这边还有大杀器，不如就干一次吧。”学着我的样子摸了摸他自己的鼻子：“我看，咱们可以派出人手，去一次宣光市，到那里抓一个铁罐头兽的样品回来，到时候一研究，不就有头绪了么。”

　　我听了大喜，死胖子在旁边嚷嚷道：“开什么玩笑你们？你不是说那种铁罐头兽可以喷吐毒液，那种毒液可以融化除了石头和土壤之外的任何东西么？这样古怪的东西，我们凭什么去抓？不抓到还好点，一把抓上去，我们就先完蛋了。”

　　就见孙宏旭微微摇头，笑道：“这个好办……”我也想到了，脱口说道：“是不是要做一套石板铠甲护体？”孙宏旭就失笑道：“石板铠甲虽然也可以，不过那要耗时多久才能做出来？再说那东西死重死重的，穿起来也不方便。以我看来，不如做一套陶瓷的铠甲，那东西制作起来简单，只要用黄泥巴拍成性状，用高温一烧就行了。咱们要是担心陶瓷铠甲太重不方便行动的话，只要把铠甲做的薄薄的，就可以了。”我和死胖子齐声惊呼：“好高明的主意。”

　　孙宏旭满脸黑线：“拜托你们别那么看不起人好不好？我好歹也是特种军工专家，难道这种事情还难得住我么？”

　　这家伙果然没有吹牛，招呼过来一名新当选的营长，说道：“郭亚辉，带你的人去执行警戒任务，不管什么东西靠近我们的营地，一律格杀。”这郭亚辉一看就是个假小子，留着个三七头，那头发短的，比我的光头强不了多少。郭亚辉马上立正敬礼，答了一声：“是！”就带队巡逻去了。

　　孙宏旭就吩咐几名兄弟找来一些黄泥巴来，加进去了点清水，然后用纱布把粘土之中的杂质过滤掉，最终得到了比较纯净的粘土，然后孙宏旭开始往粘土里面掺加沙子，并把粘土和沙子混合均匀了。

　　死胖子在旁边看的莫名其妙，问道：“干什么还加沙子？直接用粘土多好？”我拉了他一把，悄声说道：“粘土之中加沙子，可以起到加固作用。”死胖子做恍然大悟状：“哦……是不是类似于混凝土的原理？”我仰天长叹，也懒得给他解释了。到是孙宏旭看不过去，笑了笑，说道：“陶胚制作完成之后，要放到一千度左右的高温里去烘烤。如果陶胚里面加上了沙子，那么烈火就可以把沙子里面含有的石英体烧化，从而在陶器的表面形成一层玻璃护层……就能起到加固和防水的作用了。”

　　孙宏旭的双手非常精巧，简直就是一双魔术师的手，细软的泥巴经过他的敲敲打打，很快就变成一块块造型奇特的陶胚，有些部件我还能看出来是什么部位，可是大多数的部件我却根本不知道是做什么用的，我和死胖子望着孙宏旭手中变戏法一样陆续冒出来的陶胚，越看越是佩服的五体投地。我失声说道：“你确定你是特种军工技术人员？我怎么看着像是古代皇帝御用的大将作匠？”

　　孙宏旭微微一笑：“过奖了。”

　　前后不到两个小时的功夫，他就把一套铠甲的全部部件都做好了，我看到他站起来拍了拍手，就知道他要点火烧制了。

　　在这种情况之下，我当然不知道他要怎样搭一个窑，就像那些陶器工人烧陶器用的那种窑；我也不知道他怎样用铅去涂上一层釉，虽然这地方铅还是有一些的。正想着跟过去看看到底怎么烧制，赖将军却把我拉到了一边，悄声问道：“老花，你带卫生纸没有？”

　　我点了点头，同时也看到赖将军有点尴尬，就没说什么，从口袋里掏出一张餐巾纸给他，扭头就要去找孙宏旭，结果赖将军又一把拉住了我，汗道：“太少了，在多给点儿。”我就又给了他一张，他还是不放手，我愕然问道：“拉屎而已，两张纸还不够？”心想看你个子不高，没想到屁股倒是挺大。又给了他第三张，他却借机会把我的一包餐巾纸都抢跑了，给我丢下一句：“像个娘们儿是的，扣扣收收滴。”

　　我一听这话，立刻就“嘿……”了一声，心想你干什么啊，就算你的屁股有别人的两个大，可屁股眼儿还不是大家都差不多大，干什么要抢走我的一包餐巾纸？都抢走了以后我用什么啊？难道要学老祖宗用树叶擦屁股？

　　再回头的时候，却已经看不见孙宏旭的影子了，连他做好的那些陶胚也被挪走了。我正在猜想他去了哪里，赖将军就又回来了，用袖子擦了一把汗：“哎老花，你可帮了我的大忙了。”我笑了笑，不置可否，心想你的屁股是痛快了，以后我的屁股可要遭殃了。

　　转念一想，不对啊，他怎么这样快就去完了厕所？还没等我问呢，赖将军就叹了口气，小声在我耳边道：“女人就是麻烦啊，刚刚一个女孩子找我要卫生巾……咳咳，我哪有那东西？只好来找你帮忙了……”

　　我一听就笑了，原来事情是这样啊，那倒怪不得赖将军抢了我的一包餐巾纸……不过笑了没两声，我就敏感的觉得这个事情很麻烦，对赖将军说道：“老赖，这样下去可不是办法啊，你想想，一个女人来月经就把我们俩难住了，这里面可有七八百女同胞呢，万一大家都伸手管我们要卫生巾，那可怎么办？”

　　赖将军是带兵打仗的能手，于这些生活上的鸡毛小事反而手足无措，茫然的看着我：“是啊，那可怎么办？”我把剑天寒和武书源叫了过来，说道：“兄弟们，给你们一个艰巨的任务……去把这个基地的卫生所搜一遍，卫生员一般都是女同志，看看有没有她们遗留下来的女性用品。”

　　剑天寒还跟我发傻：“什么是女性用品？”我听了气不打一处来：“你的王姑娘都没跟你说？”到底还是武书源聪明，拉着剑天寒就走，一边走一边说道：“看你笨的，所谓女性用品，就是我们男人用不着的东西……”剑天寒听了恍然大悟：“哦，原来是眉笔口红……哦，还有胸罩……”

　　我赶紧把他们两个又喊了回来，汗颜道：“我怎么会有你们两个笨蛋手下？”细细解说：“我是让你们去找找有没有多余的卫生巾，明白了没有？”那俩家伙惊愕的点头，武书源看样还想问问啥是卫生巾，不过已经被剑天寒拉走了。

　　我回过头去尴尬的看着赖勇，他却不以为意，笑道：“男娃子们，多半粗心，不了解女人的用品，也不算啥子大错。”他这样一说我到郑重了起来，就同赖将军商量：“我说老赖，这样下去可不是办法啊。就算这里的卫生站有点存货，肯定也不多，咱们既然把她们召集起来了，就总要对她们负责。总不能光责怪人家没有战斗力，而不把人家的实际困难放心上吧？”

　　赖将军听我这样说，倒点了点头，说道：“你说的对，这个事情还真大意不得……实在不行，就找李建坤去收集一点吧，国内好歹的物质还多一点，而且也相对安全一点。”他摸了摸鼻子：“好是好，可是李建坤那边恐怕也是忙碌的很，恐怕也不见得就有时间给我们找卫生巾。再说与营救老乡们比起来，这卫生巾的困难简直就不值得一提了。”

　　我摇了摇头：“不对……不能这样说，咱们要推己及人，我现在一想到要是我自己满裤裆都是血，那可怎么……”我实在说不下去了，赖将军听了也是悚然动容，说了一声：“仙人板板……”老家话都骂出来了，自然是真着急了。可惜武将就是武将，再着急也当不了厨子，只有干瞪眼的份儿。

　　我叹了口气，说道：“还是向总部求救吧，这里距离四川的成都基地不算远，实在不行就派人空运过来一批物资吧。这里是军事基地，也不缺什么武器弹药，叫王潇源派飞机空运一批女性用品过来吧……刚刚武书源说的也没错，眉笔口红什么的我看就免了，可是卫生巾、胸罩什么的，也不能短缺了……具体的东西让王潇源斟酌吧，她是女人，比我们这些爷们儿知道的多一点。”区翔就坐在旁边，听了我们的对话之后，滴滴答答的就把电报给成都成飞基地的王潇源发了过去，不一会儿，王潇源就滴滴答答的给我们发来了回电，表示小事一桩，保证完成任务。

　　我们几个呼出一口气，正想着招呼赖将军一起去看陶瓷铠甲的制作过程，却见赖将军突然怪叫了一声，翻身摔倒，顿时就晕了过去，我们大家吃了一惊，纷纷围了过来，区翔眼尖：“哎呀……你们看，赖将军脖子上钉的是什么东西？”

　　我们大家急忙聚焦目光……好大一只黑蚊子！


第一百三十八章 黑蚊子

　　一般的蚊子，忽闪起翅膀来，也不过就指甲大小，可是现在伏在赖将军脖子上的黑蚊子，足足有小拇指长，黝黑乌亮，一看就捏人心魄。这么老大个的蚊子叮人，还不一下就把人叮死了？

　　我上去就是一巴掌，将那只大黑蚊子拍死了，大黑蚊子肚子里的黑血污物沾的我满手都是污秽。还没明白怎么回事呢，周围的人又噼噼啪啪的倒下去七八个，我急了，张嘴就喊：“大家快退，退到一个密封的房间去。”可惜双方语言不通，赖将军和孙宏旭又都不在场，花枝招展的越南大姑娘小媳妇儿们听不懂我的话，她们突然遭到变故，一个个吓的惊声尖叫，反而把我的声音都压了下去。

　　我急了，一抬头看到不远处坐着一个老奶奶，正是我在车上抱着的那个老太太，我大喜之下，三步并作两步走，跳到老太太身边，一把将她拉了起来。老太太不知道出了什么事情，吓得脸上的肉都在发抖，脸色更是一变再变。

　　我使劲儿吼了两嗓子，让大家安静下来，把我的话告诉了那老太太，老太太倒还支持的住，立刻招呼大家往地堡里面退。几个反应敏捷的人奋力拉扯倒地不醒的人，拖着她们一起撤退。耳边嗡嗡嗡嗡之声不绝，也不知道飞进来多少大黑蚊子。队伍之中不时的有人跌倒，真是混乱不堪。

　　我们刚刚退到一处空旷的大洞之中，众人一起动手，把跟进来的大黑蚊子都拍死了，又有人抬过来一大片铁丝网，我们赶紧用它把洞口封死了。走廊之中密密麻麻的有数百只大黑蚊子在飞来飞去，看的人毛骨悚然。

　　数只大黑蚊子伏到铁丝网上，嗡嗡嗡嗡的向我们示威，围在洞口的几名姑娘吓得花容失色，纷纷端起枪来就要射击。我赶紧阻止了她们，喝道：“别开枪，打烂了铁丝网我们大家都完蛋了。”那个老奶奶给我当翻译，大家才没有莽撞。

　　大批的大黑蚊子冲了过来，围在铁丝网上的大黑蚊子越来越多，我看到它们细长的针状嘴巴有三四公分长，突然惊醒过来，急忙让人守好洞口，就去探看赖将军和那几名姑娘的伤势，果然见到他们身上的大黑蚊子虽然被拍死了，可是死蚊子的尖嘴巴还刺在皮肉里呢。我伸手把赖将军脖子上的蚊子长嘴拔了出来，见赖将军的脖子上高高坟起，鼓出来老大一个红包，那么粗的蚊子嘴拔出来之后，一点鲜血都没冒出来。

　　我看的触目惊心，正想着怎么救助这些伤者，突然之间觉得背心刺痛，忍不住哎呦叫了一声，就有人在我背上拍了一巴掌。我回头一看，是孙琪，他动手把残留在我背上的蚊子嘴巴拔了出来，拿给我看，原来是一只混进来的大黑蚊子偷袭了我。

　　我点了点头，正要道谢，突然觉得一阵头晕眼花，脚下突然一个踉跄，险些就要摔倒，孙琪手忙脚乱的把我扶住。我晃了晃脑袋，稍稍清醒了一点，才知道这种大黑蚊子还他奶奶的带毒！

　　一个越南姑娘给我搬过来一把椅子，让我坐下来缓了口气，另外一个圆脸的姑娘就给我端来一碗清水，我晕头胀脑的接过来，喝了一口，才觉得稍稍好了一点。瞥眼之间，见到我的左手手指几乎凝结成了黑色，才猛的想起来我还带着“应龙蓄水”白玉戒指呢，怪不得我没有立即晕倒！

　　我赶紧取出来伞兵刀，挑破了手指，乌黑的毒血就很快渗了出来，整个人也立刻轻松了很多。我精神一振，急忙把我的白玉戒指摘了下来，把它按到赖将军的脖子伤口上，果然片刻之后，几滴毒血被白玉戒指吸了出来。

　　赖将军咳嗽了两声，睁开了眼睛，骂道：“哪个龟儿子暗算老子？”我一看他没事了，不由得大喜，留下区翔给赖将军解释前因后果，自己继续去救助其他的伤者。好容易把几十名伤者都救了过来，我自己也累的满头大汗。

　　那边赖将军已经带着人，搬到洞口边一个煤气罐子，点燃了火焰之后，就放火去烧伏在铁丝网上的大黑蚊子，这一招倒也有效，好多大黑蚊子都被烧成了灰烬，可是蚊子这东西并不是太趋光，因此只消灭了一小部分大黑蚊子，更多的大黑蚊子在外面的走廊里飞来飞去，看的人头皮发炸。

　　我这才有时间打量了一下周围的环境，原来就是刚刚我们来过的基地厨房，怪不得煤气罐子都有。

　　不一会儿的功夫，孙宏旭带着人匆匆赶了过来，问明白了事情的经过之后，面上变色，掏出对讲机来，就问了起来，赖将军满头黑线的给我翻译道：“他在找郭亚辉呢，就是那个被派出去巡逻守卫的三营长。”

　　我这时候才想起来我们在外围还有人员呢……崩溃，郭亚辉带着数十人去站岗，慌乱之间我们居然把她们给忽略了。

　　不过还好，孙宏旭问了好几句之后，对讲机里面终于传来了郭亚辉的声音，只不过有点断断续续的，我刚刚冒出来的欣喜心情不由得蒙上了一层阴影。果然，赖将军沉着脸给我翻译，说郭亚辉她们差不多全军覆没，现在只有郭亚辉一个人还清醒的，不过她也被大黑蚊子咬了一口，她说那只大黑蚊子吸了她一肚子血就飞走了，她现在浑身麻痹，行动困难，其他人都已经昏迷不醒了。

　　我听了心中一动，心想这个郭亚辉是怎么回事？别人被大黑蚊子咬了之后，都立刻昏迷，连我都熬不过去，她怎么会坚持下来没晕倒呢？难道她的体内含有对付这种毒蚊子毒液的天然抗体？

　　孙宏旭回头对我说道：“不行，我们要出去救郭亚辉她们去。”我瞄了一眼铁丝网之外来回飞舞的大黑蚊子们，骇然问道：“怎么救？我们只要一出去，立刻就会被大黑蚊子咬的中毒。”孙宏旭摸了一把鼻子：“没事，我的陶瓷全封闭铠甲已经做出来了，现在正好拿出来用用。”

　　我听了，精神一振，就见孙宏旭挥手叫人抬上来两具铠甲，愕然道：“你做了两套陶瓷铠甲？”孙宏旭听了，点了点头，说道：“当然了，只做一套的话，万一出点意外，连备用的设备都没有。”说着，就开始往陶瓷铠甲里面钻，一边钻一边大声吩咐着什么，赖将军给我解释道：“后边的仓库里面有很多杀虫剂，去搬两大桶出来。”几个越南人就匆匆的向后面跑了过去。

　　我也走了上去，手扶剩下的一套陶瓷铠甲，说道：“我和你一起去吧，我有能够驱毒的白玉戒指，总比旁人强一点。”孙宏旭就点了点头，旁边立刻就有人开始给我身上套陶瓷铠甲。

　　这陶瓷铠甲的设计非常先进，它并不是一个整体，穿戴的时候要一块一块部件的临时安装，当头盔被套在我的脑袋上的时候，我才发现孙宏旭还给这身盔甲配备了玻璃镜片。孙宏旭看了我惊异的眼神，就笑道：“放心吧，玻璃取材于沙子，应该可以抵挡铁罐头兽喷吐出来的腐蚀液。”

　　全身装备完毕之后，杀虫剂罐子也被搬了出来，众人一起动手，把二十多公斤重的大杀虫剂罐子固定在我们俩的后背上，我试验了一下，连陶瓷铠甲带杀虫剂罐子，这一身装备可不轻松呢，起码也有六七十公斤重。

　　身穿这样一套重装备，当然行动缓慢了，孙宏旭安慰我：“就当阵前演练了。”赖将军指挥众人用煤气罐子喷射出来的火焰给我们互助洞口，安全的把我们两个送了出来，身后的铁丝网刚一关上，煤气罐子立刻就被关闭。很多杀虫剂都是高浓度的化学产品，很容易起火燃烧的。

　　我们两个打开喷枪的阀门，将乳白色的气雾恣意喷洒起来，这一招倒真管用，再大的蚊子那也是蚊子，在杀虫剂面前统统都是面菜，身前身后无数大黑蚊子跌落到地面上，抽搐着死去。也有少数比较凶悍的家伙，不顾一切的扑上来，撞的陶瓷铠甲都发出“叮”的一声轻响，不过也很快被我们用杀虫剂消灭掉了。

　　我们两个脚步蹒跚的走到了地堡外围的瞭望哨群附近，使劲儿的喷射了一圈杀虫剂，然后开始寻找郭亚辉和她的手下。密道里面转了一个弯之后，眼前的景象触目惊心，数十名娘子军战士横七竖八的摔了一地，连点反抗的意思都没看出来。

　　我扑上去救人，孙宏旭在旁边给我护法，时不时的喷出点杀虫剂来，防备大黑蚊子们搞突然袭击。

　　我先找到了郭亚辉，她歪坐在地上，椅着墙壁，正呼呼喘气呢。我打手势问她伤在哪里，这妞儿转着眼珠儿去看她的左肩膀，我可没功夫假装正人君子，摘下陶瓷手套，就先动手将她肩头上的衣服撕了个稀巴烂，仔细打量了一番，居然没有看到伤口，就急了，赶紧去看郭亚辉，见她的眼珠儿的方向好像还有点靠下。

　　我晕，她肩膀的下面就是一个代替文胸用的小背心，貌似也没什么伤口啊……仔细一看，突然觉得她两边乳房大小差了很多，突然醒悟……尴尬万分的把白玉戒指按在她锁骨下方的伤口上，一抬眼，郭亚辉正对我怒目而视呢，我不会说越南话，也懒得给她解释了。

　　很快她就复原了，赶紧将小背心穿好，恶狠狠的瞪了我一眼，爬起来开始帮忙，我们先把那些伤口在外的人救活了，至于那些被叮咬在隐秘位置的人，就把白玉戒指交给了郭亚辉，让她代为救治。

　　好容易把大家都救活了，于是我们开始且战且退，沿路用铁丝网把所有跟外界联系的通口都封死了，一直忙乎到深夜，总算是把大黑蚊子带给我们的危机暂时缓解住了，等大家把我和孙宏旭从陶瓷铠甲之中拉出来的时候，我们才发现陶瓷靴子里面积攒的汗水都把我们的脚掌泡的像扒了皮的癞蛤蟆。

　　赖将军已经让人给守护在边防哨所的李建坤发了电报，要他们提高警惕，防备大黑蚊子的突然袭击，一旦有人员伤亡，马上汇报过来。不过李建坤很快就回了电报，说他们那边根本没发现什么大黑蚊子，倒是有很多小蝙蝠围着他们的边防哨所来回飞舞，而且还有越聚越多的架势，他们现在正在想办法驱赶呢。

　　赖将军听了之后，吓了一跳，赶紧指示：“蝙蝠是蚊子的天敌，你们没有被大黑蚊子攻击，肯定是那些小蝙蝠们帮助了你们，除非那些小蝙蝠主动攻击你们，否则千万不要做伤害小蝙蝠的事情。”

　　这些事情都安排完毕，孙宏旭开始招呼大家轮流休息。至于说外面游荡的粽子们会不会突破我们没有守卫的基地栅栏，已经顾不过来了。

　　我们大家席地而卧，因为男女混杂，也不必脱衣服了，就这样对付着先睡一晚。傻叉子刚刚表现神勇，消灭了无数大黑蚊子，吃的嗉子高高鼓出来一大块。我本想奖励它一片“腊肉”，不过傻叉子实在吃不下了，只能看着火腿片发呆，于是我就替它吃了，惹得傻叉子冲我翻了半天白眼。

　　孙宏旭坐在我旁边愁眉不展，呆了半晌，说道：“老花，我突然觉得我们的计划有个很大的漏洞啊……咱们的陶瓷铠甲虽然很好，可是并不结实。而从我们这里到宣光市，起码要有一百多公里远的，虽然路面没有问题，可是不时跑出来的粽子们肯定会对我们的车队形成碰撞……如果还没走到地方，我们的铠甲就先碎裂了，那可怎么办？”

　　我听了这话，也坐了起来，想了一想，就把赖将军也拉了起来，问道：“老赖，看来我们需要直升机支援了，你们云南边防站那边，有没有军用直升飞机？”赖将军皱着眉头说道：“边防站肯定是没有的，不过老山基地总部那边应该会有……如果那里也找不到直升飞机的话，就只能去旅游城市去找了，比如丽江、腾冲之类的地方，都有直升飞机的。”

　　于是我们又把剑天寒叫了起来，让他给李建坤发报，要求他们尽快给我们找来一架直升飞机，反正金国军在那边驻守呢，也不缺驾驶员。

　　过不多久李建坤那边发来回电，是死胖子带来的随从发的，说李建坤带着金国军等人已经驾车出去了，看来这个李建坤也是个急脾气，一定是连夜去行动了。

　　事情都安排的差不多了，我们大家也都困倦的不行，相继睡着了。这样艰苦的条件之下，睡的居然还挺香。早上一个翻身，被硬邦邦的地面硌醒了。站起来之后腰酸背痛脚发麻，浑身难受。可是看了一眼周围的越南姑娘们，却没有一个人发牢骚有怨言的，不禁暗暗惭愧。

　　坑道之中没有日光，只能用手表判断外面的情况。昨天晚上给大家做饭的大妈们继续开始忙碌，我们剩下的人看看甬道里面已经没有了大黑蚊子的踪影，就派了一个身手敏捷的家伙出去探路。

　　片刻之后，那人回来了，说外面天色很好，没见到什么大黑蚊子，很安全。我们大家才松了口气，郭亚辉照例带人去执勤守卫。我们大家离开了厨房，开始接管这个基地，用铁丝网把通风口之类的地方又好好的封闭了一下。

　　吃过了早饭，李建坤那边还是没有动静，死胖子着急了，让剑天寒再发报问问，得到的回复是李建坤他们还没有回来呢。赖将军就笑道：“不要着急撒，黑灯瞎火的，行动起来哪有那么容易，咱们慢慢等就是了，李建坤那小子办事稳健，是可造之材，一定可以完成这个任务的。”

　　我喂饱了傻叉子，刚想嘱咐它今天老老实实的在家呆着，那家伙就忽闪着翅膀飞走了，也不知道又去找哪只母鸟鬼混去了。

　　果然，大约八点钟左右，一架弦舱上画着竹子熊猫的直升飞机呼啸着从北方飞来，安安稳稳的降落在大青山基地南侧的栅栏内，金国军和李建坤从驾驶室里面跳了下来，笑道：“老花，你看这架直升机怎么样？”

　　我点了点头，上去跟他握了一下手，说道：“辛苦了。”看他们俩一脸的黑眼圈，不由得有些担心，就问金国军道：“你一夜没睡，能坚持住么？”金国军就笑道：“我又不是女人，哪里就那么娇贵了。”李建坤一抬头看见周围不计其数的美女，不禁愕然发傻：“老花，你从哪里搞来的这三千佳丽？”

　　我挥了挥手，告诉他这些事情以后再说。早有人把两幅陶瓷铠甲装运到直升机上面去，还有两个捕获铁罐头兽用的小陶瓷罐子。

　　孙宏旭就开始给大家讲话，大体的意思就是说我们这次行动，务必要搞清楚铁罐头兽的详细信息。有鉴于铁罐头兽可以发出干扰脑电波的噪音信号，所以不但要派出直升机进行突然袭击，还要安排地面部队进行接应，以防止出现意外。

　　孙宏旭的话刚刚说完，郭亚辉就站了出来，要求带队出征，给直升机做地面掩护。我看的直摇头，心想你第一次带兵巡逻就闹了个全军覆没，怎么还有胆子再次上阵？这次可是真刀真枪的来了，远不是巡逻放哨那么轻松的。


第一百三十九章 铁罐头兽

　　郭亚辉的态度很坚决，看起来她对昨天晚上的行动也是耿耿于怀呢，这小姑娘倔强起来比山西驴子还死心眼。再说问了一圈，八百多大姑娘小媳妇儿之中，也只有这个郭亚辉会开车。孙宏旭无奈，也只好由着她了，不过到底还是把赖将军请了出来，给我们的地面部队做现场指挥。

　　去抓铁罐头兽俘虏的事情，照例还得我和孙宏旭出面，剩下一个死胖子自然就要看门守家了。死胖子不愿意，说这么多漂亮妞儿在身边，容易犯错误。我就在他宽阔的肩膀上拍了拍：“兄弟，我相信你不会的，进口小片你早看的厌烦了，我相信你的兴趣已经向更高的层次发展了。”死胖子就提起拳头来要揍我，我岂能伤在这种废柴之手？直接鹞子翻身，轻轻巧巧的躲开了。

　　死胖子又说他不懂越南话，留下来也是白搭，我就把那个老奶奶叫了过来，问道：“老人家贵姓？”那老奶奶就说道：“叫我阮夫人好了。”于是我就把阮老夫人带到了死胖子的身边，让她给死胖子当副手。不过老奶娘毕竟年纪大了点，那个软中硬……恩，我们现在知道他的名字其实叫阮钟英，孙宏旭把阮钟英也喊了过来，叫他协助死胖子，守护好大青山基地。

　　最后，孙宏旭把娘子军二营营长蔡星晏叫了过来，把她拉到李建坤面前，介绍道：“这位是中国云南省文山州的州长李建坤先生……这位是越南娘子军二营营长蔡星晏蔡姑娘……”他分别用中越两国的语言说了一边，那两个人才愕然的握了握手，孙宏旭就接着对李建坤说道：“我们出发之后，这里的实际防务工作就靠蔡星晏来执行了，李建坤先生是中国方面前沿指挥官，又是职业军人，可要照应一下大青山这边的娘子军们。”

　　李建坤责无旁贷，一口答应下来。孙宏旭就用越南语跟那个二营长交代了一番，蔡星晏先是十分惶恐，可能是知道自己要担负重担了。后来大概得知可以有李建坤在山对面支持，不由得增加了些信心，最后向孙宏旭敬礼，看样子是在保证完成任务。

　　孙宏旭又去检查各辆装甲运兵车的存油量，留下一南一北、一男一女两个土把式指挥官大眼瞪小眼，各说各的家乡话，谁也不知道对方是什么意思。

　　好容易安排已定，立刻就整军出发，赖将军先带着六十名娘子军，以及我带来的小分队成员，分乘七辆装甲运兵车，浩浩荡荡的先向宣光市挺进。这些越南妞儿们不但不怎么会开枪，而且也都不怎么会开车，所以剑天寒、武书源、老车、孙琪、曹谊敬五个人，基本上就都成了司机，连带赖将军和郭亚辉，勉强把车队的司机凑齐了。

　　送走了地面部队之后，我和孙宏旭也爬上了直升飞机，最后把区翔也喊了上去，这家伙枪法超群，留在飞机上做策应，倒也是必不可少的。

　　一切准备就绪，直升飞机就顺利起飞了，一路沿着公路前进，直升飞机上面噪音很大，我们也就没有聊天。不久之后就追上了地面上的车队。装甲运兵车具有相当的火力反击能力，粽子们更是难以近身，而且装甲运兵车的速度也很快，不等粽子们集结成队伍，就已经远远的冲出去了。

　　一路上有惊无险，堪堪到达朗庄附近，地面车队开始转弯绕行，不再走进朗庄市区。金国军借着这个机会，带着我们在城里面飞了一圈。从玻璃窗上探头下望，好家伙，这里简直就是粽子的海洋了，大街小巷里的粽子密密麻麻的，不可胜数。看来孙宏旭他们提供的情报没有错，宣光市方面的粽子们的确都搬迁过来了。

　　整整两个市区的粽子们集中到了一起，那场面可真是热闹非凡，我和孙宏旭交换了一下眼色，都在对方脸上看到了一抹死灰。孙宏旭大声的对我喊道：“绝对不能让这些粽子们跑到中国去！”我听了，除了使劲儿点头，还能反对么？我真想请赖将军帮忙，调动中程导弹，把朗庄炸平，不过朗庄地盘可也不小，浪费那么多的导弹打粽子，总有点舍不得，只好作罢。

　　我们的队伍绕开朗庄，继续向南行进，堪堪的走到距离宣光市几十里远的地方，车队就停下来原地待命。金国军驾驶着直升飞机，带着我们三个继续前进，几十里远的距离直升机说到就到，很快就把我们带到了宣光市上空。向下一望，死一般的沉静，活像地狱里面的城市。

　　区翔端着大狙，我和孙宏旭架起望远镜，仔细观察。很快，区翔就在一个越南高中的操场上发现了一只蹦蹦跳跳的易拉罐……说是蹦蹦跳跳，其实也就是歪歪斜斜的移动而已，行动十分的缓慢。那个操场十分阔大，远远近近空无一物，正是抓捕猎物的好场所，我和孙宏旭一致同意，就在这个地方下手。

　　金国军早就听我们解说了铁罐头兽的厉害，他不敢大意，稳稳的把直升飞机降落在操场的另外一边，看着我和孙宏旭穿着陶瓷铠甲踏上了操场，才急忙把直升飞机拉了起来。

　　这所学校规模不算大，东西两侧分别是教学楼和科研楼。我和孙宏旭立刻分开，从东西两个方向，向那只易拉罐靠了过去。走的近了，才发现那只易拉罐开口冲下，露出来一滩墨绿色的东西，看起来像是某种软体动物。

　　孙宏旭悄悄的靠近了那只易拉罐，突然出手，就用手里的陶瓷坛子把易拉罐扣在了地上，马上就用一张薄薄的陶瓷板贴着坛子口插了过去，轻轻巧巧的就把那只隐藏在易拉罐里面的小东西“铲”进了陶瓷坛子里。他飞快的把坛子反过来，就给坛子扣上了盖子。我们用的坛子都是孙宏旭特制的，坛子口和坛子盖儿上都带螺纹的，我看到孙宏旭飞快的把盖子拧好，就知道这回算是得手了。

　　这么容易就完成了任务，我们两个当然开心，孙宏旭已经开始给金国军发信号了，让他把直升飞机拉下来接我们。

　　就在这个时候，远处突然传来“哗啦”一声，像是铁皮房子摔扁了一样，声音还挺大，我自然而然的扭头一看，只见操场边摆放着的一架二战时期的战斗机倾倒于地，这种飞机因为过时了，一般被拆卸的只剩下一具空壳子，被空军赠送给学校等地方做科普宣传用的。我看到那架战斗机歪在地上慢慢的动了起来，将机头的方向对准了我们两个。还没等我们明白过来是这么回事，“哧”的一声，一大团墨绿色的汁液像炮弹一样被喷吐出来，奇准无比的击中了我的胸口，一下子就把我打的跌在地上。

　　耳边传来“卡擦”一声轻响……他奶奶滴，陶瓷铠甲虽然好处一大把，缺点可也太明显了，因为追求重量的减轻，所以孙宏旭做的很薄，我这一屁股坐下去，顿时将臀部的铠甲片坐碎了。

　　慌乱之间只想站起来，偏偏穿了这身铠甲之后全身运转不灵，活动起来很费劲，还好身边有一个孙宏旭，扯着胳膊把我拉了起来。

　　站好了之后第一件事情就是低头看我的前胸，一大滩墨绿色的粘液附着在那里，看起来要多恶心就有多恶心。孙宏旭变了脸色，喊道：“快撤！”他纵然不说，我也知道这个地方危险的很，可是我的屁股上已经没有铠甲片保护了，我不敢贸然的转身，就这样倒退着前进。

　　我看到那架破烂不堪的战斗机正缓缓的向外面这边爬来，那速度慢的像乌龟是的，心理面才放下一块石头，暗想就你这速度，别说老子穿着陶瓷铠甲倒着走了，就算像你一样在地上爬，你也决计赢不了老子的。

　　哪知道这个念头还没想完呢，突然之间，就觉得耳鼓轰鸣、头晕眼花，只想坐倒。我旁边的孙宏旭更是直接摔趴在了地上。我想弯下腰扶他一把，可是头痛欲裂，终于忍受不住那种痛苦，再次坐到了地上。晃眼之间，我看到天空上准备接应我们的直升机也摇摇晃晃的摔了下来。

　　直升飞机是我们逃走的唯一希望，万一直升飞机坠毁了，不但我们的任务要砸锅，还要连累着损失上一名战斗机飞行员！

　　我那一刻吃惊的连自己的脑袋死痛死痛的事情都忘记了，瞪大了眼睛看着金国军开的飞机，隐约看到机舱门口的区翔摔倒在那里，手里的大狙也脱手了，不过因为有枪带的连接，大狙还没有掉到地面上，而是凌空挂在区翔探到机舱门之外的脖子上，看起来真是狼狈不堪。

　　还好金国军还没有像我们一样崩溃，我看到直升机还在努力的保持平稳，看来金国军是拼了命要保住直升飞机了。我就这样看着那架直升飞机一路摇摇晃晃的降落到旁边教学楼的屋顶上去了，“碰”的一声传了过来，也不知道摔坏了没有。

　　那架破损不堪的战斗机就歪歪斜斜的向我们这边爬了过来，我和孙宏旭两个人浑身瘫软，脑袋里面仿佛爬进去了数不清的蚂蚁，痛苦不堪，只想着还不如尽快死掉。可是偏偏又一时半刻的死不了，眼看着那架战斗机慢慢的爬了过来。

　　那架战斗机原本距离我们大约有一百米的样子，它用了几乎有十分钟的时间，连一半路程都没有爬到，由于出了一身的冷汗，目镜上的玻璃片都挂上了雾气，看东西也模糊起来，情况简直他奶奶的糟糕到家了。

　　再这样下去我们大家可都得完蛋，我努力调节了一下情绪，伸出舌头就狠狠的咬了一口，这一下痛彻心扉，瞬间掩盖住了那种头晕目眩一般的瘫软，心中稍稍清醒了一点。我抓住这点时机，奋力在自己的腰部猛的一拍，拍碎了右手上的铠甲片，顾不得碎片划的手上鲜血淋漓，摸摸索索的就去找我的手雷，急切之间却说什么也找不到，就在这关键时刻，耳边的噪音一下子就没有了。

　　我可没心情关心为什么噪音一下子就没有了，一把抓住手雷，翻身爬了起来，奋力就把手雷投了出去……这一下位置不好、角度不对，手雷落地点距离那架破烂的战斗机还有很远，不过慌乱之间，我却忘记了在心里默念一二三，拉开拉环就投了出去，手雷落地之后没有立刻爆炸，而是一路翻滚着继续向前运动，最后错有错着，居然一路滚到了战斗机身前，那架腹腔里面全是墨绿色汁液的战斗机晃晃悠悠的就爬到了手雷之上。

　　“碰！”的一声巨响，简直是漫天花雨，大大小小的墨绿色块状物洒了一地，几乎占据了半个操场。

　　我看的都要吐了，歪歪斜斜的站了起来，把孙宏旭也拉了起来，我们两个身上的陶瓷铠甲片都摔的差不多了，就剩下一个头盔和两只靴子安然无恙，看了看这样的装备也不用再穿了，纷纷脱下来扔掉。

　　呼出一口气，再抬头的时候，隐隐发觉有什么不对，再仔细一看……我操他妈的，洒在地上的那些碎块居然都动了起来，相互靠拢，只要相遇，马上从新结为一体，然后再与另外的碎块靠拢……我和孙宏旭呆呆的看了足有一分钟之久，才分别惊醒过来，异口同声的喝道：“快跑！”

　　是啊，连手雷都炸不死的怪物，不跑还等什么啊？我们两个扭头就往教学楼那边跑，现在我们唯一能祈求的事情，就是我们的直升飞机没有坠毁了……就算坠毁了，那也要上去看看金国军和区翔怎么样了啊！

　　反正有了铁罐头兽之后，整个宣光市已经是空无一人了，不但是幸存者都跑的精光，连粽子们也做鸟兽散，倒是不必担心楼里还有什么玄虚了。孙宏旭还没有忘记带上他的陶瓷坛子，跟在我后面急冲冲的跑进教学楼里面。

　　在走廊里跑了没几步路，旁边的一扇门咔嚓一下被撞开了，两只硕大的眼睛冒了出来，不怀好意的想我们看了过来……吸血鬼王！？？？

　　我可真没想到在这种地方还能见到吸血鬼王，看那家伙浑身上下干巴巴皱巴巴的，一看就知道也是被铁罐头兽给困在这里的，它的两只大眼睛里面全是血丝，那血丝最粗的我估计都能赶上我的小手指了，看来这家伙也给铁罐头兽折腾的够呛。

　　可是我们和吸血鬼王是死对头，一看到吸血鬼王，我连想都不想，拔出我的手枪就开了四五枪，吸血鬼王这死东西全身防弹，起码对手枪子弹是免疫的，所以我压根就没想着能打死它，那几枪全是打它的眼睛的。距离又近，目标又大，当然没可能打空，几枪过后，吸血鬼王被我制造成了瞎子鬼王。

　　可是瞎子鬼王也不是我们能惹得起的，把吸血鬼王打成瞎子的唯一目的就是争取上楼的时间。孙宏旭不知道吸血鬼王的厉害，抽出他的手枪就打。

　　孙宏旭的枪法不错，枪枪命中，只可惜吸血鬼王皮糙肉厚，根本就无所谓。我赶紧喝道：“没用的，手枪子弹打不死吸血鬼王，把你的手雷给我！”我们这次重装上阵，陶瓷铠甲限制了我们的武器携带，我们两个每人只带了一把手枪和一枚手雷，我的手雷已经用完了，现在只能用孙宏旭的了。其实用一枚手雷也很难炸死吸血鬼王，唯一的可能就是把手雷扔到吸血鬼王的嘴巴里。

　　孙宏旭回手摸了一下，汗颜道：“丢了……”我日！我这才想起来我们的手雷都是内置在陶瓷铠甲上的，陶瓷铠甲一碎，手雷当然就跟着掉了。

　　我翻着白眼喊了一句：“赶紧跑！”那边吸血鬼王已经一声不吭的鼓动着短触手从那个房间里把两米见方的身子挤了出来。

　　我和孙宏旭转身就往楼上跑，下面的吸血鬼王发力开始追逐，情形顿时紧张起来。不过好在我事先干掉了它的两只眼睛，这瞎子鬼王看不见东西，跌跌撞撞的顺着走廊就冲了过去，等到它发现我们不在走廊而是在爬楼梯的时候，我们已经爬到二楼去了。

　　我和孙宏旭不敢停留，一口气跑上五楼，都累的不行，偏偏楼梯到五楼就没有了，通往楼顶的通道又不知道在哪里。

　　没办法，只好一扇门一扇门的去开了，我们两个各守一面墙壁，依次打开两边的房门，看看有没有通往楼顶的旋梯。这一层楼好像是给教师们预备的，大多是办公室，房间相对都不是很大，基本上可以一目了然。

　　头四间屋子都是办公室，没有我们要找的东西，当我打开第五扇门的时候，一眼就看到屋子门口站着一个面容十分古怪的人。我可真没想到这个地方还能见到人。

　　那一刻，我吃惊的看到我面前的家伙居然还长着一对短短的牛犄角，而他那一张大长脸上，两眼如矩，鼻孔朝天，还有一副厚厚的嘴唇……他妈的，牛魔王转世了？

　　那一刻我简直有点糊涂了，怎么这地方还有这么多“活物”？就这样一愣神的功夫，那家伙劈手就把我的手枪夺了过去，对准我的脑袋就开了一枪，我吓的一眨眼，然后我就看到我的手枪被他握反了。


第一百四十章 蛮牛力士

　　手枪被反握着叩响，那只能是打中开枪者了！我从大吃一惊到大喜如狂，眼见着我面前的“牛魔王”同志肩膀上血流如注，连想都不想劈手就又把我的手枪夺了回来，就想补上几枪把他干掉，结果慌乱之下，第一枪只打中了“牛魔王”的右边胳膊，再开枪的时候，发现他妈的没有子弹了！

　　我又惊又怒，牛魔王也是又惊又怒，他的右臂已经动弹不得了，挥起左拳头就击中了我的脖子，他奶奶的这家伙力气大的很，差一点就把我的脖子打断了，这一拳头下来，直接把我揍的摔到了走廊里。

　　孙宏旭就在我旁边不远的地方，这一下虽然事发突然，不过对于孙宏旭这高级间谍来说，已经足够他反应的了。他举起手枪就射，结果又击中了牛魔王的右边肩膀，牛魔王欺上一步，挥起左拳头又在孙宏旭的脖子上猛击一下，孙宏旭脚下一滑，也仰面朝天的摔在了地上。他怀里抱着的陶瓷坛子脱手而出，掉在地上，咕噜咕噜的滚向了走廊的尽头。

　　我歪倒在地上，这时候才发现牛魔王同志身上啥也没穿，就光着身子呢。光着身子的牛魔王出了屁股后面多了一条两尺来长的尾巴之外，与正常人没太大分别，胯下照例垂着一坨“命根子”。我看的恶从先头起、怒向胆边生，飞起一脚就踹在他的“命根子”上，正中目标。

　　牛魔王的脸一下子就扭曲起来，整个人也佝偻着腰蹲了下去，我一不做二不休，又照着他的下巴来了一脚，将他踢的仰面朝天的摔了出去。我翻身而起，合身扑上，压在牛魔王的身子上，用我的手枪狠狠的在他的额头上敲了一记。这一下打的他头破血流，额头上被砸出老大一个伤口。

　　正想着再给他来第二下，哪知道这个家伙力气大的很，腰身一翻，反而把我压到了他的身子下面，他的右臂右肩膀连中三枪，基本上是暂时报废了，只有一只左胳膊可用，就用那只手死死的掐着我的脖子，一下就把我掐的窒息起来。

　　孙宏旭歪歪斜斜的想要爬起来，刚挺起半个身子，就被牛魔王飞起一脚踢了个筋斗，再次委顿与地。

　　我一看没人来帮忙了，还得靠自己啊！可是这个时候我连呼吸都呼吸不了了，光溜溜的牛魔王压在我身上，胳膊都快赶上我的大腿粗了，要是换成死胖子，或者还可以跟他力拼一下，我这半吊子书生根本就不是他的对手。

　　我伸出手去拼命抵抗，奈何根本撼不动牛魔王，再过一会儿，我的舌头都被他掐的伸出来了，舌头尖上刚刚被我自己咬破的伤口上血如泉涌，看起来殷红刺眼。

　　武器！我现在极端的需要武器，我看到我左手上带的白玉戒指，心想要不是象牙刀之中隐藏了很多秘密，需要破解，被留在了福乐多总部，我现在就可以抓着象牙刀给牛魔王的大肚皮上来一下了。

　　瞥眼之间，只见我的右手上有个什么东西白亮亮的，突然反应过来，那是苏婉送给我的不锈钢“防色狼喷雾戒子”！

　　我也来不及再想什么了，赶紧把戒子对准了牛魔王的眼睛扭开开关，一道乳白色的喷雾激射而出，正喷在牛魔王的眼睛里。

　　“啊……”的一声惨叫，他松开手就去捂眼睛，这种超级辣椒水非常霸道，可以短时间之内使人失去反应能力。我赶紧猛挺腰身，将牛魔王从我身上推开，这家伙身高体重都比死胖子还猛，累的我大口大口的喘了几口气，赶紧连滚带爬的站了起来。

　　苏婉把这么关键的东西送给了我，简直是太有先见之明了；而我居然一直带着这枚戒指到现在，也真是福大命大了。

　　扭头一看，孙宏旭被刚刚牛魔王那一脚踢的晕了过去……我过去就想拍醒他，哪知道刚刚走到他身边，身后楼梯出向来一阵噼噼啪啪的声音，百忙之中扭头一看，是瞎子鬼王一路蹒跚着冲了上来。

　　我在心里面暗暗叫苦，也来不及再拍醒孙宏旭了，扯着他的一条腿，就往走廊的尽头奔跑。还好地面上都是瓷砖，光滑的很，还不至于就把孙宏旭的屁股蹭烂。偶尔抬头，看到吸血鬼王反转着触手把牛魔王同志卷了起来，估计这牛头怪人马上就要变成牛肉干了。

　　哪知道吸血鬼王并没有把牛魔王的身子送进自己的大嘴巴里，反而把牛魔王放到了它的头顶上。那牛头怪人一只手拉扯着一根鬼王的触手，权当马缰用，骑着吸血鬼王就向我们这边追来。

　　我吓得心胆欲裂，只想快点跑，被我拉扯着的孙宏旭也清醒了过来，翻身爬起来，和我一起往走廊那边跑，一口气跑到走廊的尽头，迎面一扇小小的窗子，探头往下面一看，晕啊，沿着教学楼的外墙壁直接就看到了操场。

　　我们两个互望了一眼，都是苦无对策，回头再看吸血鬼王的时候，却见它正飞快的向我们这边爬来……两米多高的吸血鬼王再加上牛魔王的半截身子，两个家伙加起来都快四米了，小小的教学楼没那么高的净空，走廊的上方隔不多远就有一条钢筋混凝土浇铸的横梁，那牛魔王急切之间没有注意到，结果一头撞在横梁之上，顿时从吸血鬼王的背上掉了下去，摔在吸血鬼王身后的地面上一动不动，也不知道晕过去没有。

　　眼看着吸血鬼王张着血盆大口离我们越来越近，我和孙宏旭急得不行，偏偏左右两边都没有门，我们两个被逼进了死胡同，要想逃脱，只有跳那个小窗子了。可是小窗子之外什么也没有，从五楼直接掉到地面上，不死的几率基本是零。

　　突然之间，我们身后“碰！”的响了一枪，吸血鬼王的脑门上夜炸开了一个抢眼，急忙回头，只见区翔用一根绳索吊在窗子之外，正端着大狙向吸血鬼王射击呢。可是这个时候吸血鬼王距离我们已经很近了，只有不到三十米远，大狙的子弹虽然可以打死它，可是那家伙照旧狂冲而来，看样子是想临死抓我和孙宏旭当垫背了。

　　这一下我可真急了，探身从小窗子钻出去半个身子，一把将区翔挂在腰间的手雷夺了下来，喊了一句：“快躲开！”一转身，就把那枚手雷抛了出去，十几米之外吸血鬼王正张着大嘴准备进食呢，小小的手雷准确无误的被投进了它的大嘴巴里面。

　　孙宏旭的反应极其快捷，就在我抛出去手雷的同时，他已经扑向了我，拦腰抱住，把我拖翻在地，耳边就听得一声沉闷的爆破之声，吸血鬼王的身子几乎在一瞬间被吹成了气球，几乎挤满了整个走廊的空间，紧接着一阵血雨从它的大嘴巴里面喷射而出，将走廊尽头的小窗子拍的粉碎。

　　我们两个顾不得满地的污秽，狼狈不堪的爬了起来，看到吸血鬼王的身子已经像漏气的气球，慢慢的瘪了下去。我们两个赶忙去看小窗子，也不见了区翔的踪影……不会是被那阵血雨打到楼下去了吧？

　　我的心一下子就提了起来，赶紧扑到小窗子上，探头往下看，只见楼下也是碎肉满地，却没有区翔的影子，正纳闷的时候，就听有人在我身边笑道：“别找了，没纳闷容易就牺牲的。”我扭头一看，那伙计正吊在小窗子旁边，笑嘻嘻的看着我呢。

　　我呼出一口气，问道：“金国军怎么样？我们的直升飞机呢？”区翔骂了一句什么，说道：“都没问题，金国军就在上面准备起飞呢。”我就喝道：“赶紧告诉他把直升飞机准备好，咱们马上就走。”

　　孙宏旭向旁边跨了两步，弯腰把那只陶瓷坛子抱了起来，开始往小窗子外面爬，区翔急忙接应他。

　　这种别扭的角度行动起来很吃力，我看看还要等一小会儿才能伦到我，就把手枪撞满了子弹，跨过吸血鬼王的尸体，就来到了牛魔王的身前，抽出裤带就想把这家伙捆上，这小子长的这样古怪，一定是来自地下城的人……可是那家伙仰躺在地上一动不动，茫然的睁着眼睛，鼻子嘴巴里面全是鲜血，仔细一检查，居然已经死掉了。真够窝囊的，比守株待兔里面的兔子还窝囊。

　　既然已经死掉了，那抓俘虏的事情也就不用想了，我仔细的看了那家伙的尸体，觉得这个家伙最近过的不怎么样，有点营养不良的样子。我心理面不禁暗暗的觉得有些古怪，前两次遭遇地下城的人时候，他们都是十分的强悍嚣张，在潞王陵遇到的那个飞龙骑士，甚至把我们的歼15都干下来一架，这个家伙怎么就混的这样狼狈呢？

　　回头看了看孙宏旭已经开始向上爬了，就急忙爬出小窗子，拉着区翔身上的吊索，往上攀爬，心理面却不禁想到：“这个‘牛魔王’能力一般，不知道怎么会被派到越南来丢人现眼的。还有，他怎么会跟吸血鬼王搞在一起的？吸血鬼王那可是西海人鱼王的部下，东海老龙王这边，吸血鬼王们一般都是做苦力用的，根本用不着他们上阵打仗的。”难道说牛魔王临时收服了吸血鬼王当坐骑？

　　这个想法也太搞笑了，可是事情如果不是这样的话，那么就有了另外一个可能：西海人鱼王又跟半兽人结盟了！西海人鱼王掌管着整个达希海国，是大西洋的共主，而且还有很多秘密的人族眼线，如果他与地下城的人结成了同盟，事情就棘手的很了。

　　好容易爬到了楼盖儿上，金国军已经启动了直升飞机，我跑过去问道：“刚刚你是怎么熬住那种噪音的？”金国军摇了摇头，说道：“没什么特别啊，就是这样硬挺着，脑袋简直要炸了是的，我费了很大劲儿，才把直升飞机安全降落到楼盖儿上的。”我听了心中疑惑，一眼睛看到金国军的头上戴着飞行头盔，不禁哑然，回头问孙宏旭：“会不会是金国军的头盔抵消掉了一部分噪音？”噪音爆发的时候，金国军和区翔处于同一区域，身为特种兵出身连日来陪我出生入死的区翔都挺不住了，摔倒在机舱门口，作为飞行员的金国军为什么还能勉强驾驶直升飞机？

　　孙宏旭看了，也同意我的观点：“我看，不管有用没用，咱们先都带上头盔。”从这里离开，还要经过一小片城区，难说不会再次遭遇噪音的袭击，当然是小心为上。

　　我们三个先后爬了上去，大家都带好了头盔，金国军立刻起飞，他不敢低空略行，一路把直升飞机拔的老高，隔着机舱壁上的窗子向下张望，简直有点晕眼了，才调转方向，一路往北飞去。

　　因为直升机这次飞的很高，所以视野也一下子开阔了很多，区翔的眼睛尖，指着一个地方要我们去看，我和孙宏旭透过窗子向下一看，只见学校后面的空地上，有一具硕大的骨骼摆放在那里。那架骨骼之大简直是骇人听闻，估计只有鲸鱼的骨骼才能长这样大了……问题是，那明明是一只鸟的骨骼，有两只翅膀一样的翼骨。

　　那一刻，我什么都明白了，这副骨骼太熟悉了，这种拥有两个脑袋的庞然大物，除了双头奇美拉还能是什么？那副双头奇美拉的骨骼白皙光亮，根本不是什么化石，分明就是皮肉瞬间腐烂之后所形成的残骸。

　　双头奇美拉虽然温顺，可是却也不是任人鱼肉的东西，它那庞大的体格，加上会喷火的技能，都使得它足以自卫。既然现在这个双头奇美拉落到了这副田地，唯一合理的解释，就是它被铁罐头兽袭击了。铁罐头兽所喷出来的毒液可以远达上百米，想干掉一只双头奇美拉，当然不是什么难事。

　　既然情况是这样，那么我能推断出来的事情就多了，首先牛魔王同志肯定是地下城派来的先头部队，他是乘坐双头奇美拉到达的越南。不幸的是他在这里遭遇了铁罐头兽的袭击，不但坐骑双头奇美拉被干掉了，他自己也被困在了那所学校里面。

　　从刚刚牛头怪人的尸体脱水情况来判断，他被困住的时间应该并不是很长。那个吸血鬼王有可能是像我们在武警总部遇到的吸血鬼王一样，是个漫无目的的杀戮者；也有可能是给牛头怪人带路的倒霉蛋。至于他们两个为什么会在最后关头突然合作起来，恐怕只有日后见到了人鱼王，才能搞明白了。

　　这一段距离飞的出奇顺利，很快我们就见到了驻扎在城外准备接应我们的地面部队，我掏出来对讲机，调到赖将军的频道：“老赖，得手了，咱们……啊！”话还没说完呢，那种能活活把人逼死的噪音又传了过来，这次可能是受到了头盔的保护，头晕目眩的程度没有上次来的强烈，可是依旧令人无法忍受，我们四个人都好像丢了半条命，想动一下都十分困难。

　　对讲机里面传来赖将军急切的声音：“怎么了老花？出了什么事情？”

　　赖将军居然并没有受到噪音的干扰！那一刻，我突然想道：“我们正处于数百米之上的高空，四周空无一物，怎么会有噪音传来？唯一的可能就是从地面传来的，可是为什么我们脚下的赖将军等人反而平安无事？”

　　一瞥眼，看到了孙宏旭抱在怀里的陶瓷坛子，顿时啥都明白了，感情这噪音就是被我们抓住的小铁罐头兽发出来的！我浑身乏力，运动费劲，那边金国军操作着直升飞机也摇摇晃晃的开始坠落了。

　　我心想这样下去可不行，必须阻止那个小东西继续迫害我们，可是我怎么张嘴也说不出话来了，就用我的拳头击打地面，伸出一根指头指着孙宏旭手里的陶瓷坛子。

　　还好孙宏旭聪明的很，立刻就明白了我的意思，他抱着陶瓷坛子猛的一晃，坛子里面传来“当啷”一声，是易拉罐与坛子壁相撞产生的杂音，这一声杂音过后，我们的耳边噪音立刻就停止了。

　　可是过不多久那个噪音又响了起来，孙宏旭生气了，抱起坛子“华冷华冷”的就摇晃了起来，一口气摇晃了好几百下，直到金国军把直升飞机停到了地面上，他才停了下来，那个噪音也没有再发出来。

　　孙宏旭抱着陶瓷坛子就下了直升机，回头说道：“不行，抱着这个东西坐直升飞机太危险了，我去坐装甲运兵车，你们飞的高一点，别再受噪音影响了。”他说完就拉开一辆装甲运兵车的后门钻了进去。我在他身后喊道：“那东西怕摇晃，你可千万别停手。”装甲运兵车里面叮叮当当的声音就没停过，孙宏旭骂骂咧咧地说道：“这样一直摇晃到大青山，会不会把那小东西直接摇晃死了？”

　　我恶狠狠地说道：“摇晃死就摇晃死，它死总比我们死强多了。”孙宏旭苦笑道：“好吧，这次算你说对了。”就有人动手关闭了车门。

　　我反身上了直升飞机，金国军不敢大意，立刻就把直升机拔了起来，高高的飞上了天空，回头问我：“老花，铁罐头兽的噪音攻击范围到底多大？我可不想再听一次了。”我叹了口气，擦了一把脸上的冷汗热汗，不知道怎么回答他才好。


第一百四十一章 第二战场

　　当我们狼狈不堪的赶回大青山基地的时候，已经是中午多了，孙宏旭不敢耽搁，抱着大陶瓷坛子就冲进了基地的生化实验室，只留下了一个助手，就把我们大家都轰了出来，这家伙站在门口对我说道：“一个小时之内，我要是没能走出来，那么你们立刻向房间里面灌注毒气。”随即房门被紧紧的关死了。

　　我站在那扇门口呆了有一分钟的光景，才被几名小护士打扮的女孩子拉到了一边，给我包扎手上的伤口，旁边的死胖子和赖将军看我没什么大事，才放下心来，赖将军就问道：“怎么样？老花，这次过去有什么新发现？”

　　我叹了口气，把事情的前后仔细的描述了一遍，听的他们两个直咋舌，死胖子不由得握紧了拳头：“牛头怪？厉害不？”我在心里盘算了一下，最后实话实说：“估计你也不是对手。”死胖子就把手枪拉了出来，问道：“用这个应该行了吧？”

　　赖将军默不作声的听着，好半天没言语，死胖子跟我一路翻打过来的，对牛魔王这种东西早就见怪不怪了：“一个半兽人罢了，不用担心的。”赖将军苦笑着问我：“现在到底是一个什么世界啊？”

　　我也回答不出来，只好说道：“现在比较悲观的想法，就是我们受到了来自地下和海底的敌人同时袭击……当然了，情况没有那么糟糕，起码还不是所有海族都在与我们为难，现在我们能确定的，就是达希海国肯定是我们的对头了。”

　　我突然想到了一个问题，急忙就把剑天寒招呼过来：“立刻给总部发报，询问一下是否有来自西欧的消息。”剑天寒依言发报，赖将军听了之后却骇然变色：“你什么意思？你担心西海人鱼族袭击大西洋沿岸的人类国家？”

　　我听了没说什么，死胖子却听的脸上的肥肉直晃动，骂骂咧咧地说道：“真要是那样，那咱们可就两面受敌了。”赖将军脸色也不好看：“最糟糕的是这样一来，我们就失去了稳固的大后方，虽然距离我们还是十分遥远，可是亚欧非大陆山水相连，根本就是一体的，西欧如果遭到袭击，那么西非也一样安生不了。”

　　我拉长了脸不说话，不一会儿，总部来电报了，拿起来一看，读道：“据英国方面的幸存者传来消息，爱尔兰遭受不明海怪袭击，当地幸存者已经全部转移到了英伦本岛或者西欧大陆，传来消息的幸存者正在变换各种电台频道，玩命的向外界求救……”我茫然的抬起头：“爱尔兰沦陷了。”

　　赖将军沉着脸，说道：“爱尔兰的沦陷恐怕只是前哨战，看来海族已经动手了。”我冷冷地说道：“它们早就动手了，只不过我们一直没有想到而已，当我们第一次在大连的武警总队看到吸血鬼王的时候，就应该知道达希海国已经向人族宣战了。”

　　死胖子想了一想，说道：“这个事情恐怕还有一点疑虑，你们想想，末日病毒大爆发，到现在也没多久的时间，地下城的敌人未必就有时间同达希海国的人鱼王组建什么攻守同盟。”我和赖将军互望了一眼，说道：“不错，也许现在达希海国和地下城还是各自为战……可是这又有什么分别？我们还不是一样两面受敌？”

　　赖将军让人找来一张地图，用手指点着地图上标注的爱尔兰，说道：“我们现在不知道达希海国的实力到底有多大，不过按照你们在胶州湾的经历，恐怕它们的实力真的十分庞大，一只远征军就有那么可怖的规模，真正的登陆大作战，还不一定会有多少海怪爬上海岸呢。”

　　我转了转眼珠，说道：“这里面有一个问题的，我还记得我和孙宏旭在宣光市遇到的那个吸血鬼王，它浑身上下干巴巴皱巴巴的，很显然是浑身脱水的结果，这东西是海洋生物，我想它终究免不了要每隔一段时间，就要回到海里面补充一下水分……也就是说，一些零星的小岛或者有可能被达希海国占据，不过对于庞大的亚欧非大陆来说，达希海国恐怕没有那个实力来征服，平原沼泽或者还可以，真到了山地、沙漠或者是大戈壁滩，海族一定适应不了那里的环境。”我用手指着中东的阿拉伯世界，苦笑道：“也许这就是神灵给我们准备的最后屏障了。”

　　不管怎么说，这都是一个比较乐观的估计，死胖子听了，呼出一口气，肥脸上露出了稍许笑容。赖将军却冷静的多，他摇了摇头，指了指大西洋，又指了指渤海湾，正色说道：“我们必须要把一切可能都考虑清楚，现在达希海国的生物大军已经可以出现在中国，这足以说明很多问题，毕竟大西洋与我们中国之间相隔数万里之遥。那些海怪们想要到达远在东方的中国，只有三条路可以走，一是横渡太平洋。”他指了指拉丁美洲的区域，说道：“从这里一直横渡太平洋，可以经过夏威夷、中途岛抵达日本列岛，从而到达我们中国。”

　　我摇了摇头，说道：“这点基本上是不可能的，我们在胶州湾的时候也看到了，达希海国和泰坦海国的人有着很深的仇怨，他们不可能在老龙王的势力范围之内往来无忌，吸血鬼王虽然厉害，可是泰坦巨人们指挥的东海魔剑鱼却是吸血鬼王们的天然克星，一只两只的吸血鬼王或者可以偷渡，大批量的结队而行，势必要被泰坦海国的人发觉，上次人鱼兄妹在胶州湾被泰坦巨人围剿，就是最好的说明。”

　　赖将军点了点头，用手指了指白令海峡，说道：“还有一种可能，就是达希海族绕道波路的海，经俄罗斯边界走北冰洋，最后从白令海峡到达远东。”他自己皱了一下眉头，继续说道：“不过这点基本上可以排除了，毕竟现在是冬季，北冰洋里面深寒彻骨，滴水成冰，恐怕并不是一个应该考虑的地方。”

　　我也同意，说道：“不错，人鱼小妞儿樱雪儿曾经对我说过，掌管北冰洋的贝兵海国国主叫鲲鹏，是一个极其恐怖的大怪物，即使是人鱼王，也对他十分忌惮。”

　　赖将军不置可否，最后用手一指印度洋：“现在问题就出来了，很明显，那些达希海国的海怪，就是成群结队的从印度洋跑过来的……”他抬起头来看了看我和死胖子，不无忧虑地说道：“我只想说：会不会银都海国已经和达西海国联手了？”

　　我听的一下子蹦了起来！

　　草！将军到底是将军，分析局势到底比我们这些白丁们厉害的多，经过赖将军的这一番分析，能得到的唯一合理解释，就是银都海国要么是被达希海国打败了，要么就是跟西海人鱼王结成了同盟……不管怎么说，我们肯定不止达希海国一个敌人了，我们还要面对银都海国的威胁。

　　如果说高山大川隔壁沙漠可以阻挡来自西欧的威胁，那么近在咫尺的银都海国却简直就是我们的心头之患了。印度洋虽然以印度为名，可是所包含的区域也是十分广阔的，非洲东海岸-南极洲以北-澳大利亚以西的大片海域，都是印度洋的范围。最主要的是，穿过马六甲海峡，就是中国的南大门：中国南海了。

　　如果达希海国和银都海国联合起来，那么从达西海国到达我们东方，就毫无遮拦，不管是经过地中海、苏伊士运河直通印度洋，还是南下非洲，绕路好望角，总之达希海国的人们，可以任意攻击我们中国的领土了。

　　我懊丧的一拍大腿：“上次我真应该跟着东海龙太子去见一见老龙王的，敌人的敌人就是朋友，这一点东海龙太子都知道，我们怎么就想不到呢！”死胖子安慰我道：“你也别沮丧了，我们又没有和他们打过交道，冷丁的一见，谁不害怕啊？再说那条小龙崽子又不是什么泰坦海国的国王，光他想和我们交朋友有个屁用啊，老龙王只要不是老糊涂了，早就应该亲自去福乐多总部拜访九哥了。到现在了都没有消息，看来那也是个老顽固，指望不上的。”

　　我站了起来，来来回回的走了两趟，对剑天寒说道：“马上给泰国的征宇发电报，叫他密切注意印度洋海域生物迁移的迹象，如果遇到大型生物成群迁移的情况，立刻向总部报告，那说不定就是达希海国总攻我们东方的信号。”忍不住就骂道：“西方的人类国家都他妈的死光了么？末日病毒大爆发都过去快二十天了，他们那边怎么还是一点有效的反抗团体都没有？电台里面到处都是吵吵嚷嚷的求救声，真他妈的废柴。又是欧盟又是北约的，都他妈的一群饭桶。”

　　赖将军拍了拍我的肩膀，说道：“你别急，或者他们那边的情况更糟糕，他们要直接面对来自达希海国的威胁，再说西方国家都不是很大，每个国家能剩下几千人而已，他们能够自保我看都已经是奇迹了。”

　　我苦笑着说道：“我不担心那个……达希海国什么的毕竟只是皮肉之患，最不济我们退回内陆，实在不行我们退守喜马拉雅山，达希海国的海族不可能有能力把人类连根灭掉的。可是……”我抓了抓脸：“可是他们要是真与地下城的人联合起来的话，万一他们担负起来运输队的角色，从美洲大陆直接把地下城的大军运送到西欧，那么我们可就真是只能面对两线作战了，地下城的人拥有像双头奇美拉那样的巨鸟，高山大川根本就挡不住他们的。”

　　死胖子听了，到不怎么担心了，摆出一副死猪不怕开水烫的架子：“既然高山大川挡不住他们，那么咱们也就不必瞎担心了，反正迟早要面对的。到时候干他妈的就是了，五千年前我们的老祖宗都能打败他们，我就不信我们今天还会打输了。”

　　赖将军挑起了大拇指，说道：“杨队长说的好，不管怎么说，我们还有时间准备，五千年的老祖宗给我们留下了那么多的经验，十几亿中国人给我们留下了这么多的财富，我们也不是毫无机会的。”

　　我看了看死胖子七个不服、八个不忿的样子，忍不住也笑了，死胖子就是有这点好处，不管什么时候，他总能带给人勇气。中国人失去勇气上百年，被西方列强揍的鼻青脸肿，要不是还有死胖子那样的勇气被激发出来，可能早就没有中国了。

　　我点了点头，说道：“好吧，这些事情还做不得准，在事情没有得到证实之前，不要把这些消息散播出去，免得惊扰军心。”刚刚说到这里，电报机滴滴答答的响了起来，剑天寒马上低头记录，不久之后，把电文交给了我。

　　我拿起来一看，电报是征宇发来的，他在电报之中说目前泰国附近的海域还没有什么太大的异象，不过他们前几天派出去执行侦察任务的潜艇，遭到了巨型乌贼的攻击，还好没有受到人员伤亡的情况。征宇还说得到了胶州湾海战的战况通报之后，他们已经开始大批量的准备深水炸弹，大老黑虽然还留在青岛当飞行教练，不过他之前培养的大批直升机驾驶员已经可以执行任务了，目前泰国那边情况良好，预计再有一个月的光景，R·友蓉郡主的地面部队和征宇率领的海上支援大队就可以营救出来泰国绝大多数的幸存者了，而且他们已经接手了很多军火库和食品物资仓库，如果需要的话，可以随时支援南亚的其他基地幸存者。征宇还说他和R·友蓉郡主商量着，一旦国内被安定下来之后，他们就要向周围延伸营救范围，争取收救更多的幸存者。

　　我看了之后，把电报交给了死胖子，死胖子看完之后拿给了赖将军，我笑道：“征宇这小子能干的很呢。”死胖子得意非凡：“那是，我杨蛤蟆看中的人，哪有草包之理？”我嘿嘿笑道：“你就知道往自己脸上贴金子。”

　　正说着呢，越南娘子军第二营营长蔡星晏急冲冲的跑了过来，给我们敬礼：“报告，￥%￥#&*……”赖将军听了，精神一振，抬腿就往外走：“蔡星晏说成都方面派来的运输机已经临近了，正在空投物资呢。”走到了门口，回头见我和死胖子谁也没动，愕然问道：“你们不出去看看？”

　　我和死胖子一起摇头，我说道：“开什么玩笑，送来的是女性用品，我们去干什么……”赖将军就喝道：“胡说什么呢？！都这个时候了，还说那些没用的！女性用品怎么了？这些娘子军不是你的兵么？”说着，迈开大步就走了出去。

　　赖将军爱兵如子，我和死胖子看了不免汗颜，也跟了出去，出了潮湿的地洞，抬头一看，果然西北方飞过来一架小型的运输机。赖将军急忙让人打出去了三发信号弹，那架飞机就慢慢的向我们这边飞了过来，临近我们头顶的时候，空投下来三个大货箱子，大货箱子上面挂了降落伞，免得一下子摔坏了货物。

　　运输机从我们的头顶呼啸而过，在半空之中转了个圈子又飞了回来，再次空投下三个大货箱子，然后才打亮信号灯，向我们告别，一路向西北方飞了回去，片刻之后消失在我们的视线之中。

　　这次空投比较成功，前五个箱子都落到了大青山基地外围附近不远的地方，赖将军指挥着越南娘子军们，分头把那些货物运了回来。大箱子很重，众人就打开箱子，分批取走了里面的货物。

　　第五个箱子却飘飘荡荡的飞到中国那边去了，检点物品清单，发现那一箱子货物都是女性内衣，是王潇源特意给大青山基地的越南姑娘们准备的。我和赖将军死胖子三个家伙看了都不以为意，认为内衣内裤什么的，又不是必须穿新的，丢了就丢了吧……不过蔡星晏和郭亚辉她们却不干，都想要把那箱子货物找回来。

　　无奈，赖将军就对蔡星晏说道：“你带上一个连的姐妹，从密道到达1058高地，然后与对面的李建坤会合，请他帮忙带路，给你们找一下子吧。”蔡星晏叽里咕噜的说了几句什么，赖将军不耐烦了，用越语说了几句话之后，就挥手催促她们快点行动。于是蔡星晏带着人马去寻找内衣内裤，郭亚辉继续带人负责守卫大青山基地的安全。

　　赖将军回头看了看我，苦笑道：“这小妞妞儿，现在知道不会说汉语麻烦了，早想什么去了？越南距离中国这样近，不想着怎么沾中国点光，天天想着怎么跟中国打架，害人害己，现在后悔莫及了吧。”

　　正忙的一塌糊涂，一名越南姑娘跑过来说了一句什么，赖将军听了，精神一振：“老花，杨队，咱们快点过去看看，孙宏旭从实验室里面出来了。”我们三个立刻急冲冲的就跑了过去，到了实验室门口一看，孙宏旭满头大汗的正在脱防护服，他身后的实验室大门洞开，一眼望去，里面一片狼藉，玻璃试管摔了一地。


第一百四十二章 梵语

　　孙宏旭满头大汗，看了我们一眼，苦笑道：“我知道是怎么回事了。”他指着身边的一个玻璃瓶子说道：“看到这里面的绿色液体了吧？这就是被我们抓回来的那个铁罐头兽，我把它们杀死了。”

　　赖将军低头去看了看那个酒瓶子大小的玻璃容器，问道：“到底是什么东西？”孙宏旭呆了片刻，说道：“现在只能认定这些东西是一种细菌，对，非常微小的细菌，我也不知道这种细菌具体的习性，现在只能知道它们十分的强悍，可以凝结到一起，形成一个大大的‘个体’。而那些被它们喷射出来的毒液，根本不是什么毒液，而是它们分裂出来的后代。它们对紫外线比较敏感，应该不太喜欢阳光直射，所以都尽可能的躲在金属容器里面。”

　　我想了一下前因后果，最后叹道：“我知道了，这些铁罐头兽，应该是和满大街乱跑的粽子们一样，属于这次大变异所衍生出来的副产品。它们不但跟我们过不去，也跟粽子们过不去，还跟海族和地下城的人过不去，而且其他地方并没有听说类似的东西出现过。看起来，这种细菌应该是牛头怪或者是双头奇美拉从地下城带出来的，到了越南之后，由于某种原因，进行了强化变异，才有了如此恐怖的能力。”

　　死胖子对这些理论上的东西不感兴趣，直奔主题：“老孙，你是用什么东西杀死铁罐头兽的？”孙宏旭苦笑道：“它们既然是细菌，当然就好对付了，我只不过往容器里面加了一点消毒液，它们就都死翘翘了。”

　　嘿！这倒有点出乎我的意料，就听死胖子一拍大腿：“着啊！那咱们就多弄点消毒液，派飞机去宣光市，像洒农药是的，把消毒液密密实实的喷洒在宣光市里，不就可以干掉那些家伙了么？”

　　赖将军看了我一眼：“杨队长这个主意不错呢……可是，那得需要多少消毒液啊？咱们上哪去弄那么多的消毒液？”既然赖将军都这样问，看来文山州那边是不用指望了，于是我们就一起把目光投向了孙宏旭。

　　孙宏旭点了点头，说道：“其实，就在宣光市的西边，有一个城市叫安沛市，那里就有一家全越南规模最大的消毒用品工厂，而且宣化市那边正好有两架小型飞机，专门用来喷洒农药用的。”死胖子就一握拳头：“那就好办了，咱们带上老车和金国军，找两架给农田喷洒农药的小飞机，密密实实的给宣光市洒上一层碘酒，就应该差不多了。”死胖子不学无术，以为消毒水就是碘酒一种呢。

　　我和孙宏旭对望了一眼，孙宏旭就笑道：“哪有那么容易！那些铁罐头兽们又不会老老实实的让我们洒消毒液，偌大的宣光市，谁知道里面会有多少铁罐头兽？万一那些铁罐头兽都躲起来了，可怎么办？再说了，就算他们都站在大街上，可是它们的身上都顶着各种金属盒子呢，我们从空中向下喷洒消毒液，未必就能起到理想的效果。”

　　死胖子不耐烦了，气鼓鼓地问道：“那你说，怎么办才好？”我迟疑了一下，说道：“或者我们可以换一种方法，消毒杀菌这个事情，并不是只有喷洒消毒液一种方法，要想不留死角的进行全城大消毒，最可行的方法应该是熏蒸消毒了。”

　　孙宏旭诧异的看了我一眼：“老花也知道熏蒸消毒？”我说废话废话，老花我是作家，连怎么生孩子都知道，何况小小的熏蒸消毒！孙宏旭就苦笑道：“可是别忘记了，熏蒸消毒的第一要务就是要拥有一个密封的空间，不然消毒气雾会很快的随着流动空气挥发掉。”

　　我点了点头，说道：“你那是小老百姓种大棚、养小鸡的消毒方法，节约开支争取利润是第一要务。可咱们现在可是要拼命的，所以不用计较成本，实在不行的话，把安沛市那个化工厂里面的甲醛和高锰酸钾都拉出来，弄到宣光市外围的上风口上，一口气放他几吨重的气雾，我就不信弄不死那些细菌。”

　　孙宏旭张了半天大嘴，终于说道：“好吧……不得不说老花的主意可以试一试，虽然这个……这个……”死胖子就笑道：“虽然有点馊主意的嫌疑是吧？哈哈哈，时间长了你就知道了，老花向来没啥好主意的……”

　　我知道死胖子是嫉妒我，所以假装没听见，孙宏旭道：“不过咱们最好还是用双保险的办法，反正咱们又不是没有飞行员，而且那个化工厂里面肯定也有很多消毒液，不如我们的地面放烟雾的时候，同时派飞机喷洒消毒水，双管齐下，就算一下子不能把铁罐头兽们全弄死，起码也能弄死一大半，以后派人时不常的过去消消毒什么的，用不上几天，我们就能把宣光市夺回来。”

　　我把手一拍，站了起来，说道：“既然这样定了，那么事不宜迟，咱们这就出发去安沛市吧，听说那边还有一个叫陈应朗的家伙，手底下也有百十来人，就顺便一起救回来得了。”

　　孙宏旭没精打采地问道：“我说老花，你都不累么？咱们俩可是刚刚才从鬼门关里跑回来的。”他这么一问，我倒也有点愣住了，细细的回想了一下，我最近这一段时间里，的确精力旺盛了许多。实际上我这些日子以来，基本上有一半的时间没这么好好休息过，通常就是每天睡上几小时，马上就要马不停蹄的转战他乡。

　　再回头想了想，似乎并不止我自己这样，实际上我们福乐多基地里的人差不多都是这样，并没有人感觉到有什么不对或者是吃不消。死胖子和我时聚时散，就不用说了，跟着我满世界跑的这些兄弟，也都是一提出发就立刻精神抖擞的。我想了想，难道说我们福乐多的人都变异的不怕累了么？

　　我抬头看了一眼疲惫不堪的孙宏旭，心想这个伙计连日来几乎都要被粽子们和铁罐头兽给逼疯了，的确应该好好让他休息一下了，就算孙宏旭能够咬牙挺住，可是数吨重的消毒用品还是要靠大家帮忙搬运的，而那些新越南娘子军们，早就有崩溃的架势了。我叹了口气，就说道：“好吧，咱们修整一下，明天一早再去安沛市。”

　　孙宏旭苦笑着点了点头，说道：“我倒不是害怕辛苦，主要今天这天气一点风也没有，这样的天气情况下进行气雾消毒效果肯定是不理想的，安沛市那个化工厂里面虽然有很多消毒用品，可是也不好随便浪费，万一这一次没能干掉铁罐头兽，再想筹集那么多的消毒用品，可就困难了。”

　　我“啊”了一声，心想这个问题我倒是没想到，就问到：“明天会有风么？”赖将军不置可否：“这个季节不会总没有风的。”看来只有等了。

　　孙宏旭皱了半天眉头，突然问道：“老花，你不觉得那个牛头怪有一点古怪么……我不是说他的样子，我是说他说的那几句话，我听到他好像说了一句什么乾达婆……”

　　我听他这么一提，顿时也想了起来，似乎是他被喷了辣椒水之后，嚷嚷了那么一句，就笑道：“那有什么可奇怪的，他们来自地下城，语言当然会与我们有着很大的不同了。我们在大连抓住的那个美女蛇，啥也不说，就会一句忽米咩咩；最厉害的要数西海人鱼公主了，那小妞儿甚至会背诵关关雎鸠……”我看到孙宏旭打手势叫我停下，愕然问道：“怎么了？”

　　孙宏旭讶然道：“你说那个美女蛇说什么？忽米咩咩？”我点了点头：“是啊，我们以为那是她的名字，所以就管她叫毁灭妹妹。”孙宏旭把脑袋摇的像个拨浪鼓：“不对，不对！忽米咩咩根本就不是什么人的名字，那是一种古印度神怪，传说是专门掌管烟草的神灵。当然了，那种神怪也不叫什么忽米咩咩，正确的叫法应该是：狐魅摩柯。”

　　我和死胖子面面相视：“那乾达婆是干什么的？”孙宏旭抓了抓头皮，说道：“这个就是最有意思的地方了，乾达婆又称为‘香神’，是一种不吃酒肉、只寻香气作为滋养的神，是服侍帝释天的专管奏乐演唱的乐神之一，身上发出浓冽的香气，‘乾达婆’在梵语中有‘变幻莫测’的意思，魔术师也叫‘乾达婆’，海市蜃楼叫做‘乾达婆城’。香气和音乐都是隐约缥缈，难以捉摸。”

　　死胖子愕然说道：“你的意思是说，牛头怪和美女蛇，都是古印度的东西？”孙宏旭不置可否：“这个倒不好说，而且请大家注意，牛头怪说‘乾达婆’三个字的时候，明显是说我和老花的，他是在奇怪我们身上为什么会有香气。”

　　我眨了眨眼睛，苦笑道：“废话，我们跟八百多美女睡在一起，别说衣服了，恐怕脚丫子上都沾染了女孩子们的体香……”我瞪大了眼睛，突然明白了孙宏旭的意思：“为什么牛头怪和美女蛇都会说梵语？”梵语就是古印度话，很多内地寺庙珍藏的古老的佛教经书，都是用梵文书写的。

　　孙宏旭翻起一只眼睛看我，不知道说什么好。

　　我愕然道：“如果你说的是真的，那么美女蛇和牛头怪可能并不是来自古埃及，因为埃及有狮身人面像，所以我们会觉得狮子人是古埃及的东西，当然就把美女蛇也归纳到古埃及去了，现在看来，却有点不一定了。”

　　死胖子就哼了一声，说道：“还有啊，狮身人面像是狮子身子人脑袋，而我们在潞王陵那边看到的狮子人，却是人身子，我们能看到的，无非就是一条狮子尾巴罢了……就这么点线索，赵青山博士就敢带着大粽子去埃及，可真够胡闹的，到时候上演骷髅兵大战木乃伊的情节，可不知道会有多精彩呢。”

　　我就笑道：“你也不用这么悲观，赵青山博士学识渊博，断断不会做无谓的冒险，他既然冒死也要去埃及，就一定有他的道理，咱们现在能做的，就是随时准备去接应他了。”拍了拍死胖子的肩膀，笑道：“现在先不要管赵青山博士了，现在我们先研究一下美女蛇和牛头怪这么会说古梵语的……哎呀！”

　　我突然想到了一件事情，一下子站了起来：“同志们，我想我们应该尽快去一趟印度了，既然牛头怪和美女蛇都说古梵语，那么我们就能找到与他们交流的方式了，虽然我们国家现在很难再找到会说古梵语的老和尚，可是印度那边就一定有人可以直接与毁灭妹妹交流。”我的天我的地啊，我们终于找到了一条可以了解地下城信息的捷径了，大家立刻就高兴的不得了。

　　死胖子当时就要动身去找印度翻译：“真没想到阿三那边还有这样的人才，早说啊，早知道的话，咱们早就杀到印度去了，何必跑泰国绕一个大圈子。”我白了他一眼：“别得了便宜卖乖啊，不去泰国你见得到……”停住不说了。

　　死胖子尴尬的笑了一下，抓了抓脸：“要不要现在就派人去印度看看？你们要是没时间的话，我可以去，反正我在这里也是天天看家。”我赶紧摇头，说道：“说什么呢你，家就不用看了么？你看看这里的情况，我们能一甩手就走么？”

　　赖将军也苦笑道：“好啦，咱们还是近视眼配眼镜，先解决目前问题再说吧。”三人团里既然已经有两个人表态了，死胖子也不好再坚持，不过他还是说道：“留下来也行，不过我可不能老看家了，明天去安沛市的事情，务必要算我一个。”我点了点头，笑道：“好吧，看把你闲的。”

　　计议已定，大家分头休息。赖将军和孙宏旭分别去睡觉，我和死胖子都精神的很，就一起去察看娘子军们的情况，指挥大家继续加固防护网，免得到了晚上再次遭遇魔化蚊子的袭击。过了没多久，蔡星晏带走的人回来了五十几个，报告说李建坤帮忙取那箱子货物的时候，摔伤了膝盖。蔡星晏就命令这些人把货物带了回来，她自己领着剩下的人帮忙驻守边防军据点了。

　　我听了，心理面热乎乎的，心想难得两国人民能够互相帮助，想了想，觉得大青山这边也没什么必要一下子窝这么多人。和死胖子一商议，干脆就把蔡星晏的二营都派到李建坤的边防站那边帮忙去了。

　　调走了三分之一的人马之后，大青山这边的情绪依然完好，三营长郭亚辉带人布防，就开始借机会演练枪法，呯呯碰碰的打个不停。有粽子就打粽子，没粽子就打路边的石头，看到我和死胖子走过去巡视，就叽叽喳喳的围上来问这问那，可惜双方的语言不通，交流起来可也真费劲。

　　死胖子悄悄问我：“老花，这么多大姑娘小媳妇儿的，将来可怎么安排啊？”我愕然道：“什么怎么安排？就留在这里安家吧，外面都是粽子，四五十年都不会消亡。”死胖子摇了摇头，愁容满面：“我不是说那个，我的意思是说，将来谁娶她们啊？据我所知，现在每个基地都是女的稍多，这里一下子多出来八百多美女……”我听了也只有苦笑：“先别管那些事情了，还是怎么研究着先活下去吧。”

　　一杆枪被姑娘们送到了死胖子手中，看来大家是想让他演练一下枪法，死胖子也不推辞，端起枪来就射，百米之内他的枪法简直媲美区翔了，自然赢得了姑娘们的一致赞扬，郭亚辉叽叽呱呱的说了半天，拉着死胖子的袖子不放，把死胖子造了个大红脸。找过来阮老夫人一问，原来郭亚辉要死胖子教她枪法。

　　死胖子盛情难却，就跑到一边，详细讲解如何打枪。死胖子一走，剩下的姑娘们把我团团围住，也给我了一支枪，我那两下枪法臭的没话说，只好把枪交给了区翔。区翔倒是不负我望，呯呯碰碰，十几枪打出去之后，惹得众姑娘们连声惊叹，呼啦一下就把区翔围了起来，叽叽喳喳的说个不停。

　　我被凉到一边，没人搭理，不禁摇头苦笑，带着小剑回到了我们的住处，对小剑说道：“立刻给总部发报，询问大粽子和赵青山博士的情况。”不久之后总部回电，说赵青山博士昨天发来一份电报，说他们暂时还安全，正想办法靠近狮身人面像呢。

　　一夜无话，大黑蚊子们被我们挡在了地洞之外，这一晚上算是安安生生的度过了。第二天一大早就爬了起来，急冲冲的跑到瞭望哨附近，只见孙宏旭正伏在了望口上呢，就走过去问道：“怎么样伙计？外面起风了么？”孙宏旭把了望口让给了我，笑道：“你自己看看吧。”我凑过去一看，洞外不远的地方，一支风向标缓缓的旋转着，指示着风向，回头再看孙宏旭，只听他说道：“简直是天助我也，准备一下，招呼大家出发吧。”

　　于是全营地上下纷纷忙碌起来，炊事班的大妈们早已做好了饭菜，居然也是野菜米饭，吃起来香喷喷的，看来因地制宜这个事情，中外古今亦然。

　　这次出征决定了我们此次越南之行的成败得失，所以孙宏旭差不多带走了将近一个营的队伍，所有会开车的人都成了司机，我们带着众多重武器一路浩浩荡荡的往安沛市方向挺进。


第一百四十三章 安沛

　　越南的版图非常有意思，基本上就是从南到北狭长的一条，北越的中心是首都河内，南越的中心就是胡志明市。我们要去的安沛市，地处于河内以北，距离宣光市以西一百多里远的地方。

　　安沛市最大的幸存者基地就安置在宣光市与安沛市之间的三海湖上，三海湖是越南第一大湖泊，是著名的旅游胜地。三海湖平均水深十九到二十九米，湖中有小岛若干，其中一个小岛上，就驻扎着陈应朗的幸存者基地，很小，只有一百几十人而已，装备也比较落后，基本上和想当初的千里羽琪差不多。

　　所以，当我们的直升飞机带着武器装备降落到那个湖心小岛上的时候，自然得到了陈应朗的热情欢迎，孙宏旭给陈应朗介绍了一下我的身份，并在言语之间暗示陈应朗，他已经加入福乐多基地，现在大青山基地正式成为福乐多总部的一员了。

　　陈应朗听了自然羡慕，尤其看到我们还有直升飞机可以驱使，就表示也愿意加入福乐多，只不过他有点汗颜，三海湖这边，只有少部分人得以登上渡船，踏上了这个小岛，多数人都早就投奔了当时正在宣光市的孙宏旭了。

　　我看到陈应朗面色不怎么好，就愕然道：“你们没有东西吃么？”陈应朗就叹气道：“哪里还有什么东西可吃啊！也不知道为什么，宣光市那边的粽子们成群结队的往安沛市这边跑，现在安沛市这边到处都是僵尸。我们手里没有什么像样的武器，只能躲在这个小岛上，采光了野菜之后，就只能靠捕鱼为生了。”

　　我看了看小岛周围碧波千顷的湖水，诧异道：“这么大的湖，里面该有多少鱼虾啊，怎么还养活不了你们这百十号人？”陈应朗听了，苦笑道：“本来是应该可以的，可是这些年来，三海湖过度捕捞，导致渔业资源十分短缺，再加上我们没有太像样的捕捞设备，所以……”他回头看了一眼正在岸边钓鱼的同伴，汗颜道：“现在我们勉强可以自给自足而已。”

　　孙宏旭给我翻译了一边，我听的满头黑线，心想你们钓鱼吃，那怎么能行呢，钓鱼这个东西基本属于自娱自乐的玩意儿，老话说钓鱼摸虾，饿死全家，可不是什么值得推广的求生之道。就指了指直升飞机的机舱，说道：“这次来，也没带什么东西，这三百斤稻米你们先收下，煮两顿米饭吃吧，光吃鱼可受不了的。”

　　陈应朗大喜，连忙扔人帮忙把稻米抬下了直升机。孙宏旭就说道：“这些稻米不用节约着用，告诉兄弟姐妹们使劲儿吃，等今天的任务完成了之后，明后天咱们再派专机给你们送一批粮食和捕鱼用具来。”陈应朗愕然问道：“任务？什么任务？”孙宏旭就咬牙切齿地说道：“这次老花他们来，就是帮我们去杀宣光市的铁罐头兽的。”陈应朗听了，立刻问道：“需要我们帮忙么？”

　　孙宏旭跟陈应朗在那边叽里呱啦的说着越南话，我反正听不懂，也就不去听了，放眼打量这个小岛，发现这湖心小山之上，居然还有挺多溶洞，而陈应朗他们看起来这些日子就是居住在那些溶洞之中了。

　　我看了不禁蔚然叹息，走过见过了无数基地，这个三海湖基地倒是最安逸的一个了，因为有湖水相隔，粽子们跑步过来，也没什么魔化动物，简直就是世外桃源了……瞥眼见看到一艘小小的渔船靠到了小码头上，船上的人跳下船来捆绑缆绳，溶洞之中就跑出来好多小孩子，蹦蹦跳跳的去帮忙卸船上的鱼虾。

　　那只小船没什么特别，有点古怪的是船头上蹲着一只大鸟，看起来有点像鸭子，不过身体比鸭子狭长，也比鸭子大的多，体羽为金属黑色……我皱了一下眉头，就想起来这东西应该叫水老鸹，俗称鱼鹰，学名叫鸬鹚的，是一种能帮人捕鱼的水鸟。

　　据说鸬鹚的翅膀已经进化到可以帮助划水。因此，鸬鹚在海草丛生的水域主要用脚蹼游水，在清澈的水域或是沙底的水域，鸬鹚就脚蹼和翅膀并用。在能见度低的水里，鸬鹚往往采用偷偷靠近猎物的方式到达猎物身边时，突然伸长脖子用嘴发出致命一击。这样，无论多么灵活的猎物也绝难逃脱。在昏暗的水下，鸬鹚一般看不清猎物。因此，它只有借助敏锐的听觉才能百发百中。鸬鹚捕到猎物后一定要浮出水面吞咽。所以，在我国南方和印度的江河湖海中能见到渔民们驯养的鸬鹚在帮助渔民们捕鱼。渔民们放出鸬鹚之前，先在鸬鹚的脖子上套上一个皮圈，这样，就可以防止鸬鹚将捕获的猎物吞下肚子。鸬鹚捕到鱼后跳到渔民的船上，在渔民的帮助下将嘴里的鱼吐出来。鸬鹚很贪食，一昼夜它要吃掉3斤重的鱼。一条35公分长，半斤重的鱼它能一口吞下。

　　我真没想到越南也有这东西，正看的津津有味，突然看到那艘小船的甲板上，歪躺着一只奄奄一息的黑乌鸦……草！居然是傻叉子！我又惊又怒，三步两步就跑了过去，一把将傻叉子抓了起来，见它浑身湿漉漉的，简直就是一只落汤鸡，这一下我可火了，一把抓住那个渔夫，喝道：“你把我的傻叉子怎么了？”

　　渔夫被我搞的一愣，结结巴巴的说着什么，好像被我给搞懵了。旁边的陈应朗和孙宏旭不知道发生了什么事情，急忙跑了过来，询问究竟。

　　我气急败坏的就把傻叉子的遭遇说了一边，周围的人都听不懂汉语，孙宏旭嘱咐我不要动声色，反正傻叉子现在又没有死，先弄明白是怎么回事再说。还劝我说人家又不知道那是你的鸟，就算给弄死了，你也没理由责怪人家的。

　　我瞪大了眼睛，心想你这叫什么话？傻叉子和我出生入死多少次就不说了，单单这次，要是没有傻叉子打开了1058高地上的密道，你们这些人还不知道多狼狈呢……不过转念一想，可也算了，人就是人，没有几个人真正的把野生动物当做朋友来看待。而且就算你把你是宠物当朋友看，可在他人的眼里，你的宠物也不过就是只畜生而已，丢了就丢了，死了就死了，全然不必可惜的。

　　过了一会儿，孙宏旭苦笑着对我说道：“你的乌鸦是怎么回事？是不是有神经病啊？看到这条船上有鸬鹚，就飞下来捣乱，围着人家的鸬鹚蹦蹦跳跳的，还飞到鸬鹚的身上去，那个打鱼人怎么也敢不走它。后来它看到鸬鹚下湖去捕鱼，羡慕的不得了，居然也跟着往水里跳，要不是那只鸬鹚把它叼上了船，说不定这时候已经淹死了。”

　　我听的满头黑线，忙笑了笑，说这是误会云云。好容易把大家打发走了，我偷偷的回头一看，果然，小船的船舷上蹲着的鸬鹚，是只雌鸟。

　　我叹了口气，说道：“傻叉子，你以后长点脑子，别以为人家长了一身黑毛能游泳，你就以为自己是水禽了，泡妞儿也要照量一下自己半斤八两啊，现在好了吧？喝了一肚子三海湖的湖水，像是刚从汤锅里捞出来一样。”

　　傻叉子一声不吭，哆哆嗦嗦的钻进了我的口袋里，再也不出来了。

　　那边陈应朗和孙宏旭也都商量好了，陈应朗是当地土著，对当地的情势了如指掌。他先给我们画了一张安沛市的简易地图，给我们标注好了化工厂和小型飞机的大概位置，并且说明了当地的路标路况。

　　看起来似乎没什么困难的，化工厂因为是重污染企业，所以建设在市区的最外围，交通也很发达，可以绕过市区，直接到达那里。至于小型飞机，陈应朗说安沛市一共有三架小型飞机，一架在市林业局后院里，另外两家则隶属于一家小型飞机租赁公司，专门租借飞机给当地的农民。

　　孙宏旭就取笑道：“你这个向导可真不是白当的，我们知道的事情你清楚的很呢。”陈应朗苦笑着说了一句什么，孙宏旭听了不禁莞尔，回头告诉我：“陈应朗说他原来就是个种植茶叶的茶农，有自己的农场的，每年到了一定季节，都要到那家飞机租赁公司去租借飞机，给自己的农场喷洒农药。”

　　我听了之后，眼睛一亮：“哈哈，那好啊，这样一来，咱们岂不是多了一名飞行员么？到时候三架小飞机都给他派出去，效率岂不是立刻就增加了一半？”

　　于是我们几个立刻乘坐直升飞机离开了三海湖基地，原本我还打算从这个基地里面带出去几个人帮忙的，可是到地方了一看，全是妇女孩子，成年男人寥寥无几，也就没提向他们要人手的事情。

　　直升飞机先把我和孙宏旭陈应朗三个人带到了安沛市化工厂那里，这家化工厂距离市区挺远，中间还隔了一条河，只有一架水泥桥相连。因此化工厂附近的粽子们不多，不过我们依然不敢直接降落到地面去，金国军就把直升机降落到了化工厂大厂房的屋顶上，看着我们把武器弹药都搬下来之后，才飞回大青山基地，去接老车他们去了。

　　我们本来以为陈应朗那边最少也能给我们提供十几个帮手，因此带了很多武器，现在看来也都用不上了，我们三个人就站在屋顶，开始射杀下面来来往往的粽子们。我们都用的消音器，除了最开始被直升飞机吸引过来的粽子之外，剩下的粽子们根本不知道远处的屋顶上正有人用远瞄镜瞄他们，照样糟遭厄厄的走来走去，翻看周围的物品，期望着能发现“猎物”。他们的智商真是不怎么样，往往一只垃圾桶被所有的粽子翻上一遍，有的粽子刚刚翻完了之后，转了个圈，回来接着翻第二遍……。

　　我们三个就这样趴在屋顶上一枪接一枪的打着，有了远瞄镜的帮助，一百米内差不多是百发百中，弹不虚发，很快周围就倒下了一圈粽子。不过时间一久，到底还是被那些粽子们发现了趴在屋顶的我们，他们嘶嚎着围拢了过来，在下面密密麻麻的挤了一大群。我们就往下面扔手雷，这周围的粽子虽然不是很多，可是聚集到一起还是有不少，第一批被我们仍下去的手雷，居然连地皮都没碰到，就被粽子们的身子接住了，碰的一片爆响，炸飞了不知道多少粽子脑袋。

　　不过我们不敢放肆的使用手雷，生怕吸引过来更多的粽子，所以我们更多的还是采用一枪一个的土方法，虽然慢些，不过很管用。一口气打了有一小时多，打的我的手都有点麻了，傻叉子缓过来了，虽然喝了一肚子水，活动起来不怎么方便，不过它还是蹦蹦跳跳的给我叼子弹，表现的很积极。

　　过不多久，直升飞机又飞了回来，这次把老车、区翔都带过来了，我们六个人一起动手打，又打了一个多小时，才算把附近的粽子们消灭的差不多了。我们六个擦了把汗，立刻用电台联系死胖子和赖将军，得到的回答是大队人马已经接近安沛市了，不过遇到了粽子们的大队拦截，所以行动迟缓。

　　我们这边立刻就把金国军派了出去，他第二次来的时候，带了很多云爆弹，都是老毛子生产的，威力比老美产的还要大，不过那些大炸弹个头都不小，所以金国军也只带了两枚而已。

　　目送直升飞机离开之后，我们从屋顶上垂下去一条绳子，留区翔在上面守卫，剩下的老车和陈应朗，都跟着我和孙宏旭顺着绳子爬到了地面上。

　　地面上到处都是死尸，粽子们身上没有鲜血，地上流淌的东西，除了污血就是灰白色的脑浆，十分的恶心。孙宏旭就指着满地的尸体说道：“这么多尸体，把路都封死了，咱们得想办法打通‘通道’啊。”我们就沿着厂房转了大半圈，到底在仓库门口找到了一辆叉车，老车立刻就坐了上去，启动叉车，去清理地上的尸体。

　　厂房门口附近的尸体堆积如山，一辆叉车根本干不过来，没办法，孙宏旭和陈应朗也每人开了一辆叉车，帮忙清理，速度才快了起来。

　　没过多久，安沛市那边突然传来一声巨响，远远看去火光冲天，巨大的蘑菇云拔地而起，直上云霄。陈应朗吓了一跳：“￥%……%￥##￥……”孙宏旭急忙停下车子，向他解释了好几句，陈应朗才放下心来，继续清理死尸。孙宏旭回头对我笑道：“老陈以为是原子弹爆炸了呢。”

　　我苦笑着点了点头，心想难怪你误会是原子弹，要不是事先就知道是云爆弹，恐怕连我自己也会误会的。不过那个大蘑菇云到底还是太捏人心魄了，拿起对讲机，问道：“金国军，你没事吧？”

　　对讲机那边出现了一串杂乱的信号，然后传出来金国军的声音：“哈哈，老花，你后悔去吧，这个云爆弹放起来可真过瘾，比小时候放的二踢脚、钻天猴神马的强多了，简直没办法比。”

　　我一听就火了：“好好放你的云爆弹，扯什么小时候大时候的？万一把你炸下来，你就知道最后悔的是什么时候了。”金国军嘿嘿一笑，说了一句：“知道了。”就再也没有声音了。

　　过不多久，又是一声巨响，这次距离我们近了许多，不但是蘑菇云，连翻起的红光都看到了，陈应朗叽里咕噜的说了一些什么，孙宏旭回头对我说道：“看来咱们的大队人马已经经过XXX路了，用不上十几分钟，就可以到达咱们这里了。”

　　于是他们继续清理道路，我跑过去把化工厂的大门和厂房的大门都打开了，以方便我们的大队人马进出。果然没过多久，死胖子和赖将军带队的十余辆装甲车大货车一起开了过来，死胖子一跳下车就擦汗：“他奶奶的，粽子太多了，我看这里的局势比泰国那边差多了。”

　　娘子军们也纷纷跳下车来，可怜这些大姑娘小媳妇儿的，哪里吃过这样的恶仗，各个花容失色，狼狈不堪。到了地头又看到这么多死尸，就有十几个人当场吐了起来。赖将军不高兴了，把那十几个女孩子叫到了一起，狠狠的批评了一顿，三营长郭亚辉讪讪的走过来，给姐妹们求情，我也觉得那些女孩子太可怜了，也走过去替她们求情，赖将军才算罢休。

　　接下来的任务，就是马上派金国军他们三个人去接收小型飞机，这个工作比较危险，所以我们给老车、陈应朗他们都配备上好几个护送人员，一定要确保他们没有危险之后，才能放他们上小型飞机。

　　剩下的人们立刻就打开仓库门，开始往货车上装成箱子的甲醛溶液和一大包一大包的高锰酸钾，这两种东西混合之后，会产生一种高强度的杀菌气雾，火辣刺眼，对人或者动物的上呼吸道系统有着强烈的刺激作用，据说得了哮喘的病人，在这种气体之中呆的过久，很容易造成心律衰竭。

　　所有的东西都比较沉重，娘子军们本来就狼狈不堪，干这些重体力活更是雪上加霜，加上天气炎热，姑娘们汗出如浆，衣服裤子都贴到了身上，一眼看去，真是……太不成体统了。


第一百四十四章 留一手

　　我们要与时间赛跑，每个人都狼狈不堪，虽然化工厂里面有两辆小叉车，可以节约大部分人力，可是我们不敢等，还是要一起动手。大家把十余辆货车装的满满的，大约十点钟左右，基本上准备完毕，直升飞机也适时飞了回来，同时带回来了两架小型飞机，我们调集了两辆装甲车开路，金国军飞在天上护航，浩大的车队就蹒跚着向宣光市那边行驶了出去。

　　路上的艰辛就不必说了，粽子们倒是很少看到，不过偶尔出现的堵路车可也真够烦的，死胖子在最前面开路，挨个把那些车子顶到边沟里去了。好容易突破了粽子们的聚集区，来到了形如死城一般的宣光市外围，占了上风口，每一段距离就安置一个投药点，一口气排出去数华里远，趁着一阵微风佛来，就命人同时把高锰酸钾倒在预先准备好的容器里面，开始一瓶一瓶的往容器里面倾倒甲醛溶液。

　　顷刻之间，宣光市外围便冒起了团团青烟，那些青烟慢慢扩散，最终连接成片，像一道铁幕一样向宣光市飘了过去。孙宏旭拿起对讲机，挨个投放点指挥，调整节奏，力求消毒效果的最理想化。

　　所有的运输车都被我们派了回去，尽快装第二批消毒用品运过来。宣光市到安沛市只有50公里远。五分之四的路面上属于无人区，安沛市的化工厂正处于公路边上，交通畅快的很，化工厂那边也留下了接近两百名娘子军成员，充当装卸工人。

　　这边开始连绵不绝的往宣光市方向施放消毒烟雾，老车和陈应朗已经开始来来往往的喷洒消毒液了，我们选用的是含有氯的高效消毒液，剂量调的高高的，务求一下子就把铁罐头兽们毒死。

　　我拍了一把孙宏旭的肩膀，说道：“伙计，你们在这里守着，我去直升飞机上看看，别搞的铁罐头兽们都逃走了，我们还在这里白忙乎。”伸手招呼金国军把直升飞机落了下来，带上死胖子就爬上了直升机，一路飞的老高，向宣光市市区方向飞了过去。我们三个人都带了防毒面具，可以过滤一部分有毒气体，飞在消毒气雾弥漫的空气里，倒也不觉得难受。

　　脚下的宣光市烟雾缭绕，颇有几分海市蜃楼的架势。视野也不是很开阔，能见度不太好，我们又不敢把直升机飞的太低，只能马马虎虎的看个大概。整个市区内一片死寂，一点活物也没有。

　　“那是什么东西？”死胖子指着远处大街上的一个圆筒子，我看了看：“是个铁皮垃圾桶……是铁罐头兽！”死胖子看了不以为然：“很普通啊，爬的还那样慢！”我仔细一看，可不是么，那家伙正慢慢悠悠的往城外爬呢。

　　怎么回事？难道说铁罐头兽们不怕消毒气雾？不可能啊……飞的近了，才发现市区的西北角没有包裹在气雾之中，急忙用对讲机告诉了孙宏旭。那边的孙宏旭立刻调整人员和角度，过不多久，白茫茫的消毒气雾就飘了过来，将整个市区都包裹住了，那个大圆筒子很快就不动了，我们用望远镜看了半天，果然见到铁皮桶之中流出了很多墨绿色的粘液，在大马路上缓缓流淌。

　　“哈哈，成了！”急忙把这个好消息传到了地下，对讲机里面的孙宏旭听了十分振奋，用越语把这个消息转告给了姑娘们，对讲机里面立刻传来了阵阵欢快的娇呼，看起来娘子军们的士气还不错，都给鼓舞起来了。

　　我让金国军开着直升飞机，绕着宣光市的外围飞上一圈，查看有没有铁罐头兽逃走的迹象。直升飞机，飞了一圈之后，没有看到什么可以的迹象。我们就把直升飞机开了回来，落到了地面上。

　　我把这个情况跟孙宏旭说了一下，孙宏旭笑道：“咱们这要是用毒气屠城，估计早跑的到处是人了，可惜这些铁罐头兽行动缓慢，不等它们跑多远呢，就已经被消毒气雾给熏死了。”我和死胖子纷纷点头，认为他分析的有理。

　　两个多小时之后，第二批消毒品又被车队运送了过来，孙宏旭指挥车队向前开了一华里多，然后才从新布置气雾释放点，这一次距离宣光市比较近了，我们站在地面上就能看到气雾扑向了城边的各个建筑物。

　　上百人守着各种各样的容器，连绵不绝的往宣光市内倾倒气雾。到了中午的时候，我们大家连饭都没有吃，虽然我们使用这些消毒化学品的时候已经是加倍小心，可是难免还是会溅到手上身上，阵地上又没有那么多的清水可用，大家只有强忍着，很多姑娘的小手都被甲醛溶液烧的点点片片殷红。不过这些越南姑娘们倒真强悍，虽然气力不怎么大，不过倒是很能吃苦，没有一个叫苦不干打退堂鼓的。

　　大约下午两点钟的时候，第三批消毒用品又运到了，这次孙宏旭让大货车直接开到了宣光市边上，队员们也安街道划分好区域，继续向城内推进。从这里开始，我们就陆续的可以见到很多铁罐头兽的‘尸体’了，到处都能看到那种墨绿色的粘液，闻起来腥臭无比，比长了毛的虾酱还难闻。

　　城内的设施倒没什么太严重的损毁，不过几乎所有房屋的玻璃都碎掉了，棚户区的窗子是木材制造的，上面固定架子和玻璃的铁钉被铁罐头兽吃掉了，窗框木门之类的东西也被腐蚀的十分严重；至于那些高档建筑，铝合金门窗、大铁门、卷帘门以及一切牌匾栏杆、下水道盖子都被腐蚀的十不余一。

　　我不想再仔细描绘我们所看到的宣光市了，除了建筑外壳还在之外，里面一切能腐蚀的东西都被毁的差不多了。

　　还好铁罐头兽没有爬电线杆子，我估计可能它们也去爬了，不过被电了之后，就学乖了，因此只要是有电的东西，居然都奇迹的幸存下来。

　　等到了下午三点多钟的时候，我们已经开始进入市区了。我们把大家分成两队，一队人马继续施放打股的烟雾，剩下的人不厌其烦的把成品烟雾弹（这类东西是专门给农户生产的，使用起来十分方便，扭开盖子点燃引线就可以，也能产生大批的烟雾，只不过杀菌效果没有甲醛兑高锰酸钾厉害）点燃之后投进各个房间，进行局部清理。老车和陈应朗的飞机都不得不休息了，他们两个也加入了司机的行列，当天色蒙蒙黑的时候，最后一部分车队也回到了宣光市，越南娘子军第三营一大半两百名女战士，外加我们这些屈指可数的男爷们儿，一起动手，挨个楼里面都点燃了消毒气雾弹。还好这个地方早就成了鬼城，人影粽子都见不到半个，倒也没人受到意外袭击。

　　这一晚上我们都不记得我们是怎么熬过来的了，饿了就用自来水洗洗，抓过来东西就吃，吃完了东西片刻不得休息，继续加入战斗。夜幕降临之后，借着路灯的光芒，全面开花，等到东方现出鱼肚白的时候，我们终于在一夜之间，把宣光市里里外外的熏蒸了一遍。

　　站在宣光市西城外的路边，大家都累的瘫倒在地上休息。

　　死胖子靠坐在一棵树上，几乎就要睡着了。我倚着他的肩膀，抱起自己的左腿，拍打鞋子上的灰尘，我的右腿就摆在一边，上面枕着三个美女的脑袋，一律阳光洒向大地，照耀的姑娘们的小脸都红润润的，很可爱。我伸手帮她们把脸上的乱发都划到了耳后，望着一张张稚气未脱的脸蛋，心理面忽然就暖洋洋的。

　　没多久，赖将军拖着疲惫的身子走了过来，我看到他脸色有点难看，赶忙问道：“怎么了？赖将军，出了什么事情？”赖勇阴着脸，悄声说道：“老花，刚刚刘若冰护士长打电话给边防站，说永德大雪山导弹基地那边，出现了雪怪。”

　　我一下没听清楚，赶紧反问道：“你说什么怪？雪怪？你们的基地总不会盖在永德大雪山的山尖上吧？”开什么玩笑，还雪怪，诚心想把我们吓死啊！

　　赖将军摇了摇头，正色说道：“那怎么可能呢，我们的导弹基地虽然是临山而建，可是毕竟是在上脚下，距离永德大雪山的主峰还很远的，周围都是原始森林，怎么会有什么雪怪？”他叹了口气：“可是刘若冰护士长也没必要谎报军情啊，她是军人，应该知道胡说八道扰乱军心，在军中可是重罪，是要严肃处理的。”

　　我噶着嗓子问道：“你的意思是说，我们的导弹基地附近的确出现了雪怪？会不会是刘若冰护士长一时眼花了？”赖将军就把电报交给了我，说道：“你看看吧，不光是刘若冰护士长，连吕海宝也是这么说的，而且照着电报上面的意思，他们那里的情况可不怎么好啊。”

　　我深吸了一口气，说道：“好了，永德大雪山导弹基地可是咱们的大杀器，是目前我们唯一压箱子底儿的宝贝，万万不能出现什么闪失。以我看，处理完了这里的事情之后，咱们要尽快赶回永德大雪山导弹基地，看看到底出了什么事情。”赖将军听了，点了点头，说道：“这个事情先不要声张，免得动摇军心，我先去跟杨队长沟通一下。”说完，就去找死胖子去了。

　　耳边响起了汽车马达的轰鸣声，斜着眼睛一看，被我们派回大青山基地去的老车已经开着大货车赶回来了，除了带回来了食品之外，还给我们带来了五十多个一营的女战士，孙宏旭马上命令她们执行警戒任务。

　　我们大家立刻开始去吃东西，好多姑娘手里捧着饭碗就睡着了，额头上的汗渍都没有消退。我看了感慨万千，人啊，真是一种奇怪的动物，你到底是坚强，还是脆弱？

　　正感慨呢，三营长郭亚辉抱着枪来到了我的面前，叽叽喳喳的和我说了一大堆话，我坐在地上仰视她，感觉停别扭的，就打手势让她蹲下来，然后才说道：“你有毛病啊？我不会说越南语的。”

　　孙宏旭在旁边坐着呢，笑道：“她说你很厉害呢，说你比我还厉害。”我丈二和尚摸不着头脑，讶然道：“我又怎么厉害了？”孙宏旭帮忙翻译了过去，郭亚辉就瞪大了眼睛说了几句什么，孙宏旭听了之后，一下子站了起来对我说道：“走，老花，咱们过去看看，郭亚辉说她发现了一种怪物遗体。”

　　我听了之后，一骨碌就爬了起来，枕在我大腿上的三个脑袋一起掉在地上，其中一个还抬起头来看了我一眼，剩下的两个姑娘眼皮都没抬，继续沉睡。我歉然的对着那个睁开眼睛的姐妹笑了笑，她没什么表示，看看没有意外，也继续睡了。

　　郭亚辉带着两名随从，领着我和孙宏旭一路飞奔，转了两个街角来到一个露天停车场门口，郭亚辉停下脚步，用手往停车场里面指着，嘴里叽里呱啦的说着什么。孙宏旭正色的给我翻译道：“她说那个怪物就在这里面。”

　　我和孙宏旭都把枪拔了出来，郭亚辉却示意我们把武器收起来。她当先走进了停车场，向远处的一副大骨头架子走去……晕，原来是双头奇美拉的骨骸。

　　我和孙宏旭互望了一眼，心想你这叫什么发现？我们昨天都看过了。郭亚辉不知道事情经过，兴兴头头的给我们介绍起来，孙宏旭就笑着跟她说了点什么，大概就是告诉郭亚辉，这个尸骸我们已经见过了。

　　郭亚辉就瞪大了眼睛看我们，孙宏旭就大略的向她说了一番我的冒险经历，惹得郭亚辉一阵大呼小叫，最后孙宏旭看了看洋洋得意的我，苦笑道：“伙计郭亚辉想跟着你四处冒险……”

　　我赶紧一摆手：“那哪行？你才当上营长没几天的时间，还是好好的照顾你的队伍吧。”孙宏旭把我的话翻译了过去，郭亚辉立刻就不干了，叽叽呱呱的说个不停，孙宏旭皱了皱眉头，回头对我说道：“老花，我觉得她说的也有道理，不好好的锻炼一下，一起步就是营长这样的官，手底下好几百人，也的确不像话。”

　　我想了想，觉得去永德大雪山的事情，还真得多找些人去，毕竟一个那么大的导弹基地，光靠吕海宝他们几个人守护着，也太少了。如果能调去一个营的娘子军协防，那可就稳妥的多了。

　　我就拍了拍郭亚辉的肩膀，笑道：“很好，既然你愿意跟着，那就跟着好了，这次老花办事索性大方一点，你干脆直接把你的人都带齐了，跟我去完成下一个冒险任务。”郭亚辉听了翻译之后，十分开心，不住口的道谢。

　　我把永德大雪山导弹基地的事情跟孙宏旭说了，他听了之后也急得不得了，最后说道：“今天我们再清理宣光市一天，下午返回大青山驻地，明天就赶紧去永德大雪山。永德大雪山导弹基地只要在我们的手里，那么就几乎可以辐射整个南亚地区，万万不可出什么纰漏。”

　　我和孙宏旭虽然接触时间不长，不过我倒的很喜欢他的，一想到就要跟他分开，心理面颇有点舍不得，就哭笑道：“偏偏你又离不开越南，不然的话，真希望你也一起去一次大雪山。”孙宏旭就笑了，跟我握了一下手，说道：“咱们已经是一家人了，以后合作的机会有的是的。”我听了，也只好点头。

　　看了看旁边的双头奇美拉骨架，不禁叹道：“铁罐头兽可真厉害，那么老大的双头奇美拉都能腐蚀掉，这要是没有你的套餐铠甲，我估计我早就完蛋了。现在总算放心了，铁罐头兽已经被我们全部消灭了。”孙宏旭听了，笑而不语，好半晌，才压低了声音说道：“老花，其实铁罐头兽并没有被完全消灭，我在大青山基地的冷库之中冰冻了一点铁罐头兽的样品……嘿嘿，那东西随时可以拿出来复活的。”

　　我听的大吃一惊，喝道：“你傻了？那么危险的东西，怎么能放到基地里保存？万一断电或者泄露，整个基地不是都毁了？再说，你留那些样品干什么？”孙宏旭就一本正经地说道：“铁罐头兽这东西十分恐怖，如果善加利用，未尝不可作为我们的一种生物武器。”我这才想起来他的本科就是学的生物技术，研究病毒本来就是他的强项，遇到铁罐头兽这样的“宝贝”，自然是爱不释手了。

　　我点了点头，说道：“那你可要指挥专人去保管，千万不可大意了。”孙宏旭笑道：“这个自然。”

　　等我们回到我们的临时营地的时候，大家已经都起来了，虽然只睡了两个多小时，不过现在是非常时期，我们不得不小心应付。孙宏旭派了两队人马分头去城外巡视，看看有没有铁罐头兽外逃的情况。剩下的人分出一半来，继续扫荡市区，其他的人开始动手清理一栋大楼，打算做临时的安置点。金国军、老车和陈应朗三个人继续喷洒消毒液，更是一会儿也闲不得。

　　大约忙到下午三点钟的时候，临时基地已经建立起来了，看看大家都累的不行了，于是开始收队。我们把小型飞机留给陈应朗，要他继续负责给宣光市喷洒消毒液，至于三海湖那边，我们自然会派人送去粮食工具以及武器。

　　我们把一营的五十名娘子军留在了这个临时基地里面坚守，就带着大部队浩浩荡荡的杀回了大青山基地，路过朗庄的时候，姑娘们纷纷架起了长短枪支，把靠过来的粽子们打的尸横遍野。


第一百四十五章 骷髅锤子

　　队伍回到大青山基地的时候，全队人马都要累垮了。匆匆吃了晚饭，大家立刻回到各自的住宿洞穴休息。孙宏旭吩咐值班的姑娘们继续加固气口的铁丝网防护，千万不能再次遭受大黑蚊子的袭击了。

　　我用电台联系边防站的李建坤，得知他们那边情况良好，这两天下来，收救出来五六十名当地的幸存者，现在边防站那边的幸存者数量已经是小一百了。只不过边防站毕竟太小，住不下那么多的幸存者，更何况还有蔡星晏带过去的两百多名娘子军，所以很多人都不得不住在帐篷里。

　　李建坤的腿伤还是没有恢复，不过已经好多了，据说是蔡星晏采集了附近一种叫三七的药材，给李建坤施救的，具体效果现在还不好说，不过鼎鼎大名的云南白药的主要成分就是文州三七，应该是不错的。

　　李建坤在回电之中，说边防站那边的人都住帐篷，太危险了，所以建议把那里的人们都撤到老山总部去，那边有一个比大青山地堡群规模还大的基地，属于中国。我回电吩咐他们不要急，明天一早我们就会赶回去了，一会儿我要听听赖将军的意见。

　　打发走了姑娘们去睡觉，我们几个领队凑在一起，我先把边防站那边的情况通报了一下，赖将军、死胖子和孙宏旭都没有意见。于是我们先让剑天寒把这里的情况通报给九哥，然后大家开始研究下一步的行动方案。

　　死胖子记挂着吕海宝的安危，恨不得马上就飞去永德大雪山原始森林，至于去印度找梵语翻译的事情，反而顾不得了。

　　我就笑道：“好吧，不管怎么说，导弹基地就是咱们的命根子，只要有它在，东南亚的局势就都可以掌控，明天一早，咱们就带上娘子军第三营，一起回永德大雪山。”看了看孙宏旭，说道：“伙计，看来咱们就要说再见了，你在越南这边人望很高，应该有所作为才是。”

　　孙宏旭点了点头，说道：“这边的确还有很多事情要办，北越这边刚刚打开局面，南越那边也不得不收拾，看来以后不能再一起并肩作战了。”

　　死胖子叉起腰来，正色道：“我说老孙，不是我批评你啊，你可不能一退六二五，咱们这么多人里，就属你手最巧，而且还懂点梵语，从永德大雪山回来之后，你必须同我们去一次印度。”

　　孙宏旭就笑了：“但有召唤，一定欣然而往。”

　　福乐多总部那边一直没有回电文，大家也累了，分头去休息。疲累过后，很容易就睡着了，不过我睡的不怎么好，做了很多恶梦，恶梦里面有美女蛇的影子，也有美人鱼的英姿，我领着它们俩四处逃命，身后是数不清的粽子们……

　　一下就惊醒了，看看手表，是凌晨四点钟。

　　躺在铁架子焊接的行军床上，自己愕然苦笑，我最近是这么了？总梦到美女蛇啊美人鱼啊的异族美女，有时候还会颠凰倒凤，在睡梦之中搂抱着她们恣意嬉戏……他妈的，我总部至于爱上她们了吧？这个念头在我的脑海里只是一晃，我就懊丧的拍了拍自己的脑门，我为什么会同时想到“她们”？就算我要做春梦，也应该是多想想九哥吧？现在怎么还多多益善起来？

　　第二天一大早，吃过了早饭，孙宏旭把我们领到了地堡群的最后方，来到了那条链接1058高地的密道口上。老车就搓了搓手，问我：“老花，这里不是有小火车呢么，咱们就不要再走路了，大家坐上火车，忽悠一下就到1058高地了。”

　　我打量了一番铁轨尽头的小火车，愕然问道：“你还会开火车？”看到老车讪讪的摇了摇头，就笑道：“你都不会开，还问这些干什么？”就见郭亚辉一声不吭的爬到了驾驶室上，打手势叫我们上火车。

　　孙宏旭就笑了，对我们说道：“郭亚辉的爸爸就是开火车的，她见过的。”我们这些人听了自然大喜，纷纷爬上小火车，挥手与孙宏旭告别。

　　这辆小火车上密密麻麻的站了将近三百人，启动了之后，走了不到五十米的平道，就一路呼啸着向下急驶而去，我们在黑暗之中也看不清楚具体的过程，只觉得小火车的速度越来越快，好像是一路要把我们送到地心一般。

　　还好过不多久，小火车就开始爬坡了，速度也逐渐的慢了下来，最后几步路简直慢的好像牛车一样了，我正担心它万一爬不动了，恐怕要倒着滑回去，忽然觉得眼前一亮，我们已经到达了1058高地这一边的小车站上，火车也渐渐停息了下来。看来越南人为了设计这段地下铁路，着实花了很多心血，不但修建的十分结实，而且十分的科学，它最大的特点就是充分的应用了U型隧道的坡道惯性，所以小火车几乎没什么动力，根本不用担心会从两边的铁轨终结处冲出去。

　　姑娘们在郭亚辉的指挥下，提高了警惕，陆续钻出了地洞。我和赖将军走在后面，死胖子惊魂未定的从小火车上跳下来，嚷嚷：“老花，这火车还真挺不错呢……你说咱们国内那么多火车铁轨的呢，咱们是不是也该利用一下？”

　　我叹了口气：“哎，你以为我不想啊，可问题就在这里呢，病毒大爆发的时候，很多火车都是在行驶途中的，驾驶人员疯掉了之后，正在行驶的火车没有人控制，会继续执行已经设计好的计算机程序……你知道会产生多少个追尾事件，或者是……现在的铁路系统肯定是乱七八糟的了，在没有实力掌控全局之前，我们还是不要考虑铁路的事情了。”

　　赖将军也说道：“我也不主张启用铁道系统，毕竟火车的速度很快，却缺乏灵活性，高速行驶的时候，万一有粽子们爬上铁轨，很容易引起事故的发生。”死胖子听了连连叹息：“太可惜了……”

　　到了边防站一看，李建坤和蔡星晏等人也都准备好了，赖将军就把手一挥，带着我们数百人浩浩荡荡的向老山基地进发了，因为这边人员众多，车辆不够，所以就临时征用了几辆附近的民用车。部队开出去不远，我们就全部上了车。

　　我和赖将军、李建坤三人在一辆车上，李建坤的腿摔伤之后，恢复的很慢，不过他现在已经是指挥官了，倒也用不着他四处跑腿了。不过我看到蔡星晏姑娘围着他转来转去，照顾的无微不至，一点也不像是个营长。

　　死胖子嘴直：“老花，你看这蔡小妞儿，是不是喜欢上李建坤啦？怎么看起来像李建坤媳妇儿是的。”这家伙天生大嗓门，虽然是悄悄话，可差不多大半车的人都听见了，蔡星晏听不懂汉语，还没什么表示，李建坤却浑身不自在起来，悄悄的挪动了一下屁股，离蔡星晏稍稍了远了点儿。那边的蔡星晏不知道出了什么事，李建坤往后躲，她就很自然的往前靠，一直把李建坤逼到了车厢的角落里，再也退不了了，才算罢休。我们几个掩嘴窃笑，李建坤满头大汗，更招惹来蔡星晏频频给他擦汗。

　　死胖子看不过去了，哼了一声，嘟囔道：“身在福中不知福！欠揍。”

　　我见赖将军一直没有说话，就诧异地问道：“怎么了？老山基地很难攻陷么？”赖将军摇头苦笑：“原来是很难攻陷的，现在却没啥了不起的了……我只是在想，我以前可从来没想过自己有一天会带着越南人去打老山基地，这世界实在是太奇怪了……”李建坤接过了蔡星晏手里的毛巾，自己擦汗：“……我到现在都不敢相信这是真的……”赖将军就叹道：“你还是赶紧当真吧，老山基地马上就要到了……”

　　正说着呢，前面的车子停了下来，对讲机里面传来武书源的声音：“老花，赖将军，怎么回事？好多粽子在老山基地门口打架呢。”

　　啥？我们赶紧命令司机把车停下，众人纷纷从车上跳了下来。我们大家跑到队伍前面一看，好家伙，老山基地的大门口附近，打的还挺热闹呢。

　　我们几个拿起望远镜仔细观看，越看越是讶异，死胖子愣愣地问道：“老花，我没看错吧……大粽子什么时候到云南来了？”我也吃惊不小，远处的那群正在混战的人，大体上分为两拨，一拨是当地的僵尸粽子们，他们人数众多，声势浩大；反观另外一边，只有区区二三十个骷髅兵战士，不过这些骷髅兵战士们倒是很勇猛，手里分别提着长刀短锤，临阵对敌，基本上是一下一个，偶尔有粽子们扑到他们身上撕咬，可是骷髅兵身无长物，几乎没有下口的地方。双方的争斗从一开始就不在一个起跑线上，结局自然也就是典型的一边倒，越来越对骷髅兵们有利。

　　我赶紧招呼大家不要开枪，并且解释了有关于骷髅兵的事情。那些越南娘子军们一个个吓的花容失色，听说骷髅兵还是我们的盟友，更是说不出话来。

　　死胖子看了半天，才说道：“不对，这些骷髅兵里面没有大粽子……我没看见有人穿军绿色的大裤衩子……”我抬头看了看太阳，苦笑道：“这些骷髅兵很可能是当地出产的变种人，他们的武力虽然远不如咱们的大粽子，不过他们却可以适应在阳光下生存，也算是一种能力上的交换了。”

　　我们本想就这样看下去，等到骷髅兵们杀死那百余名粽子，在过去同他们交流一下，可是过了没有多久，旁边的山路上，又转过来了数百名粽子。我看看了手表，觉得不能再这样耽搁时间了，就对赖将军说道：“先把那些后赶过来的粽子们干掉……记得提醒姑娘们，千万不要用枪去打那些骷髅兵战士，他们可不是僵尸。”

　　于是这边数百挺冲锋枪都举了起来，整整两个整编营的士兵，火力不可谓不强劲，只一轮子弹，就把对面那数百名粽子们打翻在地。回头看看，骷髅兵们也杀光了剩余的粽子们，这一阵想来也把他们累的够呛，不过因为全身上下都溅满了污血的缘故，这些家伙的精神倒是好的没话说。他们也发现了我们的存在，纷纷仰着空洞的眼窝子向我们这边看过来。

　　骷髅兵们对我们显然有些忌惮，看来他们还没有同幸存者们相互接受。这种情况下互相认识一下，是最好的选择了……向这样跟异族谈判的事情，一般都是由我亲自出马的，嘱咐区翔在后面给我保驾，我把棕熊猫和傻叉子都带上，就信步向老山基地大门口的骷髅兵们走去。

　　大约走了一半的路程，对面的骷髅兵们紧张了起来，打手势不让我过去。我知道他们不放心，就把我手里的冲锋枪扔在了地上，又从身上把我的两把手枪也都摸了出来，一起扔到了地上，举起双手，示意我没带武器。

　　对面的骷髅兵们还是不答应，打手势让我把衣服也脱了，看来他们疑心我在衣服里面藏了武器。我对大粽子非常有感情，所以对骷髅兵们也相对的很有好感，我看到这些骷髅兵居然不怕阳光，不禁来了兴趣，就想把他们招揽过来，为我所用。

　　于是我也不客气，动手先把我的上衣脱了，看了看骷髅兵们还是不满意，只好把裤子也脱了，连上衣带裤子，一起扔到了脚下。一抬头，见为首的那个骷髅兵继续打手势，看来是想让我把内裤也脱掉。

　　这一下我可火了，现在我身上就剩下一件小小的三角裤了，再脱？再脱老子就成了乳猪了！即便周围全是爷们儿，都有点不像话，更何况我身后整整站着两个营的大姑娘小媳妇儿呢，怎么能玩儿裸奔！

　　我懒得再将就他们了，就这样迈步就走了上去，那些骷髅兵纷纷举起了手中的武器，尖锐锋利的刀锋剑刃，在阳光的反射下烁烁生辉，我现在全身几近赤裸，更感到了冷兵器的威胁。

　　我一口气走到骷髅兵们面前十几米远的地方停下，问道：“你们几个，谁是头儿？站出来谈谈。”骷髅兵们你看看我，我看看你，最后都把目光投向了为首的那个小个子骷髅兵身上，这个骷髅兵的头盖骨上印着一枚老鹰印记，看起来有点像胎记……骷髅兵们也有胎记？我自己也回答不出来。

　　那个骷髅兵把手里的锤子交给同伴，向前走了五六步，停了下来，冷冷的看着我。我也学着他的样子，也独自向前走了五六步，停下。此时我和那个骷髅兵相距只有五米左右的样子，我就说道：“我是大连福乐多幸存者总部的花千芳，我有一个朋友叫大粽子，他与你一样是骷髅兵，属于进化的变种人。我知道你有智慧，可以听懂我说的话，那么现在请你告诉我你的名字是什么。”

　　那个骷髅兵冷冷的看了我半天，最后用手一指自己脑袋上的胎记，我愕然了：“老鹰？你说你的名字叫老鹰？”这个骷髅兵身后的同伴们纷纷点头，可是站在我面前的骷髅兵却一个劲儿的摇头，比比划划的开始给我做各种繁复无比的手势。

　　我叹了口气，这样复杂的手语，我是看不懂的，转过身子去看远处的老车，就想把他招呼过来当翻译。结果我一回头，正好看到远处的老车神色大变，我刚刚暗叫一声不好，那个叫老鹰的骷髅兵已经迈步抢到了我的身边，一把将我搂住了，脚底下一绊，登时将我摔了个大筋斗。

　　那个骷髅兵的身手十分的快捷，我还没反应过来呢，就被他摔了一交，那家伙偷袭得手，立刻就扑了上来，十根狭长的手指直接抓向我的脖子。

　　我又惊又怒，第一次被骷髅兵袭击，说是生气还不如说是伤心，骷髅兵一直都是我们重要的盟友的……去他妈的盟友，你踢我一脚，我就要踢你一脚！我蜷起一条腿，一脚就踢在了那个骷髅兵的胯下，他要是还有蛋的话，估计这一脚下去也会变得没蛋了。

　　骷髅兵们虽然力气很大，不过却有一个显著的缺点，就是体重太轻，我那一脚踢出去，要是踢在一个正常人的身上，顶多也就是踢爆他俩蛋而已，可是这一脚踢在骷髅兵的身上，登时将他踢的凌空飞了起来，呼的一下子从我的头上窜了过去。

　　我急忙一翻身，就站了起来，一眼看过去，对面的二三十个骷髅兵已经高举着长刀短锤冲了过来。我吓的妈呀一声，转身就跑。我现在全身赤裸，哪经得起刀剑的招呼？这里的骷髅兵虽然没有大粽子力气大，不过一刀下来，把我劈成两半还是没有问题的，至于说那些拿着锤子的骷髅兵，就更可怕了，别看那些锤子的锤子头只有鸡蛋大小，真伦起来，那可是打胳膊上胳膊断，打腿上腿骨折，一不小心挨在脑袋上，小命就没有了。

　　我的速度也很快，一骨碌爬起来之后，转身就跑，结果没跑上两步，就一头撞在棕熊猫的大肚皮上，这家伙伸出爪子把我扒拉到一边，探出头去冲着那些骷髅兵们“嗷！”的一声嘶吼，另外一只爪子高高的举了起来，那名叫老鹰的骷髅兵已经被它托过了头顶，作势就要摔出去。


第一百四十六章 镇南王

　　棕熊猫的身体很高，很壮，这一发飙，登时把骷髅兵们都震慑住了，那个自称是老鹰的骷髅兵被它抓过头顶，动弹不得，剩下的那些骷髅兵投鼠忌器，却也不敢贸然冲上来救人。

　　我可有点生气了，指着那帮骷髅兵喝道：“你们干什么啊这是？想谈就好好谈，不想谈干脆也别谈了，你们是不是以为我们对付不了你们呢？”我回头指了指远处整整两个营的娘子军战士们，继续说道：“我要是想杀你们，刚刚只要一句话，你们这些人就跟那些倒下去的僵尸一个下场，知道不？”

　　那几个骷髅兵多少有点尴尬，其中一个慢慢的站了出来，打了几个手势，意思是说我们也没让你过来啊，是你自己硬闯过来跟我们谈的。

　　我回头想了一下，自己也笑了，就说道：“好吧，不管怎么说，现在咱们可以好好的谈谈了……你们这样的骷髅兵，我见过很多的，在大连福乐多基地那边，我们现在差不多有接近两千多名骷髅兵战士当盟友了。我知道你们还存有智慧，也算是人类文明的载体，我想我们之间没必要反目成仇吧。”

　　我这样一说，那些骷髅兵都沉默了，纷纷收回去了武器，那个跟我交流的骷髅兵就茫然对我打了几个手势，看样子想问我他到底是谁。我叹了口气，说道：“伙计，你的前身到底是谁，已经不重要了。实际上福乐多那边的两千多名骷髅兵里面，能查到确切身份的人，也就只有他们的队长大粽子一个人而已。”那些骷髅兵听了，都沮丧的不得了，挨个低下了他们的骷髅头。

　　我干咳了一下，让棕熊猫先把“老鹰”放下来，然后才说道：“你们一共有多少人？”老鹰茫然的向我伸出一只巴掌，我问：“五十个？”他摇了摇头，我就点了点头：“那就是五百来人了，是不是？”老鹰就点了点头。

　　我抓了抓脑袋：“那你们是靠什么生存的呢？该不会也向福乐多那边的骷髅兵们一样，煮大米粥喝白酒吧？”老鹰摇了摇头，做了两个扎点滴的动作，我看了讶然失笑：“原来你们和我们想的办法差不多呢，我们在北方开动了一家工厂，源源不断的生产葡萄糖溶液，给骷髅兵们食用。”看了看老鹰，苦笑道：“伙计，病毒大爆发到现在也有些日子了，你们那点库存的葡萄糖溶液也消耗的差不多了吧？”

　　老鹰点了点头，指了指老山基地，然后比划了一下四周的死粽子们，我看的似懂非懂：“你是说，你们的库存葡萄糖溶液快要没有了，所以你们几个出来，想看看这个军事基地里面有没有葡萄糖溶液，然后在这里就跟粽子们打起来了？”老鹰就又点了点头，证实了我的猜测。

　　嘿嘿，五百个不怕阳光的骷髅兵，我摸了摸下巴，觉得应该把他们收服过来，于是就对那些骷髅兵说道：“你们别担心食品供应的问题，如果你们愿意，那么咱们不妨再调集人手，在云南再启动一家葡萄糖溶液的制造厂，这方面的工程师福乐多那边有很多的。”

　　骷髅兵们听了，果然很振奋，纷纷收回去了各自的武器，我赶紧先把话说在前面：“兄弟们，别提什么阶级感情，即使在同类之间，也没有白吃白占的道理，我们可以给你们提供食品，做为交换条件，你们也要有所回报才行。”

　　骷髅兵们互相看了看，最后一起点头，看来食品问题不但把北方的骷髅兵难为够呛，南方的骷髅兵显然也感到头大。老鹰就打手势，问我什么条件，我摸了摸鼻子，说道：“我要你们协助我们救助生还者。”骷髅兵们没啥意见，就与我握手，定下了这份儿协议。

　　骷髅兵们打开了基地大门，把我们大家“让”了进去，我们福乐多这边赶过来的人们还没什么奇怪，毕竟与骷髅兵们交往的久了，剑天寒甚至还分了老鹰一瓶从大青山基地带过来的越南米酒，赢得了骷髅兵们的一致赞扬。

　　不过越南的姑娘们却有点受不了，她们一惊一乍的，活像遇到了活鬼。赖将军和李建坤她们虽然没有说什么，不过也是一身的不适应。

　　我们马上就要离开老山基地了，可不能看着这些家伙也闹着分家，就把大家集合了起来，讲了一边“福乐多”基地的发迹史，最后总结道：“骷髅兵虽然有别于我们大家，不过他们并不是粽子，我们可以和他们讲道理，可以与他们携手合作，不管你们接受与否，我们面对的就是这样一个世界。”

　　李建坤首先表示没有问题，不过就是觉得骷髅兵们赤身裸体的，有点不成体统，最后在死胖子的建议下，决定骷髅兵们必须要穿一两件衣服。鉴于骷髅兵们是靠体表吸取养分的，所以衣服自然也不能太多，就统一如大粽子一样，穿一件绿色的军用休闲大裤衩子，这样也方便我们区分他们是自己家的骷髅兵还是野外闲逛的骷髅兵。

　　这些问题都解决了之后，开始调兵遣将，我们把蔡星晏的二营继续留在李建坤身边，务求尽快的把老山基地整备出来，尤其注意，一定要大家把居住区的门窗都密封好，免得被大黑蚊子咬个措手不及。

　　想了想不放心，又给孙宏旭发了一封电报，要他们随时注意李建坤这边的情况，两方面互为犄角，共同抵御粽子们的进攻，同时还要解救幸存者。当然了，这一地区地形怪异，当然不能死拘于以前的形式办事，邻国如老挝地区的幸存者，最好也一并收救一下。这里的粽子们虽然属于全天候的，好在攻击力比较差劲儿，只要躲在装甲运兵车里面，就不会有什么危险。

　　郭亚辉的三营就直接跟我们去永德大雪山了，老山这边是真正的边境，所属部队机械化成都非常高，基地的车库里面停着上百辆装甲运兵车，还有很多搞性能坦克。只可惜我们这边缺乏司机，不但坦克一辆也开不走，就是筹集三十多个装甲运兵车的司机也办不到，没办法了，只好从李建坤营救出来的幸存者里面征召司机，结果他营救出来的七八十人里面，倒是有三十个人可以开车。

　　我看了这个情况，不由得想起来一件事情，急忙把李建坤喊了过来，问道：“你会开坦克么？”李建坤尴尬的笑了笑：“不会……”我点了点头，说道：“这样吧，总部那边也极端缺少坦克手，我现在就发电报，把远在成都的傅滨洪给你喊过来，他现在是我们手里唯一的坦克教官了……”

　　李建坤一听就大喜，嘿嘿的直笑，旁边的蔡星晏不知道什么事情，愣愣的看着我们，就听李建坤傻笑道：“这可太好了，正愁没有机械化部队支援呢！你放心，老花，等老傅来了之后，我一定把他养的白白胖胖的……”

　　我听的满头黑线：“想什么呢你？丑话说前面啊，我把老傅喊来，可不是给你当副州长的，他只负责教导你们如何驾驶坦克，而且我也不能把他借给你们太久，最多五天，如果还有紧急任务，也说不定今天来了明天就又喊走了。”

　　李建坤急的一拍大腿，结果正拍在伤口上，疼的呲牙裂嘴，不过他还是说道：“哪有这样急的？三五天能教出来什么啊？再说也不光光是我们这里，对面的大青山基地里面也缺少坦克手的……”

　　死胖子在旁边撇嘴：“看看看看，着小子，果然被越南妞儿勾引的腐化堕落了，自己的事情还没搞定呢，就惦记起来老丈人那边了。”我听了之后也笑了：“你先把你自己这边搞定再说……蔡星晏的二营不全都在你这里呢么？到时候挑出来点女战士，让老傅一起教就行了。不过我可警告你啊，老傅小子是全基地的宝贝疙瘩，不许你乱给人家起外号，我要是听到你管他叫胖头鱼，回头把你屁股踢肿。”死胖子有人同意：“对，就是这个道理，老傅虽然长的比较有特点，技术也有点二流……不过咱们的特点向来就是二流货色干一流的事儿，连九哥都不是什么大官出身。”

　　李建坤嘿嘿笑着答应了，我听死胖子说起了九哥，突然想起来一件事，就把李建坤拉到一边，悄声说道：“伙计，今天这一走，日后不知道什么时候才能再见了，我有几句话要跟你说一下。”

　　李建坤看我神色严肃，就正色问道：“花哥，有什么事儿你就吩咐吧。”我点了点头，说道：“你现在的职务是文川州州长，通过这两天来的情形来看，还勉强够格，现在是多事之秋、用人之际，不管你是不是够格，情势逼到眼前，也不得不挑起来肩膀上的担子，明白么？”李建坤没太听懂：“明白……恩，什么意思？”

　　我笑了笑，说道：“现在南疆这边的情势非常奇妙，你既然已经是领导了，就要有领导的眼光。现在这边的几个领导人，我和死胖子就不说了，东奔西跑的没个着落，赖将军是我们这里唯一通晓军事大战略指挥的人才，当然也不可能让他主管云南这一小块地方，迟早是要调他回总部的。而大青山基地那边的孙宏旭，虽然很有领导才能，而且目前越南那边的局势也离不开他，可是他对于武器的研究太高深莫测了，我考虑将来孙宏旭被调回总部的希望也是非常大的……说句实在话，我和杨队长四处冒险，也很想带上孙宏旭这个武器工程师的，不管怎么说，孙宏旭不会长时间的留在越南。”我把事情分析了一遍之后，问道：“那你说，南疆这块儿，谁来主宰？”

　　李建坤听的目瞪口呆，看来是从没有想过，呐呐地说道：“这个……”

　　我拍了拍他的肩膀，笑道：“别这个那个的了，你能坚守阵地，就算只剩下一个人，也不肯当逃兵，这很好……我来问你，你原来接到的任务是什么？”李建坤斩钉截铁地说道：“守卫边疆。”我点了点头，指着对面的越南国土，笑道：“你带着人把越南的幸存者都解救出来，他们自然要敢接你的救命之恩，接下来还要靠你安排他们的饮食起居以及生命保护，一句话，你救了一个幸存者，就会少了一个敌人，你要是把越南的幸存者都解救出来，让越南人的幸存者都对你感恩戴德，那么你就可以主宰这个地区的命运了。换句话说，到了那个时候，就可以没有越南了，也就没有什么国界线警戒线的了，大家就是一家人了，懂么？”

　　李建坤目瞪口呆：“老花，你是要我……”我点了点头，他愤然说道：“这个恐怕不行的，不是我做不到，而是那些越南人抬不像话了，我们国家以前又不是没有支援过他们，无论是反法战争还是抗美援越，我们国家都付出了巨大的代价。他们倒好，吃着我们援助的大米白面，拿着我们援助的武器弹药，在我们的帮助下赶走了侵略军，然后马上就把枪口对准了我们，七九年……”

　　我赶紧一挥手，把他的话题打住了，嘿然道：“你知道这个历史最好，现在我要你去做同样的事情，我相信你有办法不犯相同的错误。”李建坤瞪大了眼睛：“你是意思是说……”我阴沉着脸，说道：“我不管你用什么办法，也不管你付出什么代价，我希望等我们打败了地下城的敌人之后，这里不再是我们的国界线，”我提高了声音：“我希望我们的世界不再有国界线！以后海岸线就是我们的国界线，征宇可以以一人之力领导泰国幸存者，你是职业军人，难道摆不平南亚么？”

　　李建坤握了一下拳头：“当然能。”我笑了，心里想着四大海国，苦笑道：“海族也要卷土重来了，我们的世界全变了。”李建坤转头看向南方：“那就是要我以后守在海边了？”

　　我点了点头：“赖将军在云南一日，你就全力辅助他完成营救幸存者的任务，一旦赖将军被调回总部，你就是福乐多的镇南王了，好好干吧。缺少人手，我们可以从广西、四川给你调集，缺少装备物资，我们可以从总部给你运送，一句话，福乐多就是你可靠的后台。”

　　李建坤满脸红光，兴奋不已，给我敬了一个标准的军礼，坚决地说道：“保证完成任务。”我想起来他前几天在我面前骂赖将军的事情，就笑道：“别激动，当官的都比较王八蛋，万一有什么事情你请求总部帮忙，总部又没有能力出手，到时候你少埋怨几句就行了。”

　　“哈哈哈……”李建坤开怀大笑，说道：“嘿嘿，老花，你还不知道我么，也就背后发发牢骚而已……你放心，你交给我的任务，我一定尽全力去完成。”

　　我点了点头，说道：“还有一个事情，我已经向总部申请，把农业部搬迁到云南来，你要尽快组织人手占据一个机场，先把各地方副食品供应的问题解决了……”李建坤满头黑线：“呵呵，这个事情你到是没有忘记……”我瞪了他一眼：“我说过的话，啥都不会忘记的，等到有一天我陪着九哥来你们这里视察的时候，要是你还窝在老山基地的山洞里，看我到时候怎么收拾你。”

　　回到指挥部，看到赖将军正给永德大雪山那边打电话呢，可是那边没人接，赖将军的脸色就很不好看，看来我们的导弹基地还是出了岔子。赖将军没心情再指点李建坤他们如何安置在老山基地，即刻就要动身。

　　辞别了李建坤之后，我们大家分乘三十余辆装甲运兵车，一路浩浩荡荡的往永德驶去。这一路可不近，从麻栗坡县转到文山州，然后途径弥勒去昆明，再南下楚雄，途径大理去保山，大约过了中午之后没多久，我们就到达了永德，极目远眺，大雪山已经赫然在目，距离不远了。

　　这一路上到也遇到了不少粽子们，好在南方的粽子们比较单薄，多数都被我们撞到沟里去了。倒是在昆明遇到了一个僵尸王，十分难缠，后来我们用火箭筒发射出去一枚小型的云爆弹，才把他吓跑了。

　　离开永德之后，我们的车队进入了茫茫原始森林之中，我们走的公路也是依着山林间的地势顺势而建，原始大森林里面树木郁郁葱葱，高不可及，枝桠繁密，绝大多数时间里，我们的车队都是在树荫下行进，很多地方公路两侧的树木枝桠重迭，把整个路面都包裹住了。路面上也是绿草丛生，不过都被人仔细的修剪过，草叶只有不足十厘米高，远远看去根本不是一条公路，而是一条草场带。要是从空中往下看的话，很难发现这是一条公路。实际上要不是有赖将军在前面引路，单单给我们一个地址的话，恐怕我们都不一定能找到这里。

　　死胖子一边开车一边叹息道：“真厉害啊，我还以为天台山那边的010241基地就伪装的很了不起了呢，看看这里才知道啥叫山外有山，你看看这周围的纯天然伪装物，弄的多不可思议啊……”正说着呢，一个白呼呼毛茸茸的东西在我们的眼前一晃而过，从左边的大树上一下子飞到了右边去了。


第一百四十七章 白影子

　　“啊！”死胖子惊叫一声，骇然道：“你看到没有？那是什么东西？”我回头看见武书源就要翻开头上的盖子往外钻，正要阻止他，旁边的曹谊敬已经一把将他拉住了，说道：“别大意，可能有危险。”曹谊敬说啥准啥，他说有危险那就一定有危险，武书源二话不说，就坐了下去。我点了点头，说道：“好了，大家都别冲动，先赶到基地再说。”

　　这边车子上安静了下来，我们后面的装甲车上却传出来一声惊叫，我刚刚觉得有些不好，曹谊敬已经呼的一下顶开了头上的盖子，他手里的冲锋枪就响了起来。既然他都冒头了，别人自然不甘落后，纷纷举枪射击。

　　对讲机里面传来赖将军气急败坏的询问声音，很快，我们后面的装甲车就有了回答，我们这辆车子里面坐的十一个人都是老部下，没有一个人能听得懂越南话，只好和死胖子两个大眼瞪小眼，就听赖将军很急促的发布了几句命令，外面的枪声一下子小了很多，就剩下我们这辆装甲车上的人还在射击。

　　赖将军在对讲机里面说道：“好了，老花，叫你的人都退回到装甲车里面，有装甲车的保护，我们暂时应该没有危险。”死胖子接过对讲机问了一句：“刚刚出了什么事情？”赖将军叹了口气，说道：“有人看到一个白影子从车队上方飘过，一个女战士就打开头盖探头观看，结果被什么东西抓了一把，受了重伤，我现在过去看看情况怎么样，你们先不要动。”

　　不一会儿，我们就看到赖将军从前面跑了过来，四五名战士紧跟在他身后护驾。赖将军一直跑到我们后面那辆装甲车上看了看，不过他很快就跑了回来，路过我们的车子的身后，对我做了个无奈的手势，叫我们继续前进。

　　我回头看曹谊敬，那家伙哭丧着脸：“被袭击的女战士恐怕是救不活了。”这话一说出来，大家的脸上就都不怎么好看，出师未捷身先死，这一次大雪山导弹基地之行，可真是不顺利的很了。大家通过了望口细细的查看四周，一点动静都没有，仿佛什么也没有发生一般。

　　不过这个时候我们可说什么也不敢把脑袋再探出去了，很快，前面的车子就动了起来，死胖子连忙开车跟了上去，对讲机里面传来赖将军的声音：“被袭击的女队员被抓断了脖子……看来这里出现的怪物十分的凶猛，大家千万要小心了，没有命令，谁也不要贸然冒头。”

　　死胖子不高兴了：“难道就这样像乌龟一样猫在壳子里？”赖将军哼了一声：“再坚持一下，我们马上就要到达导弹基地了，先赶到地方再说。”

　　于是大家都坐好了，纷纷伏在了望口边上四处张望。我问曹谊敬：“你最先冒出头去的，你看到了什么？”曹谊敬微微摇了一下头：“我也没看清楚，只看到一个白色的影子，一闪就没入森林之中去了。”汗颜地说道：“可惜我的枪法练的不到家，没能把它打下来。”我听了，不置可否，曹谊敬是在役特种兵，枪法就不可能不好，连他都没有打中那个白色的东西……。

　　大约又行驶了不到一个小时，我们的车队最终来到了永德大雪山脚下，这里山势徒起，正是开山凿洞的好地方。不过让我们没有想到的是这洞口附近巨树重生，甚至还有一株望天树，下面是密密麻麻的巨大榕树群，形成了一个数十米长、近十米宽的“树洞”，而导弹基地的洞口，就在树洞的里面。

　　这样的布局十分的巧妙，真不知道当年的施工者是如何相中这块风水宝地的。

　　“老花，”对讲机里面又传来了赖将军的声音：“我们已经到达基地门口了，你带着你们车的人过来，陪我一起去开门，我担心这条‘树洞’里面会有玄虚。”

　　我们大家全副武装，慢慢的走下装甲车，每辆装甲车上都有一名机关炮炮手，可以支援我们，虽然如此，我们还是心理没底，毕竟那些娘子军们没经过多少实战，枪法到底怎么样还真他奶奶的不好说。

　　我们来到赖将军的车前，赖将军才下了车子，小心翼翼的看了一圈，才说道：“很不对劲儿啊……”他指了指不远处的荒草丛，说道：“我离开的时候，还在这里干掉了一名粽子，现在怎么没有踪影了？”

　　剑天寒小心翼翼的凑了过去，翻看一番，回头对我们说道：“尸体被人拖走了。”捏起来一根东西，拿回来给我看：“老花，你看，这里有一根白毛。”我们大家凑过去一看，那根白毛大约有二十厘米还多，洁白光润。

　　我沉声问道：“老赖，你们这里有没有什么东西长这种白色的长毛？”赖将军愣愣的看着我：“你的意思是说，这里出现了魔化动物？”我点了点头：“虽然还不能肯定，不过可能性很大。”

　　赖将军就摇头道：“这一地区的野生动物十分多，几乎是难以计数，虽然很多动物身上都可能生长白色的毛发，可是你看看这跟毛发，比一巴掌还长，晶莹剔透，绝对是上品。如果真有动物长这么长的毛发，那他早就被养殖业者利用起来了，前些年我给我老婆买的貂皮大衣，质量还没这个好呢，就花了我将近一年的工资。”我也懒得问他少将的年薪是多少了，不过他既然这么识货，想必这个白毛的主人是一种十分罕见的物种了。

　　不过魔化生物一般都有超强的抗击打能力，我怀疑不是曹谊敬的枪法不好，而是那个袭击娘子军战士的白影子根本不怕冲锋枪子弹。有可能是明明打中了，却伤害不了那鬼东西。吕海宝他们想来已经跟这些白影子过过招了，这个白影子不可能不知道枪炮的厉害，它依然敢直接袭击我们的车队，恐怕不是班门弄斧那么简单吧？真要是那样的话，那我们可就危险了，我连忙把这个猜测告诉了赖将军。

　　赖将军听了，脸色一变，急忙用越语和汉语向车队之中的人发出严重的警告，我们这边的几个人也赶紧提高警惕，紧张的查看四周。

　　“基地大门是最高级的密码锁，想打开十分的费劲，最好是有人从里面帮忙。”我苦笑道：“我用对讲机联系过了，里面没有人回答，我担心吕海宝他们……”死胖子端着机枪，怒道：“别胡说八道，一时间联系不上而已，有什么好担心的？”

　　赖将军从口袋里拿出一张卡片，说道：“这个就是钥匙了，跟我来。”我和死胖子一边一个，把赖将军夹在中间，剑天寒、武书源、孙琪、曹谊敬、老车还有另外三名兄弟都跟在我们身后，棕熊猫寸步不离的跟在我屁股后面，手里抓着一根竹子，一边走一边吃着竹竿上面的竹子叶，咬的嘎巴嘎巴直响，似乎滋味无穷。区翔的枪法最好，所以被我们留在了车上，负责看管机关炮，我们可不敢把性命托付给那群认识枪没几天的娘子军们。

　　那条树洞两侧的树木长的十分密实，加上榕树天生就有很多从枝桠上垂到地面的须根，简直是一点也看不到树后面的东西。死胖子就骂道：“这些树是挡敌人呢还是挡自己呢？门口种了这么多数，外面过一辆大火车恐怕里面的人都看不见。”

　　赖将军一边注意着两侧的情况，一边回答道：“这里的设备十分先进，你别看这里的视线不怎么好，其实在周围安置了很多视频头，五百米方圆之内，没有任何死角，日夜都有专人把守监视，不可能被人偷偷摸摸的接近我们的基地门口。外围森林之中有我们的人扮成护林员的样子隐蔽巡逻，对误闯入山的老乡们及时劝阻，所以这个基地只从建成以来，还没有一个外人来过呢。”

　　话音刚落，一条白色的影子迅捷无伦的从旁边的树上向我飘来，一只锋利的手爪飞快的向我的脖子抓来，它的速度是那样的快，我想躲都来不及了，下意识的一眨眼，就听“啪”的一声，却是我身后的棕熊猫上去给了白影子一巴掌。

　　这一巴掌大的十分沉重，一下子就把白影子拍到了地上，那家伙视乎十分的吃惊，一骨碌就爬了起来，我们看到它长的体型与普通人差不多，只不过浑身上下包裹着白色的毛发，十分浓密，根本看不清楚鼻子眼睛。

　　队友们大呼小叫的就开枪了，密集的子弹狂射而出，把那家伙打的浑身直蹦，它嘶吼一声，张牙舞爪的就要向我们扑过来，可是我们这边的火力太猛了，尤其是死胖子的轻机枪，火舌窜出去有一尺多长，那个白影子没办法，踉踉跄跄的钻进旁边的密林之中，很快就消失不见了。

　　我们大家抢了过去，却不敢追击，我们打了它那么多枪，居然没能将它打死，这家伙的皮肉可真他妈的够结实的了。只可惜我们和那白影子混战在一起，我们身后的装甲车不敢贸然开枪，怕误伤我们，没有给我们提供火力支援。

　　低头一看，满地都是冲锋枪的弹头，显然是击中了白影子之后，又从它身上跌落的。我们的脸色一个比一个难看，我们打不死白影子，那么它就已经立于不败之地了。它不败的话，我们可就危险的很了。

　　我蹲下去，看着那些散乱的弹头，半晌无语，过了一会儿，我突然注意到有两粒子弹的弹头上，似乎沾染着血迹，拿起来一看，却只是每粒子弹上滴了一滴鲜血而已。我把那两粒子弹拿给大家看，说道：“我估计我们还是打伤了那个鬼东西。”

　　赖将军也同意：“恩，我们的火力这样猛恶，就算那鬼东西的皮肉再结实，五脏六腑总不至于也是刀枪不入，就算是硬撞，也早该把它撞成内伤了。要不然的话，它干什么要逃走呢？”

　　死胖子摸了一把鼻子，骂道：“那到底是他妈的什么破玩儿意？”我也不知道，只好说道：“不像是魔化动物，也不太像新品种的粽子，我怀疑是变种人。”正说着呢，耳畔见似乎听到一种奇特的破空之声，还没等我们明白怎么回事呢，站在我身后的一名兄弟“啊……”的惨叫了一声，倒地身亡，脑壳上还嵌着一枚拳头大小的石头，头骨都深深的塌陷了进去。

　　我只看了一眼，就惊叫道：“不好，那鬼东西扔石头袭击我们。”话音未落，“碰碰碰！”的几声，留在装甲车上的区翔开火了。他使用的车载机关炮，破膛音格外大，片刻之后，我们右侧的丛林之中，响起了一声惨叫，似乎打中了那个白影子。估计这一下那个白影子是真受伤了，刚刚我们打了它那么多枪，它都没有哼一声，现在叫的这样凄惨，一定是吃了苦头。

　　那个惨叫声渐行渐远，看来那鬼东西是暂时的被我们打跑了。

　　一惊一乍的来到洞口附近，赖将军走过去，验过了指纹、瞳孔，并且输入了三个不同的密码之后，导弹基地的大门终于无声的打开了。我们见那道铁门最少也有半米厚，不由得相互咋舌，赖将军似乎明白了我们的想法，正色道：“特种钢材特制，一次成型，即使是最先进的贫铀穿甲弹，也打不穿它。”

　　洞门打开之后，里面露出来一条十分宽敞的通道，这条通道四周都镶嵌着不锈钢模板，一阵微风佛来，纤尘不染。

　　死胖子瞪大了他的小眼睛：“乖乖，这要耗费多大人力物力啊……”赖将军就冷笑道：“这里就是国之重器的储存地，还会在乎什么人力物力么？一百多年以前，我们要是有了这个东西，还用看西方人一个多世纪的脸色么？”死胖子这才点了点头：“说的对，别说特种钢了，只要能保住国家安全，就算都用真金白银，也不为过。”赖将军听了，长叹一声：“现在真金白银也没用了。”

　　赖将军的心情似乎很落寞，他不是没有守住这个基地，相反，是这个基地里面的东西，对于病毒大入侵毫无用处，英雄无用武之地，眼看着家国败落，他是一个将军，怎么能不伤心。

　　赖将军拿出对讲机来，对里面说了几句越南语，又用汉语说道：“全体注意，立刻整队入基地。”于是后面的车队浩浩荡荡的开了进来，赖将军才动手把门关上了。即便是在基地里面，我们也不敢大意，于是纷纷爬回装甲车里。

　　洞口的最外围是安检系统，旁边墙体上装备了自动机枪。

　　我们开着装甲车沿着通道往里走，每隔一段路程就会看到一间满是显示屏的监察室出现在洞壁上，那里面现在空无一人，显得十分宁静。

　　我们脚下的甬路似乎无穷无尽，一口气走出去有三公里远，才来到第一间洞室，这个洞室十分的宽敞，里面摆满了很多车辆，看起来是一间地下车库。

　　到了这里之后，就不能再坐车了，数百人陆陆续续的走下车来，赖将军继续用对讲机和刘若冰吕海宝联系，依然得不到回音。

　　赖将军指了指车库旁边的一个通道：“那里是通往基地实验室的……”死胖子一听是实验室，就想过去看看，赖将军叹了口气：“现在里面都是尸体了。我和刘若冰护士长被困在这里半个多月，我们两个亲手杀了基地里面的所有粽子们，嘿嘿，可怜我一开始还舍不得下手，哪知道那群疯子扑上来就咬，差点就把刘若冰咬死了。”赖将军神色黯然：“我亲自把他们的尸体都搬到了实验室那边，封存了实验室的门……”

　　我叹了口气，心想赖将军开枪杀那些人的时候，心理面一定非常难过，朝夕相对的战友，一夜之间就反目成仇，换了谁，也无法接受吧。

　　“老花，杨队长，赖将军，你们快点过来看……这是不是小丁？”武书源突然一指远处，那边的地面上，蜷缩着一个人的尸体。我们大家跑过去一看，依稀记得这个人好像就是福乐多总部的成员之一。赖将军小心翼翼的翻看尸体，最后站了起来，说道：“伤处与那个女战士一般无二，也是被抓断了脖子。”他阴沉着脸：“看来这个基地里面也有那种鬼东西。”

　　我愕然问道：“不是吧，老赖，你们这里可是地下全封闭导弹基地，不可能令有出口与外界相连吧？”010241基地的通风口都被设计成细小钢管捆扎结构，这里是导弹基地，存有核弹头的地方，怎么可能不注意哪些细小的末节？

　　赖将军只想了一下，就失声道：“哎呀，不好，莫非导弹发射机井口那边被打开了？”我听了，忍不住一拍脑袋，心想把这个茬儿口给忘记了，这里是地下导弹基地，除了大门以及通风口之外，机井发射口也是必不可少的啊。

　　“这里还有血迹。”死胖子指着旁边的一个地方：“应该还有一个人在这里受了伤，你们看地下的血迹……这个人被人抬走了。”我们大家围过去一看，果然看到地面上有一大滩血迹，还有几个模糊的血足印，那一行血红的足印远比正常人要大，绝不可能是人类的足迹。

　　赖将军只看了一眼，就变色道：“果然是机井那边出事了。”


第一百四十八章 洲际导弹

　　血色足迹并没有延续太远，就消失不见了，我们大家跟在赖将军身后一路狂奔，赖将军一边跑一边喊道：“血迹还没干，应该不会太久。”他也不知道在这个地方呆了多少年了，我估计闭着眼睛他都走不丢。

　　我们途径了三四个大型的导弹控制室，地上的血迹时断时续，赖将军片刻也不肯耽搁，一直把我们领到左通道那边的潜射机井附近，放眼一望，这条通道的两边隔不多远就有一个小门，竟然是导弹机井群式结构。

　　说是小门，可是哪个门都不小，最高的小门几乎有两三层楼高，看来这些门不但是做日常维护用的，恐怕也是导弹的装填口。再看看地面上，果然也都是些纵横交错的铁轨，看来就是运输导弹用的了。令我们感到惊异的是，这附近的地面上还有很多冲锋枪子弹的弹头，看样子曾经发生过激烈的冲突。

　　赖将军眼睛一亮：“看来刘若冰、吕海宝他们还没有全军覆没。你们看这些弹头，明显是从远处打过来的，而他们的目标，却在这个地方不见了。”既然还在战斗，那么就表示起码还有人活下来了，我们本来沉到底的心情，又升腾起来一丝希望。

　　我们扑过去挨个检查，果然见到有一座大型机井边上一扇横拉试金属门微微的虚掩着，门框上还擦着一丝血迹。

　　赖将军推门就要冲进去，被我们大家一起拉住了，曹谊敬从门缝里边塞进去一块小小的镜片，看了一圈，确认没有危险之后，才把门打开了。

　　机井里面并不是十分的宽敞，我和死胖子、赖将军三个人挤进去，都有点挤了，抬头往上看，蓝蓝的天空赫然在目。赖将军就奇道：“怎么回事？这里原本是装备了导弹的啊，我临走的时候，已经把所有机井的电脑程序都调到一级待命状态，这里，这里怎么会是空的？”

　　我和死胖子互望了一眼，我就说道：“那就只有一种可能了，这里的导弹被人发射出去了，至于是谁干的，就不用猜了，反正不是刘若冰，就是吕海宝和他带来的人，你走了之后，这里就只有他们几个了。”

　　死胖子叹道：“是了，肯定是他们不小心触碰了开关，把导弹打出去了……”赖将军摇了摇头：“那是不可能的，咱们现在的导弹管理非常严格，没有方位坐标导弹是不会发射出去的。就算刘若冰他们胡乱的输入坐标，那么没有启动密码，也还是白搭，根本摆弄不了这个东西的。而这些导弹的发射密码，现在就只有我自己知道了。”他突然又想起来一件事情：“哎呀，不好，这枚导弹射到哪里去了？”

　　我和死胖子都有点发蒙，只好安慰他道：“好啦，反正也射出去了，又追不回来了，还是不要管了。”赖将军登时就暴跳了：“这可他妈的是洲际导弹啊，能直接打到美国去的！”死胖子吓了一跳：“这里原来装着一枚洲际核导弹？”

　　我一进这个导弹机井，就觉得这里大的有些离谱，这时候听赖将军一证实，立刻也是吃了一惊，九哥千叮咛万嘱咐，叫我们不要动用核弹头，现在倒好……幸好赖将军马上说道：“不是，只是常规弹头而已，不过威力经过多次改造，直接命中的话，干沉一艘航母都没问题的……”

　　我只好说道：“现在说什么也晚了，还是先寻找一下吕海宝他们吧。”

　　赖将军叹了口气：“这个机井上面，是有伪装体封闭洞口的，只有在发射前，才会被打开。显然刘若冰他们发射完了导弹之后，没有想到要关闭机井封口，才被什么东西给发现了这里，偷偷的潜入了基地内部……”看了看我和死胖子，继续说道：“可是这怎么可能呢？这个机井的出口位于一处断崖的衍生部位，除了飞鸟，根本不可能有生物到达那里。”

　　这个机井里面没有装备导弹，空空荡荡的，我抬头看了看四周，都是特种不锈钢组合的墙壁，我望着墙壁上很明显的一处血痕，说道：“那个怪物连这个机井都能爬出去，还背了个人，那么上面所谓的断崖就根本不可能难住它。”

　　死胖子就说道：“既然吕海宝他们没有全军覆没，咱们就得赶紧动手去营救。”我万分不解地问道：“可是我们的幸存者在哪里？如果说那个雪怪从这里逃走了的话，那么追在它后面的幸存者在哪里？”四周的墙壁光溜溜的，就算雪怪有特殊的本事，可以从这里爬出去……这点倒不足为奇，毕竟既然是雪怪，那么就免不了要生活在冰天雪地之中，大雪山虽然名叫雪山，山上却都是些万年不化的亘古坚冰，雪怪习惯了那里的生活，说不定就可以在滑不留足的冰面上健步如飞……问题是吕海宝他们肯定没有这个能力，那么他们又去了哪里？

　　我们三个互望了一眼，死胖子向上一指：“别猜了，爬上去看一看就知道了。”我们钻出了机井，我回头招呼道：“翔子，爬上去看看什么情况。”区翔答应了一声，钻进了机井之中，从腰间取下飞爪，甩了两圈，奋力投掷了出去，卡郎一下挂在了机井口上，这个家伙立刻手足并用，一路爬了上去。

　　区翔很快就爬到了机井口附近，手搭井壁探头往外张望了一下，回头对我们说道：“这外面是个断崖，什么也没有……等等……”话没说完呢，这家伙翻身从机井里面翻了出去，吓得我赶紧喊了一句：“小心点儿！”

　　片刻之后，区翔的脑袋又冒出来了，急急忙忙地说道：“断崖上面垂下来了一条藤蔓，我在藤蔓上又发现了一根白色毛发。”他抬头看了看：“这里地形险要，上不来太多的人。”

　　我就回头对赖将军说道：“老赖，你留下来坐镇指挥，娘子军们做后备接应，我和死胖子带小分队上去看看。”赖将军也想去救人，不过终究勉强不过我和死胖子，三人团举手表决掉了赖将军，他只好同意留下来待命。

　　于是我、死胖子、剑天寒、孙琪、武书源、曹谊敬六个人先后沿着绳索爬了上去，老车并不算是职业打手，悬崖峭壁上也没有车给他开，我们就把他留下了。

　　赖将军说的没错，着上面的确是一处断崖，而机井出口，就位于断崖中间一块突出的平台上，我们几个站在这里，简直是上不着天下不着地，虽然脚边的悬崖不算很深，不过一眼看下去也有点头晕目眩。

　　我不敢多看脚下，急忙抬头，果然见到头上的峭壁上有一根粗大的藤蔓垂了下来，我低声说了一句：“翔子，你上，大家掩护。”大家就都把枪举了起来，眼看着区翔一点一点的爬了上去，他在上面没有说话，而是冲我们一招手，看样子他是发现了什么，不敢再说话，怕被对方听到。

　　我们大家交换了一个眼神，这种事我们在一起磨练的久了，自然知道顺序，一般来说，我的战斗力最差，所以这样的情况下，一般我只能垫底儿。我一甩头，曹谊敬跟着就开始往上爬，然后是剑天寒，然后是武书源，等到死胖子和孙琪也爬上去之后，我愕然发现我前面还有一个人。

　　我在那人的肩膀上拍了一下，那人立刻回过头来，用一根指头放在嘴边，“嘘”了一下，扭头继续往上爬。我一看居然是郭亚辉，登时气不打一处来，心想你什么时候爬上来的？我让你上来了么？伸出手去，就想扯着腿把她拉下来，结果一抬头，正看见悬崖上面伸出一只肥手，叫我们不要动。

　　我们和越南娘子军之间，虽然言语不通，不过手势还是大家都懂的。死胖子的手势郭亚辉自然也看到了，立刻就跟我一起，不敢再动一下了。

　　时间慢慢的流逝着，很快就过去了有两三分钟，我在下面，站在机井口上，还不觉得有什么辛苦，可是郭亚辉此时正吊在两三米之上的半空中呢，纵然是手足并用，勉强稳住了身子，可是时间一长立刻就受不住了，我看到她小脸通红，很快就浑身发起抖来，我叉着腰站在下面，心里感觉这个美啊，让你个小丫头片子不听话，不让你来你偏来，现在好了吧，吃苦头了吧，哼，真是活该。

　　又过了两三分钟，郭亚辉抖的更利害了，我在下面看到她腮帮子都绷起来了，看来是连吃奶的力气都使出来了，可是哪根藤蔓滑不留手，要想全身不动的吊在上面何其艰难，眼看着她就一点一点的开始往下滑了。

　　悬崖顶上的人显然发觉了下面的情况，死胖子在悬崖上面探出半个脑袋，呲牙裂嘴的说了一句什么，不过他却一点声音也没说出来，只是动了动嘴型而已。我自然是看明白了，死胖子叫我们俩安静一点儿。

　　我肯定是能安静的，可是郭亚辉就明显不行了，我看她实在是坚持不住了，只好翻了翻白眼，向前跨了一步，郭亚辉的双脚也正好垂到了我的肩膀上。她在上面呼出了一口气，探头向我眨了眨眼睛，表示感谢。我在下面一抬头……算了，我啥也没看见，急忙又把头低了下去。

　　又过了有十分钟之久，我等的可真不耐烦了，最关键的是我的腿也抖了起来，伸手把郭亚辉的衣服襟扯到一边，正好看到死胖子向我们打了个手势，叫我们快点上去。郭亚辉休息了好半天，自然是手脚麻利，我在下面站的腰酸背痛，等我也爬到悬崖顶上的时候，半身衣服都被汗打透了。

　　悬崖之上就是几块巨石，区翔和死胖子他们都躲在巨石之后，用望远镜向远处张望，我凑过去一看，好家伙，我还以为我们已经到了山顶呢，结果却见到前面巨石嶙峋白云缭绕，原来我们只不过是在永德大雪山的上脚下而已，粗粗的一估量，要到达山顶，起码也要有三十多公里远。

　　我悄悄地问道：“怎么了？什么情况？”郭亚辉紧紧的跟在我身边，也是一脸关切的看着死胖子，我就动手先把她的一边小脸儿扭成麻花状，然后把她推到一边：“看什么看？你懂汉语么？死胖子骂你你都听不出来。”

　　死胖子就干咳一声，悄声说道：“你看前面，分明有只小分队刚刚从这个地方爬出去了，看来吕海宝他们不但没有全军覆没，而且还一路把雪怪给打跑了，不过他们可能是另有隐情，否则不会一路追了过去。”

　　我们大家听了都很振奋，我就问道：“那刚刚又是怎么回事？为什么不让我们动？”死胖子就说道：“刚刚我们又见到那个浑身白毛的家伙了，它不知道从哪里抓来了一个粽子，正动手往山上抗呢。”我皱了皱眉头：“吕海宝他们不是去追击敌人去了么，怎么又看见雪怪了？它抓粽子干什么？男粽子还是女粽子？”死胖子就瞪了我一眼：“男粽子女粽子还不是一个样？身上的肉都死的差不多了，难道还能当老婆用啊。”

　　我心中一动，说道：“这个……既然不是当老婆用，那么就只能是当食物了。你说吕海宝他们，会不会被那家伙抓去当干粮储备了？”死胖子听的毛骨悚然：“你别胡说啊……”我瞪了他一眼：“这是好事，活人的肉才香，那只雪怪聪明的很，不可能不知道这个道理，说不定为了食物保鲜，它就没有把吕海宝他们都杀死。”死胖子就哼了一声：“我们用望远镜看过了，那只雪怪一直爬到雪山上面去了，那地方常年冰封，死人活人都一样，放不上半天就都冻成冰棍儿了。”

　　我打了个寒战，对吕海宝他们的安危愈加牵挂起来，急忙拿出对讲机，说道：“老赖，我们已经大致发现了雪怪的逃跑路线，应该是雪山主峰附近。我们马上就动手去追，你先派人扔出来几件衣服穿，越快越好。”爬雪山最是危险不过，光穿着一层单衣是肯定不行的，爬不到地方就被冻僵了。

　　我的话音刚落，就听赖将军在对讲机里面说道：“扔上去了。”啊？怎么这样快？低头一看，机井里面正一件一件的往外扔衣服呢，花花绿绿的，什么颜色都有……暴汗，全是娘子军们穿在身上的衣服，怪不得这样快。

　　现在情况紧急，我们也顾不得挑三拣四了，女人的衣服就女人的衣服，只要能御寒就行，反正大雪山上也没人看我们。当下曹谊敬就爬了下去，把那些衣服抱了上来。我赶紧一把将里面唯一的军装抓到了手里，动手穿在身上，心想多亏赖将军也把衣服贡献出来了，不然老花就要真的变成老花了。

　　只可惜衣服有了，裤子却没有，只好胡乱抓了几件裤子穿上了，低头一看，真是说不出的别扭。再抬头的时候，我们的小分队已经快成了模特队，除了郭亚辉之外，大家的打扮都是花枝招展，真是要多奇怪就有多奇怪。

　　别管多奇怪，死胖子迈步就开始往山上走了，前面有很明显的痕迹，是吕海宝他们留下来的。大家也就跟着他，鱼贯而入，一头钻进原始森林之中，我看了看表，已经下午两点多了。

　　刚开始一段路都是在原始森林之中度过的，非常难走，一路陡坡，大约一小时之后，我们就穿过了那片雨林区，回头看了看，我们才走出去了五公里多一点。雨林之中闷热难当，蚊虫飞舞，搞的我们满头大汗。

　　还好这里地势起伏很大，雨林区很快就被我们穿过了。接下去就是一段山林区，也是原始森林，不过树木稀疏了很多，地面上夜多是那种一巴掌高的绿草，踩在上面软绵绵的。不过走了不多远，好路就没有了，摆在我们面前的是一条峭壁，陡极了，几乎是九十度的垂直，只有一尺多宽的一道天然石梯，旁边就是悬崖，虽然不很深，但也够吓人的。很小心地过了这个石梯。上面的路虽然还是陡，但并不陡得那么厉害了，抬眼望去，雪白的山头依然只是一个模模糊糊的影子。

　　一路向上又爬了两个多小时，这样陡峭的地方急行军真不是什么好玩儿的事情，我们大家都累的不行，最后反而是郭亚辉跑到前面去了。我们这些爷们儿相对汗颜，本想停下来休息一下，也不好意思开口了，继续咬牙前进。

　　大约四点半多的时候，我们已经走出了原始森林区，再往山上看的时候，已经没有多少高大的树木了，尽是些低矮的灌木丛。拿出对讲机来，和赖将军沟通了一下，赖将军在对讲机里面说道：“尽可能的把幸存者解救下来，然后通报方位，我用导弹给你们护航。”我们几个听了之后心中一震，这才感觉心里多少有了点底儿。

　　赖将军的话音刚落对讲机里面突然传来了另外一个声音：“是老花么？我是吕海宝……你们在哪里？”他的声音很小，也不知道是信号不好，还是他不敢大声说话。死胖子关心则乱，一把抢过对讲机，小声问道：“你在哪里？情况怎么样？”

　　吕海宝在那边悄声说道：“我和刘若冰护士长就跟在雪怪后面呢，我们已经发现了雪怪们的老窝。”


第一百四十九章 高山仰止

　　死胖子急了：“你们的人怎么样？”吕海宝叹了口气，说道：“有一名兄弟被雪怪抓跑了，我们带着人就追上来了。他妈的，这地方可真够冷的，我们都能看到积雪了，雪怪的老窝就在积雪区域。”我们大家听了之后，长出一口气，还好他们只损失了一个人，也算是不幸之中的万幸了。

　　我突然想起一个问题来，赶紧说道：“不好！吕海宝，你们马上找地方隐蔽……你们的身后，还有一只雪怪！”一只雪怪袭击了基地，抓走了一个兄弟，吕海宝他们去追雪怪，而我们远在他身后十余华里的地方，死胖子他们却看到一只雪怪抓着一个粽子往回赶……看来雪怪根本就不止一只，弄不好可能是一大群。

　　吕海宝他们可能也反应了过来了，说道：“草了，看来这地方起码有一窝雪怪啊……”还没说完呢，突然来了一句：“隐蔽，来了……”对讲机就此没有声音了。吕海宝这最后一句话显然不是对我们说的，而是对他的队友说的，看来他们已经发现跟在身后的雪怪了。

　　我们都很担心吕海宝他们的安危，不敢再对着对讲机说话，暗暗祈祷他们不要被雪怪发现，哪知道还没有祷告完毕呢，我们头上的半山腰那边，突然就响了一枪，紧接着密集的枪声一下子就炸响了，晕啊，看来雪怪不但发现了吕海宝他们，双方甚至还打了起来。

　　身后不远的地方似乎有什么声音，大家立刻紧张的把枪口转了过去，仔细一看，却是棕熊猫追了上来，汗，真不知道这家伙是怎么爬上导弹机井井壁的，估计是赖将军他们帮的忙吧。

　　棕熊猫的到来多少让我们大家胆气略壮，不过我们看了一眼眼前的灌木丛，都累的有点想哭，死胖子头上早就见汗了，不过他丝毫不以为意，扛着轻机枪就往山上跑。区翔紧跟其后，也是累的呼哧带喘的，他扛着大狙，比我们的冲锋枪都重。爬过山的朋友都知道，地势越高温度反而越低，我们跑的满头大汗，反而没觉得温度有啥变化。

　　这一口气跑了也不知道有多远，速度可是越来越慢，到后来基本就是在走了，说什么也跑不动了，就算马上就躺下去睡觉，估计半夜里都得尿床。

　　还好半山腰那边的枪声一直没有停止，时断时续，偶尔还会传来一两声手雷爆炸的声音，看来吕海宝他们和雪怪还在僵持。

　　终于，死胖子也坚持不住了，一屁股坐在了岩石上，连喘了好几口气：“去……去他妈的……老子，老子跑，跑不动了……咳咳……”他的话还没有说完呢，我们大家稀里哗啦，摔倒了一地，我们这些兄弟好歹的还找了个地方坐下，郭亚辉却直接累倒了，躺在地上呼呼直喘，把小小的胸脯撑的鼓鼓的，我们五六个大男人难得的视线一致，谁也没有看错地方。

　　可是没过多久，我们就骇然的看到一条蛇不知道从哪里冒出来的，弯弯曲曲的爬上了她的胸膛。我们大家都吓得变了脸色，尤其是我，中国十大一口致命的毒蛇里面，除了蝮蛇以外，其他九种毒蛇都在南方，这种高山之巅还能生存的蛇类，周围的环境如此恶劣，岂能没有剧毒？

　　可是我们大家都不懂越南话，又不敢惊动那条蛇，偏偏那条蛇还不知道进退，赖在郭亚辉的胸脯上不肯走，弯来弯去的吓死个人。大家不知道怎么办才好，纷纷把目光挪到了我的脸上，我翻了翻白眼，一指曹谊敬，意思是你上！好歹的曹谊敬也是现役特种兵，身手肯定在我们之中是最好的。那一刻我可真有点想念我们的大粽子了，没事去什么埃及，留在这里多好，他又没有筋血皮肉，再毒的蛇对他也没用。

　　曹谊敬的脸色也有点发绿，我举起我的左手，给他看了看我的白玉戒指，没想到那家伙也举起了他的左手，给我看了看他光秃秃的手指，看来他是不敢去，想让我亲自动手去抓那条蛇……。

　　我晕啊，扭头去看大家，大家都向我投来鼓励的目光……你们大爷的！我怎么会有你们这群贪生怕死的家伙当下属？叹了口气，蹑手蹑脚的凑到了郭亚辉的身边，豁出去被蛇咬一口，双手虚抓，就要去逮那条蛇。

　　我当时的模样就像一个标准的老流氓去劫色，不但身体动作惟妙惟肖，就连脸上的表情都有几分类似，这样的情景自然引起了郭亚辉的注意，她立起眉毛来，狠狠的瞪了我一眼，我不敢说话，虚抓的两手之中，腾出一根指头点了一点，郭亚辉顺着我的手势向自己的胸口一看，脸上的神色顿时也是一变。

　　就在那一刻，那条该死的蛇也发觉了不对，小小的脑袋飞快的转向，对准了郭亚辉的脑袋，我一看机会难得，一下子就扑了过去，满以为这一下十拿九稳，哪知道关键时刻郭亚辉突然出手，抓着蛇尾巴就将那条蛇远远的丢了出去，我哪会料到还有这个变故？两只手都按了下去，一把按空，抓在了她的胸口上。

　　我紧张的不行，也累的不行，一看她没有危险了，整个人也瘫软了，收回双手之后，直接躺在了她身边，动手把她的胳膊从我的脑袋下面抽出来，扔到一边，呼哧呼哧的喘气。郭亚辉一来知道我是好意，二来也不懂汉语，所以对我比较客气，虽然她结结巴巴情绪激动的说了好多话，不过我认为那都是她感谢我对她的救命之恩所说的客气话。咳咳，那啥，我这个人学雷锋做好事从来不肯留姓名的，所以对她那些连绵不绝的客气话都当做没听见，以示我的高风亮节。

　　半山腰上的枪声还在响，只不过已经不那么密集了。我这边好容易喘匀了一口气，那边死胖子又带队出征了，我没办法，只好翻身爬了起来，看了看还赖在地上不肯动的郭亚辉，就好心的伸出一只手，打算把她拉起来，没想到却被她一巴掌打到了一边，气呼呼的自己站了起来，一声不吭的跟着死胖子就走。

　　我就在后面埋怨死胖子：“你看看你，这么着急干什么，人家小郭还没休息够呢……”死胖子不搭理我，继续快步往大雪山上面赶。

　　我们一行人又是一阵急行军，也不知道爬了多久，前面的视野一下子开阔起来，却是因为海拔太高，灌木丛也没有了，再往前的山体表面只有一层高矮不齐的荒草，巍峨苍劲的大雪山已经赫然在望。

　　死胖子再次挥手，要我们暂停，这个地方已经一点热意都没有了，扑面而来的是那种刺骨的寒风，很快大家的身上就都泛起了鸡皮疙瘩。大家一边喘气一边抬头往上看，沿着枪声出来的方向，终于看到了吕海宝他们的藏身地。

　　严格说来，吕海宝他们的隐蔽地点也还没有到达真正的大雪山主峰上，不过他们已经抵达了覆雪层，也就是主峰的亘古坚冰之下，那些时断时续的零星冰块区域。当然了，说是零星冰块区域，可是那些冰块可一点也不小，大的差不多有一平方公里还多，小的也足有几间房子那么大。好在这个地方地势比较平坦，视野也比较开阔。

　　此时此刻吕海宝他们就隐藏在两块大冰块之间的夹缝里面，在他们四周，好多白点在纵横跳跃……好家伙，居然被上百只雪怪给包围了！不过那些雪怪似乎十分忌惮吕海宝他们手里的枪支，不敢过分逼近，他们纷纷用细碎的冰块当做武器，甩出去袭击吕海宝他们。

　　雪怪的力气非常厉害，在到达导弹基地的路上，就曾经用石块打死了我们一个娘子军战士，再加上那些细碎冰块都是亘古坚冰，经过亿万年的积压沉淀，在低温之下坚欲精铁，一点也不比石头松软。那些碎冰块被雪怪们投的很远，几乎都可以与子弹的射程媲美了，几乎打的吕海宝他们抬不起头来。

　　我抓着对讲机问道：“我们已经爬上来了，可以看见你们了，你们那边的情况怎么样？”吕海宝在那边骂道：“完蛋了，我们的子弹基本上就要打光了，现在就靠手雷支撑着呢……不过雪怪怕火，对手雷炸出来的火光颇为忌惮，一时间还不敢扑上来。”我就问道：“那你们手里还有多少手雷？”吕海宝似乎在那边确认了一下，汗颜道：“不怎么多了……还有十五枚。”

　　死胖子喝了一声：“坚持住！”也不找掩体了，拔出手枪就向天开了一枪，大摇大摆的就往吕海宝那边跑去。我一看就明白了死胖子的用意，他是想吸引雪怪们的注意力，从而减轻吕海宝他们的压力。

　　于是我们大家一边往山上跑，一边不断的用手枪明枪，这一招的确管用，围攻吕海宝他们的那些雪怪果然放松了攻击行为，纷纷转头向我们这边看来，其中几只雪怪还聚集到了一起，看这样子是开阵前会议，研究怎么对付我们呢。

　　我们和吕海宝他们之间还有一段一公里还多的路程，说实话我们这边的人可是真跑不动了，两条腿比灌了铅块儿还沉重，就我们现在这个实力，别说是面对雪怪大军了，就算遇到抗战时期的儿童团，估计也一样会被全歼。

　　又跑了十几分钟，根本就没跑出去多远，高山缺氧，呼吸都有些费劲，我喊区翔：“翔子，你先打几枪顶顶，我们先休息一下。”区翔看了一眼距离：“有点远啊……”我就喝道：“学学静儿，多打几枪就行了。”区翔就伏在一块巨石上，一口气打了十来枪，回头报告我：“都没打中。”

　　我两眼望天，心想这么远你要是也能打中的话，那你就真的是枪神了。我大口的喘了好几口气，用对讲机赖将军说道：“老赖，我们已经可以看到吕海宝他们了，现在你能用导弹支援我们么？”对讲机里面立刻传来了赖将军的声音：“当然可以，不过命中精度不会太高，没有卫星导航的情况下，导弹可能会偏离目标5到15米之间，再加上原有的导弹精度误差，最多可能会偏差二十米。”

　　我气的吼了起来：“偏差二十米还能打中啥？”死胖子在那边摸了摸脑袋：“会不会瞄准了雪怪，结果一导弹射到了吕海宝他们脚下？”我听的浑身恶寒，看了一眼对面的形式，只见满地都是高高低低的巨石突起，根本没办法急行军了，就叹道：“好吧，现在我们也没力气跑上去支援了，你先发射一枚导弹吧，就算打不中雪怪，能把它们吓跑也行，先把吕海宝他们保住再说。”我抬起头来，问死胖子：“胖哥，这里的坐标是多少？”导弹这个东西属于精确打击的武器，发射之前必须要有目标区域的坐标的。

　　死胖子瞪大了他的小眼睛：“我怎么知道啥是坐标？”我们两个一起去看曹谊敬和区翔，武书源在旁边说道：“现在又没有卫星，咱们怎么可能知道这里的坐标？”对讲机里面的赖将军不耐烦地说道：“我在基地里能接到你们的对讲机信号，可以追踪到你们的位置，说吧，是先打你那里，还是先打吕海宝那里？”

　　我听了有点不放心，实验者问道：“伙计，你可别乱来啊，你先算一算，在你那台机器上，显示出来的我和吕海宝之间，有多远？”说完之后，赶紧给区翔和曹谊敬使了一个眼神儿，那俩家伙立刻开始徒手目测我们和吕海宝之间的距离。

　　理论上讲，将胳膊伸直，竖起拇指，根据眼睛到拇指的距离（约为臂长），拇指长和所测物的高进行相似计算。但实际上，使用这项技能时，基本是凭经验测距，要长时间练习才能熟练掌握。而且，要更正的是，手指测距多用于行军和炮兵定位粗测，且是每个士兵必修。而狙击手很少用手指测距，因为手指测距要将手臂伸直，很容易暴露自己，狙击手多直接用目测。手指测距一般能估测2-4公里（有明显地物，如房子，树等时适用），经验丰富的士兵误差不超过200米，而狙击手的目测一般用来估测一公里内距离，误差50米以里。

　　曹谊敬很认真的伸出拇指食指测距，区翔却只是搭了一眼，我连忙对他做了一个禁声的动作，区翔就点了点头，虚虚的空中划了几个数字：1260。那边的曹谊敬也测完了，用手在空中写：1240。

　　我点了点头，看来两个特种兵还是很有两下子滴，算出来的结果都差不多，我把他们两个给出的数字加到一起，再除以二，就是我要得到的数字了，可我还没有算完呢，对讲机里面的赖将军就说道：“我这边显示你们之间的垂直距离是一千零二米，考虑到山地三十度仰角的海拔落差，用勾股定理就可以算出来你们之间的实际距离是一千两百五十二点五米。”他似乎感觉到了我的不信任：“放心了老花，国家曾经拨巨款，参考卫星照片，找专家绘制了涵盖全球的三维世界，而且每年都派专门的小组进行反复修正，误差绝对的小于零点三米，一点也不会搞错的。”

　　我听的目瞪口呆，好半晌才说道：“好吧……老赖，你别客气，就向吕海宝那边先射一枚导弹试试吧，也别求什么杀死多少雪怪，只要打不到吕海宝他们就行，咱们先把那些雪怪惊走再说。”我的话音刚落，那边赖将军就说了一句：“发射！”又对我说道：“好了，发射出去了！叫吕海宝他们赶紧隐蔽！”

　　我们这边的人听到之后，不用我招呼，都纷纷各自寻找掩体，我拿着对讲机说道：“吕海宝，赖将军那边已经发射了导弹支援你们了，快点隐蔽……”说了两遍之后，对讲机里面居然没有回音，我诧异的一抬头，结果却看到吕海宝他们的阵地上，有两个人离开了阵地，玩命的往山上跑去。周围的雪怪们发出一声呐喊，到是有一大半围过去追杀去了。那两个人一边跑一边不住的回头观看，发现雪怪靠的稍近，立刻就甩出一枚手雷，把雪怪群惊散。再一抬头，却看到对面阵地上又有十来个人，端着各种枪支向山下突围，一路向我们这边跑了过来。

　　我们大家看了之后吓了一跳，心想你们这些家伙是怎么回事啊？导弹没发射的时候你不跑，现在你跑什么啊？再说就算是跑，那也要往山下突围啊，哪有往山上爬的？眼看着他们前面不多远的地方，就是连绵成片的永冻层了。

　　我突然想起一件事情来，变色道：“不好了，吕海宝他们的弹药恐怕马上就要消耗光了！”死胖子一听就跳了起来，脚步踉踉跄跄的继续往吕海宝的阵地那边跑，这一片区域看起来虽然近，可是道路崎岖不平，一点也不好走，想提速简直就是做梦，死胖子鼓励大家道：“再加把劲儿，只要让雪怪们进入我们的火力射击范围内，就可以帮上忙了。”

　　大家跟头把式的又跑了不到三十米远，周围的雪怪们一时间没有高清状况，有点不知所措，楞了片刻之后，就发现了我们的意图，立刻哄然而动，就要开始追击，突然之间，一枚大大的火弹从天而降，“砰”的一声就炸响了，霎时间狼烟滚滚，火光冲天，大地都跟着颤抖起来。


第一百五十章 比翼齐飞

　　事后我再次遇到赖将军的时候，曾经很严肃的追问过这个导弹落足点的问题，我千叮咛万嘱咐，要赖将军把落弹点远离吕海宝他们的隐蔽点，结果那枚导弹发射出来之后，还是奇准无比的砸在了吕海宝他们的隐蔽点，要不是吕海宝他们已经兵分两路开始突围了，这一导弹打过去，吕海宝他们就被“误伤”了。

　　赖将军后来的解释，有点牵强，他说这一下打出来之前，特意把坐标往左挪了30米的，不晓得为什么，反而打的这样准，估计应该是风速风向影响了导弹的精度。当然也可能是电脑之中的地形精度不是那么高，这一点在我们以后的行动之中，被我们牢牢的记住了。

　　却说当时我们见到了导弹爆炸之后，不但雪怪们被吓呆了，我们自己也被吓呆了，直到火光熄灭，才反应过来，端着大小枪支就往山上跑去，一边跑一边开枪，这个时候也不求打中打不中了，只要能吸引雪怪们的注意力就行了。

　　对面的队伍迎着我们跑下来，他们因为是下坡，而且体力比我们大家要好，所以跑的飞快，短短的一公里路程，两边同时靠近，居然很快就与我们汇合了，那些雪怪们完全被从天而降的导弹给吓住了，不再追击，翻身往山上跑去。

　　我们狼狈不堪的迎上了退下来的队伍，一看都认识，基本上都是从福乐多赶过来的兄弟，我抓着其中一个人的衣服，气急败坏地问道：“刚刚往山上跑的那两个家伙是谁？”

　　那人哭丧着脸说道：“就是吕队长和刘护士长，他们两个说死守在那里肯定要全军覆没，不可能守护到你们赶过来，所以我们把手雷都交给了他们，然后他们两个就一路往山上跑去了……”

　　我气的直跺脚：“都他妈的什么时候了，还玩起高风亮节来了，简直就是胡闹呢！他们两个这不是死定了么？”那人鼻涕一把眼泪一把：“我们也是这样说啊，可是他们两个非要去寻找失踪的那个兄弟，我们怎么跟他们俩说，他们也不听，他们是领队，我们也没办法啊……”

　　死胖子向山上望了一眼，我们的面前是一段大慢坡，视野及其的好，可是上面巨石林立，坚冰遍布，却也看不到了吕海宝和刘若冰的影子。死胖子就劝我道：“好了，老花，你也别生气了，不管怎么说，吕海宝这小子算是成长起来了，再也没有当初那份土鳖样儿了。”说罢，还摆出一副很欣慰的样子。

　　我立刻咆哮道：“他想当英雄自己去当好了，干什么还要拉上刘若冰护士长？难道说吸引敌人注意力这个事情，还要两个人去干么？再说刘若冰护士长只不过是个卫生员，根本没有战斗力，拉着她一起上山，岂不是累着的很……啊？”我说了这么多之后，自己突然想到了一个问题，一下子惊呆了：天啊，刘若冰护士长不会也突变了吧？要不然吕海宝就算再糊涂，也不可能做出这样不符合道理的事情啊！

　　死胖子可也不傻：“老花，你说刘若冰护士长会不会也突变了？”我只呆了一呆，马上蹦了起来，喝道：“别他妈的乱猜了，赶紧去接应他们吧！”于是我们大家蜂拥而上，那些退回来的兄弟们也鼓舞精神，又随着我们跑了回去。

　　跑到了他们刚刚隐蔽的那个地方，看到遍地都是烟火之色，刚刚那一枚导弹不知道是多少级别的，把旁边的巨石都崩塌了好大一块，难怪把雪怪们都吓跑了。

　　那知道这个念头还没有转完呢，山坡上传来阵阵雪怪们的呼啸之声，那群家伙居然又跑了回来，前前后后左左右右，再次把我们包围在了那里。

　　“死胖子、翔子，你们两个负责进攻，其他人负责防卫，不许浪费子弹！”我大声的吆喝着，区翔端起枪来砰砰砰，接连三枪打了出去，就有三只雪怪翻着筋斗从山岩巨冰之上翻身滚了下去，也不知道打死了没有。原先退下来的那些人齐声叫好：“翔子哥太蹬墙了！哎，我们要是也带了大狙可有多好，冲锋枪子弹打不死雪怪啊……”

　　这样一来雪怪们可就有点害怕了，也不敢过分逼近我们了，不过他们的力气很大，最主要的是这些该死的东西居然懂得使用抛物线的原理，一个个隐藏在巨石之后，根本不露出头来，就在那边高高的把石头冰块儿什么的抛起来，让石头冰块儿在半空之中划上一道弧线，然后才落到我们的头顶上。

　　这种打法让我们饱受煎熬，虽然这样的打法几近于胡闹，可是不时从天而降的大大小小的石头冰块儿，还是把我们打的叫苦连天。没过多久，就有好几名兄弟被砸的头破血流，还有一名兄弟被打断了胳膊。我的运气比较好，只受了一点擦伤，不过大腿上也是火辣辣的十分难受。

　　转过头去，看到受伤最重的兄弟满脑袋上面都是血，已经晕了过去，我急忙问大家：“谁身上带了急救包？”大家面面相视：“没有，上山的时候跑不动，没有用的东西都扔掉了。”我叹了口气，不光是他们，我自己的急救包也不知道被我扔到哪里去了。

　　可是这个兄弟的伤势真的很严重，很快就有了心跳衰竭的情况，我把粉红色的裤子脱下来一条，扯成一条一条的，给他包扎上了，可这也只能是勉强止血而已，根本谈不上急救的。

　　我火了，拿出对讲机来，对赖将军喊道：“老赖，在射他妈的一枚导弹，坐标就是刚刚那个坐标，随便往前后左右挪几十米都使得。”

　　赖将军停了一小下之后，说道：“好了，发射了……吕海宝他们怎么样？”我就把情况匆匆的说了一边，最后叹道：“老赖，恐怕我们还不用把情形想的太好，我们这边有一个兄弟受了伤。”赖将军也沉默了一下，说道：“你们那边还缺什么东西？”

　　我就乐了，问道：“咱们的导弹基地有直升飞机么？”老赖就回答道：“没有。”我又问道：“有运输机？”赖将军继续回答：“没有……”一枚导弹呼啸而来，在我们右边三十米远的地方轰然炸响，我亲眼看到一只白银色的影子被冲击波炸的飞了起来，然后就像一麻袋土豆一样掉了下去。

　　我看到导弹的威力不错，就开心起来，笑道：“你说你既没有运输机，也没有直升飞机，那你还问什么缺东西？难道你还打算叫越南的那些姑娘们给我们抗上来不成？”就听赖将军正色说道：“飞机什么的是没有的，不过导弹有的是，用不用我们把弹头拆下来，换一个储物箱？虽然一次只能‘运输’很少的物质，不过只要装填好防震材料，肯定还是能送过去的。”

　　我听的目瞪口呆，那边死胖子更是嘟囔道：“我草！我还以为遇到老花这个不靠谱的家伙，就够呛了，哪知道今天又遇到更不靠谱的人了……”我一挥手，让死胖子闭嘴，抓着对讲机，心情激动地说道：“真的？哈哈，老赖，那你马上准备一下，给我们送上来点急救药品，最好再来点狙击枪和狙击枪子弹，另外再给我们送上来点照明设备……”我看了看天色，已经快要黑天了，无论如何，我们今天是回不了基地了，说不得只能在这里露营了。另外周围盘踞着那么多雪怪，说不得我们还得打夜战，要是没有照明设备的话，我们很容易就前功尽弃，被雪怪们收拾的干干净净。

　　“你还真打算用导弹送物资？”对讲机那边的赖将军居然也诧异了，我一听，感情这孙子是在那边哄我的，我就哼了一声，问道：“你就直接说行不行吧。”那边的赖将军一下子就沉默了，我没好气地说道：“实在不好决定就别乱说……先打两发导弹先，这回打我们的前面和在右边。”

　　赖将军在那边应了一声，说道：“发射出去了……老花，我刚刚倒也不是诚心讨你开心，或者也可以做得到，不过你别想的太多了，导弹就是导弹，主要的弹体之中装填的都是炸药，体积有限的很……”我懒得搭理他，回头看了看周围的地形，说道：“同志们，看来我们今天晚上就要在这里露营了，现在趁着天色还没有黑，赶紧把工事修建好……”话音未落，头顶上噼噼啪啪的又扬起来一片石头冰块儿，我们大家赶紧各自寻找隐蔽点，尽可能的把身体隐藏在巨石之下的死角里面。

　　我们刚刚隐藏好身体，那一大片石头冰块儿就砸了下来，这一次雪怪们因为有了前几次投石问路的启示，准确度明显的增加，一大半石头都扔进了我们的掩体之中，因为我们防范的好，所以只有一名兄弟的脚面子挨了一下，伤的也不算重，并没有被打断脚骨。

　　也就在这时候，赖将军支援过来的两枚导弹也打到地方了，在我们的前面和右边碰碰炸响。雪怪们再也顾不得绞杀我们了，纷纷逃窜，往山上退去。

　　我从掩体里爬了出来，指着雪怪们的背影大骂：“草你大爷的，有种别跑啊，有种你们再扔石头啊……草你妈的！”那些雪怪们可真听话，果然停下来，奋力投掷过来一大批石头冰块儿，吓得我赶紧又藏了起来。

　　这一批冰块儿石头打的比较没有水平，因此杀伤力根本就谈不上，反而被区翔和死胖子借机会打伤了好几只雪怪。雪怪们的身体抵抗不了轻机枪子弹和狙击枪子弹，虽然还是打不穿他们的皮肤，不过那种钻心的痛楚也是雪怪们无法忍受的。大群的雪怪抬着伤者纷纷后退，看来他们也没讨到多少便宜。领头的一只雪怪冲着我们大声的咆哮，恨不得要把我们生吃了一般。老子才不信它的邪呢，离老远给他竖了一根中指，那家伙只楞了一下，立刻回敬了我一根中指。日。

　　我低头看了看落到我们掩体里的石块什么的，隐隐觉得这些石头冰块儿都有点奇怪，仔细一看，却见大部分的石块儿上面都有新鲜的断痕……赶紧拿起对讲机喊道：“我草，老赖，别发射导弹了，你的导弹炸不死几只雪怪，反而给雪怪们炸出来很多碎石。我们现在呆的这个地方基本上就没有太小的石头，你只要不再发射导弹，雪怪们就会先于我们‘打光弹药’。”

　　果然这一批石头打完了之后，雪怪们不再打过来石头了。

　　兄弟们都很振奋，总算找到了雪怪们的缺点了，我就抓起对讲机问道：“怎么样老赖？能给我们送物资了么？要是能的话就快点送过来，我们要追击雪怪了！”赖将军那边没有说话，死胖子在旁边愕然问道：“咱们要追击雪怪？”我点了点头，说道：“这群东西围拢在导弹基地附近，早晚都是心腹大患，必须铲除掉。”

　　死胖子看了看天色：“可是咱们现在出击的话，太危险了，只要天色一黑下来，我们就成了活靶子了。”我苦笑一声：“留在这里更不安全，今天晚上要想活命的话，要么找到一处山洞，免除后顾之忧，要么就得攀爬上那边的那块巨冰之上，占据居高临下的地形，使得雪怪们没办法用石头冰块儿攻击我们……”我还在给死胖子上课，对讲机里面突然传来赖将军的声音：“老花，看清楚了，东西给你们‘运’过去了。着陆点就在你们左边二十米远的地方！”

　　我们大家立刻隐蔽起来，这个导弹的精度这样要命，我们可是不敢冒险了，很快，就有一发导弹射了上来，“碰”的一下射到了旁边不远的地方，我们大家兴高采烈的跑过去一看，弹头果然没有爆炸，虽然也在地上撞的不成形状，不过到底还是送上来了！我们费了好大劲儿，总算把弹头腔室里面的急救药品取了出来，马上就开始紧急处理那个受了伤的兄弟的伤口，又给他扎了一针，送上来的药品就消耗的差不多了，剩下的轻伤者，只能暂时忍耐了。

　　我在这边紧急抢救伤者，那边的死胖子带着区翔和武书源、剑天寒三个人，去抢夺我们指定的制高点……就是山坡上最大的一块冰体，那块巨大的冰体突出地面足有五十米高，三面都是陡峭的立面，只有一面比较平缓，正是易守难攻的好地方。

　　眼看着他们四个人很快就爬了上去，死个家伙端着枪支在上面警戒，回头给我们打了个手势，看来那上面足够我们驻扎的。大家都兴奋起来，背上重伤号，扶着轻伤号，路易不绝的都爬了上去。

　　我本来走在最后，当我爬到巨冰体的上方的时候，立刻就被迎面吹来的冷风冻的一阵哆嗦，巨冰体的上面还是很宽敞的，足够我们大家驻守。可问题是上面的风可也真凉，可能是太阳落山的关系吧。还好这风不是那种很猛烈的风，风速还是很慢的，否则的话我们几个恐怕很快就会被冻成冰棍。

　　可是这样的风也够呛，我们这些后来的人，因为知道会爬到雪上之上，所以加穿了很多衣服，虽然是那种女人才会穿的彩色衣服，不过毕竟还是可以御寒的，而跟着吕海宝一起上山的兄弟们，根本没时间换衣服，就穿着单衣单裤就爬上来了，这时候小风一吹，登时清鼻涕都流出来了。

　　前边的视野及其的好，虽然日暮之下光线多少有些昏暗，不过整个山体的轮廓还是清清楚楚的映进了我们的眼帘。我们看到的画面奇特而又壮丽，死胖子手指着眼前绵延洁白的坚冰山体，愕然问道：“怎么回事，老花，这里不是雪山么？怎么只有冰，而没有雪呢？”

　　我看了看永德大雪山之上的冰川覆层，叹道：“还提什么雪啊，这些年全球温室效应年年攀升，平均温度早就提高了好多了，这里原本应该是有雪的，可是气温一热，表面的雪层就融化掉了，只剩下山体表面数千万年来积淀下来的亘古坚冰……要不是这样，谁赶在这个地方开枪放导弹？不怕山体滑坡，引发雪崩啊？”

　　对讲机里面传来了赖将军的声音：“老花，我已经请求成都基地派运输机给你们空投物资了，你们再坚持一会儿，估计用不了多久，运输机就可以抵达了。”

　　我们这些人站在这块半山腰上突起的大冰块儿上瑟瑟发抖，肚子也饿的咕咕直叫，本来对今天晚上的情况都担心到了极点，听赖将军这样一说，大家都欢呼起来，登时也不觉得那么冷饿了，我们这边的人就开始把身上的衣服分给先来的兄弟们穿，大家在冰块儿之上抱成一团，相互借助身体取暖。

　　“我看到吕海宝了！”区翔突然叫了一声，急急忙忙的用手指指着山上的某一处位置，我急忙拿起望远镜，仔细一看，顿时倒吸了一口凉气，之间半山腰之上的另外一处冰原断崖之上，两个细小的身影慢慢的退到了那处悬崖边，在他们的身前不远处，很多雪怪聚拢在一起，慢慢的向断崖逼迫了过去。

　　眼见着吕海宝和刘若冰两个已经被雪怪们逼入了死地，我们大家都担心起来，恐怕他们两个都要遭殃了。这边的区翔紧急端起枪来，顾不得误伤不误伤了，接连开枪，可是距离实在太远了，根本没办法调节准头。

　　那边的雪怪们越逼越近，它们显然也知道吕海宝他们已经退无可退，所以并不着急，一路慢慢的逼近。

　　突然之间，站在断崖之上的吕海宝和刘若冰，突然抱在一起，纵身就从那处断崖上条了下去，我痛苦的一闭眼……这里根本没有积雪，四处都是亘古遗留下来的不化坚冰，坚欲精铁，即便用登山镐去刨，一下也只能刨出一个白点而已，他们两个从数十米高的断崖上跳下来，还能活命么？

　　正觉得心如刀绞，突然听到周围的兄弟纷纷惊喜的欢呼起来，我急忙睁开眼睛一看，却愕然的看到吕海宝和刘若冰一起飞了起来，两只硕大的翅膀伸展开来，一路滑行而下，直奔我们这边飞了过来。

　　吕海宝只有一只翅膀，怎么会出现了第二只翅膀？我使劲揉了揉眼睛，那一刻，我们大家注意到，另外一只翅膀居然长在刘若冰护士长的后背上，也是一只洁白的大翅膀。刘若冰背上的翅膀一点也不比吕海宝背上的翅膀小，他们两个搂抱在一起，各自伸展出一只硕大的白色大翅膀，稳稳的向我们这边飘了过来！

　　他奶奶的，吕海宝，你丫真行，居然给老子表演比翼齐飞！

　　飞是飞起来了，你们能落下来么？


第一百五十一章 空降

　　夕阳余晖，佛洒山巅，晚风徐来，白云苍狗，在洁白的亘古坚冰掩映之下，吕海宝和刘若冰两个人扶摇而起，像一架滑翔机一样飞了起来。他们的翅膀虽然很大，可是人类的躯体却远比鸟类沉重，而且这两个家伙明显也不会飞，只能撑开了翅膀御风飞行，看到这一幕的所有人，包括山上的雪怪一起，全部目瞪口呆，说不出话来。

　　眼看着吕海宝他们两个冲着我们这边飞了过来，我登时跳了起来，喝道：“快快快，大家准备接应！”像他们这种滑翔方式，十分的危险，如果一头撞到岩石上，肯定要近端骨折送了性命。

　　于是大家就在冰岩之上乱成一团，我看的满头黑线，赶紧招呼大家住手，回头喊棕熊猫，说道：“你，去把他们两个接下来！抱住，明白没？”棕熊猫点了点头，扭动着大屁股挤到了众人之前，伸出了两只前爪。

　　我看到棕熊猫的指甲都伸出来了，突然想到棕熊猫毕竟不是人类，出手没有轻重，如果上去一把，将吕海宝他们两个抓死了，岂不是冤枉？再说两个人在上千米之外的高处这样滑翔下来，所携带的惯性是如何庞大，光凭棕熊猫的一股子蛮力，能不能接得住他们两个？

　　我越想越没底儿，赶紧又喊道：“兄弟们，恐怕棕熊猫不行，大家快点帮忙，给棕熊猫当后盾。”说完，当先跑到了棕熊猫的身后，用肩膀抗住了棕熊猫的后腰。其他人恍然大悟，纷纷抢到了棕熊猫的身后，大家同时把手伸了出去，推在棕熊猫的后背上。

　　我们这边刚刚准备好，吕海宝他们两个就飞了过来。看来那两个家伙虽然被雪怪逼迫的十分狼狈，不过还是能够控制飞行路线的，虽然中途略微有些偏差，不过他们很快就调整好了方向，一路向我们的头上飞来。

　　眼看着越飞越近，大家的心也都悬了起来，吕海宝和刘若冰加起来，最少也要有两百多斤，这么重的一个东西飞过来，我们能接得住么？心理面打鼓打的快要爆炸了，然后我们就吃惊的发现那两个人飞的有点太高了，起码要高出我们头顶一二十米，这样的距离我们怎么可能接得住他们两个？只觉得“呼”的一下，他们两个就从我们的头顶飞了过去，一路往山下飞了过去。

　　我们大家由紧急营救状态，一下子转变成了看客，都呆住了，眼看着吕海宝忽然刘若冰两个从大山之上，沿着山坡急掠而下，消失在了我们的视线里。

　　死胖子凑了过来，搂着我的肩膀，问道：“老花，你现在想说点啥？”我揉了揉鼻子，唱道：“亲爱的，你慢慢飞，小心前面带刺的玫瑰……”死胖子哎呀一声，反应过来，抓着对讲机就喊：“老赖！不好了，吕海宝和刘若冰两个家伙飞下去了，你们赶紧调集监控录像，看看他们飞到什么地方去了，赶紧设法营救回来。”我在旁边叹息：“这一下准撞大树上去了……”

　　偏偏赖将军在那边还没有听懂：“啥子？你说啥子？”死胖子点头：“对，我就说吕海宝那傻子呢，长了个翅膀就以为自己是鸟了，这还真飞起来了。”赖将军越发的糊涂了：“怎么回事？我怎么越听越糊涂啊？”

　　我叹了口气，接过对讲机来，把事情简略的说了一遍，我还没有说完呢，那边赖将军就失声骂上了：“仙人板板个龟儿子滴，怎么玩的这样古怪？”满口答应下来：“好的好的，我马上安排人马去营救他们两个，你们赶紧准备一下，做好接收空运物质的准备。”

　　一提空运物质，我们大家又激动起来，派了五六个人去寻了一大堆茅草，准备运输机飞来的时候点燃，给运输机指示方位。

　　天色渐渐的昏暗下来，我们大家也都紧张的不行，白天还不觉得怎么样，这天色一黑，立刻就冷的人受不了，好在我们这些人都是北方人，比较耐冻，经管一个个清鼻涕都过了河，不过倒也没人叫苦。我们大家轮流去照看那些伤号，帮助他们活动身体，保持热量，好容易安顿的伤员们都安稳下来，一扭头，只见郭亚辉呆呆的坐在一边，似乎已经冻僵了。

　　我们大家暴汗，我赶紧喊道：“翔子，小剑，武书源，你们几个把郭亚辉抱起来，给她搓错手脚，别他奶奶的真给冻伤了。”那三个家伙赶紧围了过去，拦腰把郭亚辉抱了起来，搓手的搓手，搓脚的搓脚，比李莲英大大都敬业。

　　气温越来越冷，被汗水塌湿了的衣服，很快就冻成了一层硬壳，一口气喘出去，白茫茫的气雾能一口气吹出去一米多远。大家的肚子都饿的咕咕直叫。正是越冷越饿，越饿就越冷，恶性循环起来，简直就能让人崩溃。

　　后来实在冻的受不了了，大家就把事先准备好的茅草树枝点燃了，不过我们不敢把火焰烧的太大，生怕一下子就把茅草消耗光了，下半夜的时候会更难熬。

　　死胖子火力壮，把身上那些不合体的衣服都脱了下来，送给了别人，自己就穿原来的那套衣服，虽然也是嘴唇发紫，脸色发青，不过谈笑风生，丝毫不以为意。不时的向头上射出去一枚照明弹，随时警戒有没有雪怪来偷袭。

　　我真有点佩服死胖子的勇武了，我和棕熊猫两个靠在一起，那家伙身上有毛，暖呼的很，问道：“胖哥，你真行！”死胖子嘴硬：“这算啥啊，小时候家里穷，冬天没有棉衣穿，不也过来了。”

　　我冷饿难当，就想先找个话题分散注意力，随口问道：“你总说小时候家里穷，按说改革开放也有些年了，你那一年生的？八七年还是八八年？那时候人人争当万元户，致富奔小康呢，怎么还会没衣服穿？”

　　死胖子就哼了一声：“这个就得感谢我老子了，承包了村里的一台什么电锯，对外加工木板木材，没两三年的功夫也弄了个万元户。可惜有了钱之后……哎，一言难尽啊，反正后来我们家就穷了，亲戚朋友们也不愿意跟我们来往。”

　　我点了点头，心想这种经历倒是很多人都有，虽然不足为奇，不过其中的甘苦只有当事人才知道了。

　　正说着呢，西北方的天空之中，隐隐的出现了一个小亮点，一闪一闪的，曹谊敬登时就蹦了起来，喝道：“运输机来了！”我们大家一起欢呼起来，赶紧把所有的茅草都集中起来，放一把火点燃了，高山地区，氧气稀薄，加上茅草也不是很干，所以火苗不大，浓烟倒是不小，把我们呛得涕泪齐流。

　　死胖子就喝道：“照明弹，照明弹！！”伸手就去拔枪，哪知道手枪套的盖子也被冰水冻住了，费了好大劲儿才把手枪拔了出来，立刻就开动了扳机，一枪一枪的射着，不时爆闪的出膛弹火，在黑夜之中看来特别的明显。

　　运输机上的航标灯频频闪动，看样子是发现了我们的踪迹，慢慢的靠了过来，在我们的头顶上盘旋了两圈之后，闪动了几下航标灯，又往西北方飞了回去。

　　“发射照明弹！”我喊了一句之后，一枚绿色照明弹就被射上了半空，我们看到十几只大箱子带着降落伞，正从我们的头上落了下来，其中一只大木箱子就落在我们身边，还有两只箱子也落到了巨冰体的斜面上，另外十几只大木箱子却掉到了巨冰体旁边的岩石之上去了。

　　“有雪怪！”照明弹不但照量了天空，也照量了大地，担任警戒任务的区翔大吼一声，举枪就射。借着照明弹的强光仔细一看，好家伙，掉到旁边的两只大箱子边上，都围过去了好几只雪怪，看样子是正对那些天外来物发蒙呢。

　　死胖子不敢怠慢，也端起机枪来，拼命的扫射，打的下面的雪怪吱吱乱叫。那一刻我们突然醒悟，原来雪怪们是想趁黑偷袭我们，幸亏它们被空运物资箱给吸引住了，纷纷围了过去，暴露了行藏。

　　区翔和死胖子这一开火，雪怪们顿时受不了了，纷纷往山上逃窜。区翔和死胖子两个不依不饶，继续开枪，尤其是死胖子，一口气射出去了有一梭子子弹，直到再也看不到了雪怪们的踪影，才算罢休。

　　我急了，喊道：“还有多少照明弹？”剑天寒马上回答：“七发。”武书源在旁边跟了一句：“五六发。”另外一个兄弟说道：“十一二发。”我点了点头，喝道：“很好，大家听我说，不要让光芒停顿下来！随时准备发射照明弹，我们的空运物资已经送到了，千万不能让雪怪给抗跑了。”

　　大家赶紧冲了上去先把我们附近的那个大箱子围了起来，这种大箱子几乎有一米多高，非常结实，居然都没有摔坏。大家一起使劲儿，几个人合力，才把它抬了回来，孙琪跟在旁边，我让他把吊装大箱子用的降落伞也卷起来抗走。曹谊敬带着其他几个兄弟，去抬缓坡上的那两只箱子去了。

　　大家急于要打开箱子，可是箱子盖儿十分结实，用枪托都砸不开。我把棕熊猫喊了过来，棕熊猫上去就是一巴掌，巨大的箱子盖儿一下子就被掀开了，我们大家手扶箱子边沿，往里一看：“这是什么东西？腊肉？”傻叉子本来在棕熊猫的头顶上趴的老老实实的，一听腊肉两个字，立刻瞪圆了它的小眼睛，转头向大箱子里面看去。

　　我们探头一看，可不是么，这一箱子里面，装的都是正宗的腊肉火腿，抓出来分给大家每人一根，先吃着，心想成都那边的兄弟总不可能给我们二十个人送来满满一箱子腊肉火腿吧？万一这一箱子东西被风吹跑了，我们岂不是就要挨饿了么？

　　我把那箱子里面些腊肉都搬了出来，果然见到腊肉香肠只不过是上面的一层而已，下面是两张毛毯，把毛毯拉出来，分给伤员们保温，再往下面看，是一个油布小包，打开一看，认得是狙击步枪的零件。

　　我把区翔喊了过来，把那包零件交给了他，区翔立刻就开始动手组装狙击步枪。我把下面的一块毛毯也抽了出来，扔给了郭亚辉，再看下面，居然是一大包照明弹，还有十几枚手雷以及二十多瓶矿泉水，以及三个头盔一件警用羽绒服半大衣、两双翻毛军用棉皮鞋……。

　　这边的翔子刚刚翻看完毕，那边曹谊敬已经领着人把另外两只箱子抬回来了，把箱子往地上一放，那边区翔也正好把狙击步枪组装完毕，曹谊敬见了大喜，立刻一把将那杆大狙抢了过去，大笑道：“哇咔咔，老子终于也有大狙了！”我就叉腰瞪视他：“你啥意思？咱们什么时候缺狙击步枪了？”曹谊敬只好讪笑：“嘿嘿，这东西太重，四处背着赶路不方便。”

　　我们又把那两只箱子打开了，里面的东西和第一只箱子大同小异，都是武器、食品、衣物、照明、爆破等等东西都有，看来王潇源颇为心细，她没有把鸡蛋都放进一个篮子里，而是给所有的箱子里都装上了若干，只要我们得到这批空运物资的一小半东西，就足够我们支持下去了。

　　毕竟高空空投物资并不可能百分百成功，尤其在现在这种情况下。

　　我们甚至还在每只箱子里面找到了卫生巾，我把那七八包卫生巾都交到了郭亚辉的手里，心想王潇源啊王潇源，你就算再心细如发，也不用把问题考虑的这样到家吧？我看了一眼还在翻箱子的兄弟，心想就算他们再翻出来指甲刀、钓鱼线啥的，都有可能了。

　　郭亚辉满脸通红，把那些卫生巾又还给了我，叽里呱啦的说了些什么，意思是她现在用不着……曹谊敬在旁边看的直摇头，说道：“老花，你快别外行了，那些卫生巾不是给她用的，就是给我们大家用的。”

　　我的脑子有点跟不上弯儿，愕然道：“我们用卫生巾？我们用卫生巾干嘛？”区翔在旁边笑道：“好了，老花，你别再想歪了，那些卫生巾是用来给我们当鞋垫用的。在这种冰天雪地的环境里面生存，必须多活动手脚，可是活动的多了，身体就容易出汗，尤其是脚心，而脚底受凉是非常糟糕的一件事，很容易引起肚子疼。把卫生巾垫在脚底下，就可以避免那种情况了。”

　　他不说还好，一说我还真觉得脚底板冰冰凉，隐约肚子也开始作痛起来。

　　我看了一眼棕熊猫，指了指木箱子，又指了指巨冰体之下，说道：“下面还有很多大箱子，你去把他们都搬上来。”棕熊猫向下看了一眼，我不等它表态，连忙送上一根火腿肠当预付工资，说道：“不让你白去的，看见没有？正宗的腊肉火腿，很难见到的……”动手把包装皮扯开，放到棕熊猫的鼻子底下，给它闻了一闻。

　　棕熊猫立刻就被那种香味吸引了，一把抢走了火腿肠，伸出爪子又把箱子里面放着的一瓶白酒拎了起来，然后抬起头来看我，意思是一根火腿肠做工钱太少了，还得加上这瓶白酒……那瓶白酒是王潇源送来给我们御寒用的，我只好点了点头，一起送给了棕熊猫。

　　这回棕熊猫满意了，一只爪子抓着火腿肠，两外一只爪子抓着白酒，咬开瓶盖儿，走一步一口酒，走再走一步一口肉，心满意足的往巨冰体下面走了过去。

　　反正照明弹富富有余，我让一名兄弟专门负责发射照明弹，一方面方便棕熊猫寻找物资箱子，另外一方面也方便死胖子、区翔和曹谊敬等人狙击雪怪。

　　傻叉子飞回到我的肩膀上，一脸谄媚：“老板，我饿啦！来点腊肉吧！”我点了点头，给它切了两片，眼见着它吃的一干二净，才笑道：“够不够？不够再来一块吧！”说着，又给傻叉子切了一块……虽然我对傻叉子从来不缺少爱心，不过这次实在是有点惭愧，毕竟这才是公认的腊肉，傻叉子一旦得知了我用火腿肠糊弄它，说不定以后就跟我不好了。

　　傻叉子警惕的看了看我，可能对我这样突然的阔气起来，感到十分的不习惯……不过鸟就是鸟，人为财死鸟为食亡啊，傻叉子还是万分感激的把第三片也吃掉了。我心怀鬼胎的看着它，没想到那家伙吃完了腊肉火腿肠之后，一点也没有异议，心满意足的把我好顿夸奖，说老花英明神武、慷慨大方、治国有策、整军有方、等等等等……后来我才反应过来，鸟这东西，视觉很好，听觉也不错，不过味觉就糟糕多了，几乎就等于没有。

　　汗，怪不得傻叉子这样百精百灵的家伙，居然拿着火腿肠当腊肉吃！

　　我们把棉衣棉鞋等东西首先分给了伤员和郭亚辉，毯子只有七八条，大家暂时先共用一下。那些木头箱子也被拆分开来，点燃了一堆旺旺的篝火。剑天寒看到那三支降落伞还没有利用上，就拔出伞兵刀，想要把降落伞分解开，当毯子用。

　　郭亚辉穿戴好了只后，急忙跑了过来，指了指地上放的降落伞，叽里呱啦的说着什么，说什么也不让剑天寒动手切割降落伞，剑天寒急了，回头问我：“老花，你看看她，发什么疯呢？这么多布料，不利用一下多可惜啊！”


第一百五十二章 雪山之神

　　我示意他先不要着急，把对讲机拿了起来，试了试，居然没电了，就把对讲机扔到一边，把郭亚辉的对讲机拿了过来，打开之后，对赖将军说道：“老赖，你问问郭亚辉想干什么，我听不懂她什么意思。”然后就把对讲机交给了郭亚辉。

　　郭亚辉接过了对讲机之后，就和赖将军说了起来，只说了几句话，就把对讲机交给了我，我拿起对讲机来问道：“到底什么情况？”赖将军就在那边笑道：“郭亚辉的主意很不错，她说她想把这些降落伞连接之后缝制起来，说不定可以做成一顶行军帐篷的。她说既然足球是用十二块正五边形和二十块正六边形的小块缝合而成，那么制造一个半圆形的帐篷，只需要大约三分之一的材料就够了。”

　　啊！真是好主意！我马上扭头对剑天寒说道：“你……恩，算了，你忙你的去，我找别人。”这家伙已经有老婆了，可不能再给他创造机会发展小三了，扭头看了看，见武书源正在一边吃火腿肠呢，就把他喊了过来，说道：“伙计，现在给你个光荣而又艰巨的任务，协助郭亚辉同志制作一顶行军帐篷！”武书源答应了一声，三口两口吃光了火腿肠，三步两步跳了过来，茫然的看了我一眼：“怎么协助？”

　　我打手势，示意郭亚辉开始吧。就见她用刀子把两块降落伞上面的绳索割断，然后把两块降落伞拼起来，用刀子在边沿上扎出一个个小洞，动手用绳索穿过小洞，打上活扣，然后再扎一个眼，再用绳索捆好……他们两个一口气忙活起来，我在边上看的只皱眉，心想这样能行么？

　　不一会儿的功夫，棕熊猫就抱着一个大箱子回来了，往地上一放，我们才发现箱子上面还晕厥着一个小雪怪！我狠狠的吃了一惊，急急忙忙的就打手势，问棕熊猫是怎么回事。

　　棕熊猫就比比划划的解释开了，它足足忙了有五分多种，我只看明白了一个大概，好像是棕熊猫发现了这个箱子的时候，那个小雪怪也发现了这个箱子，两个家伙一起去抢，棕熊猫就一巴掌将小雪怪打晕了。

　　那个小雪怪只有正常人的一半大，估计也就一米高，棕熊猫的胳膊简直比我的大腿还粗，一巴掌下去居然没有将它打死，已经是奇迹了。我们大家赶紧动手把小雪怪捆的像一具木乃伊，才打发棕熊猫继续去寻找空投物资。

　　第四只箱子也被打开了，我分了一件羽绒服，先动手穿山了，虽然大小型号都不合身，可我还是十分的满意。成都并不是很冷的地区，即使是冬季，人们也很少穿羽绒服，王潇源能给我们找来这么多羽绒服，可不知道费了多少劲儿呢。

　　有了羽绒服自然就可以抵御严寒了，加上又吃了点东西，不由得底气十足，就想着审讯一番棕熊猫抓来的俘虏。雪怪们长的和人类十分相似，除了周身上下的长毛之外，身高胖瘦都和普通人差不多，棕熊猫抓来的这个小雪怪，估计就是雪怪之中的小孩子了，也只有小孩子才不知道天高地厚，敢于挑衅棕熊猫的威严。

　　审讯这个事情可是有学问的，首先要让“人犯”觉得他低你一等，万万不可让他觉得大家都一样，必须要在审讯之前，就要给“人犯”施加足够的心里压力。因此，我先招呼过来两名兄弟，用物资箱的木板临时搭建了一只木案子。案子和桌子都是四条腿顶一块长板，区别在于桌子的四条腿儿顶在四周，而案子的四条腿是顶在木板边沿靠里的位置，两边都留了探头，这样的造型在视觉上给人一种错觉，同等大小的桌子和案子，往往大家都以为案子比较大。

　　案子搭建好了之后，我们又把一只完好的木箱子倒扣在案子后面，我爬上去一坐，顿时觉得自己有点青天大老爷的派头。

　　我挥了一下手，让兄弟们把那只小雪怪先弄醒，两三个人扑过去一顿推搡摇晃，只可惜小雪怪晕的很彻底，硬是没有醒过来，看样子那一巴掌挨的着实不轻。

　　剑天寒抬头看我，问老花怎么办？我摸了一下鼻子，说道：“你点一根烟，然后掉过来，把烧红的香烟头放进嘴里，注意不要烫伤自己，然后闭上嘴巴吹气，用香烟屁股里冒出来的浓烟去熏一熏它，十之八九就醒了。”剑天寒迟迟疑疑的问：“要是还没醒过来怎么办？”我想了一想：“还不醒的话，就挖个坑儿把它埋了吧，肯定是活不了了。”

　　剑天寒“哦”了一声，依言而为，把浓烈的烟气吹进了小雪怪的鼻子里。这种烟气糅合了内外两股烟气，最是难闻不过，果然没过多久，那个小雪怪就被呛醒了，不住口的咳嗽了起来。

　　我端坐在案子后面，“砰！”的一拍案子，喝道：“带人犯！”剑天寒和孙琪就合力把小雪怪拖到了我的面前，那小家伙似乎给吓懵了，不知道发生了什么事情，惊恐万分的四处打量我们。

　　我一看这小家伙站着我坐着，显得我们两个差不多高，心想这哪行？大喝一声：“跪下！”小雪怪听不懂，剑天寒就动手把它膝盖上的绳索打开了，按着小雪怪跪在了冰面上。这下子小雪怪比我矮了一大半，我才满意的点了点头。

　　这次审问的情况实在是糟糕透了，因为言语不通，而且小雪怪还被五花大绑，所以大部分时间里，都是采取我比划它猜的形式，一口气问了有一个多小时，棕熊猫抗上来第八只物资箱子的时候，我在这边已经是问的不耐烦了，这么长的时间里，小雪怪能给我提供的有用信息非常少。我只问明白了雪怪们的大约居住区，于是决定明天天色一亮，就带着大家冲上去，把雪怪们的老窝铲平了。

　　先盘算了一下武器，现在我们这边已经有了十二挺狙击步枪，以及死胖子的一听机枪，手雷不计其数，火力问题应该是没问题的。棉衣棉鞋什么的，也基本做到了人手一套，可以顶住雪上之上的严寒。唯一有点麻烦的是我们这边有一个重伤员，还有三个轻伤员。带着他们爬大雪山是不行的，我和死胖子商量了一下，觉得还是把他们几个留下来的好，再留下两杆大狙和若干手雷，让他们就守护在这个巨冰体之上，自保应该是富富有余的。

　　正商量的眉飞色舞，旁边的小雪怪突然哀嚎起来，我看了，心理面有些不忍，死胖子就上去踢了它一脚，叫它闭嘴。结果这一脚踢下去，小雪怪叫的更厉害了，放佛一只受伤的小鹿，在召唤母亲的帮助。

　　没过多久，远处巨石坚冰之后，陆陆续续的也传来了阵阵悲鸣，而且越来越多，听声势起码有百数十只，死胖子翻然变色：“不好，雪怪们都在附近呢，看来他们已经知道这个小雪怪被我们抓住了。”

　　棕熊猫去寻找最后一只物资箱子，还没有回来，我不放心，让负责发射照明弹的兄弟三发连射，把周围照的雪亮，可是依旧没有见到棕熊猫的影子，我焦急起来，就要带人下巨冰体去找，死胖子突然一把拉住了我，向缓坡下面一指：“没事，棕熊猫回来了。”

　　我大喜之下，往下一望，顿时心里面就紧张起来，只见一个白色的身影，躲躲闪闪的隐藏在棕熊猫身后，一路尾随着棕熊猫，沿着巨冰体的缓坡面向上靠了过来。死胖子张嘴就想大喊，招呼棕熊猫小心。我赶紧阻止了他，悄声说道：“别喊，放它们上来，然后一起抓住它们。”

　　死胖子翻了翻白眼，问道：“你开什么玩笑？雪怪力气大的很，我们徒手去抓，可不是找死么？”我不去理会他，想动手把降落伞上拆解下来的绳索收集起来，开始飞快的动手打活套，曹谊敬在旁边一看就懂了，嘿嘿笑道：“这个注意不错！”也跟着我忙乎起来，只几分钟的光景，我们两个就做好了十几只绳套，我们又把这些绳套链接到一起，远远的扔到了斜坡上面。

　　我们剩下的人都小心戒备着，眼看着棕熊猫一路慢慢吞吞的爬了上来，它走过绳套区的时候，很正常的趟起了一只，被套在后腿上，不过那些绳子细小的很，棕熊猫根本就没有发觉，继续往上走着，那个隐藏在棕熊猫身后的白影子，不知道是计策，躲躲闪闪的也趟进了绳套区，很快就被一只绳套套住了一只脚。

　　我用望远镜看了个清楚，一看那家伙中计，立刻大喜，一下子站了起来，把我从物质箱子里面发现的一枚大大的竹笋拿了起来，使劲的冲着棕熊猫以晃，喊道：“铁牙，有好东西给你呢！”

　　棕熊猫一看到竹笋，立刻来了精神，抛手扔了物质箱子，快步奔了过来，它和雪怪之间有链接好的绳子活套，棕熊猫这突然一跑，登时将绳子扯紧了，跟在后面的雪怪触及不妨，一下子就被扯了个大筋斗。

　　不过我还是小看了雪怪的能力，那家伙一跤跌倒之后，很快就爬了起来，我们仔细一看，却是绳套被它咬断了。不过这个雪怪却没有冲上来与我们拼命，而是跪在那里，拼命的向我们做着手势，指指点点的望着被我们抓住的小雪怪，似乎是哀求我们放了那个小雪怪。

　　棕熊猫这才发觉不对，怒吼一声，翻身就要过去揍雪怪，我一看那只雪怪似乎没有敌意，而且见它十分的维护小雪怪，心中不禁一动，暗想这家伙莫非就是小雪怪的妈妈？恐怕只有当妈妈的，才会如此不顾个人安危，去解救自己的孩子吧！

　　我让棕熊猫站到了我的身后，给我当保镖，心理面才稍稍踏实了点，指了指委顿在旁边的几名伤员，喝问那只大雪怪：“你们现在知道厉害了，早干什么去了？为什么要袭击我们的基地？”

　　那只雪怪听不懂我的话，跪在那里不住的哀求，不过它还是十分的畏惧我们，我带着棕熊猫向前走一步，它就跪在地上退一步，始宗和我们之间保持一个距离。

　　区翔在我身后问道：“老花，要不要我现在就干掉它？老路子，直接打眼睛，应该就可以一枪干掉它。”我摸了摸鼻子，说道：“咱们就这样杀了它，是不是有点太那个了？”

　　正说着呢，那只雪怪突然暴起，闪电一般的扑向了旁边的小雪怪，一把抢过了小雪怪，把小雪怪抱在了怀里，就想纵身逃走。

　　他妈的这要是还让它逃走了，我们也就不用混了，它跑出去没几步，迎面就碰到了棕熊猫，棕熊猫早就憋足了劲儿，上去就是一巴掌，只一下就把这只雪怪打翻在地。我们大家一起扑了上去，众人合力，把大雪怪也给捆住了。

　　这只大雪怪又惊又怒，不住口的向我们咆哮，间或回头看一眼小雪怪。可是不管它怎么挣扎，都摆脱不了绳索的束缚，只能哀嚎而已。

　　死胖子端起枪来，把枪口直接杵到了雪怪的眼睛上，“咔哒”一下拉开枪栓，说道：“我把它杀了，把皮剥下来，做一件防弹背心穿穿……”我听了之后吓了一跳，赶紧把他的枪推到了一边，怒道：“胡说什么呢你？我们又不是没有防弹衣，干什么要剥它们的皮？你要杀它我不管，不过我坚决反对杀死了它之后又去剥皮。”我自己也不知道为什么，自从末日危机大爆发以来，我对动物的感情日渐加深，我有时候都觉得棕熊猫比死胖子还要可爱。

　　死胖子悻悻地说道：“草，不让剥皮我还杀它干什么？”看了看我，问：“老花，你说雪怪到底长什么样子的？”死胖子这话问的我都跟着一愣，不禁也好奇起来，凑过去仔细一看，才恍然大悟：“我草，什么雪怪啊，着不是雪猿么！”雪猿是一种生活在高山之巅的稀有物种，千万年以来，人们普遍认为现代人是由古代类人猿进化而来，而古代猿人并非只有一种，相传这雪猿就是其中一只。只不过雪猿的生活区域及其的恶劣，不为现代人所熟知，只有零星的资料而已。据说这种生物喜欢聚居，有着很严密的组织系统，属于一种原始部落形式。

　　就在这个时候，死胖子身上的大结局突然响了起来，赖将军在那边问道：“老花，你们那边的情况怎么样了？”死胖子就嘿嘿笑道：“情况好的很，我们已经抓住了两只雪怪，哦，不是雪怪，它们其实是雪猿，一种生活在雪域高原上的稀有猿人，老花现在正想办法与它们交流呢。”

　　赖将军在那边哦了一声，说道：“物资都收到了么？”死胖子就答道：“都收到了，看来今天晚上我们是一定能熬过去的了。”赖将军呼出一口气，笑道：“那就好……对了，李建坤发来了电报，说他搬家到了老山基地之后，边防站那边的小蝙蝠也跟着搬了过去，还有一部分小蝙蝠飞去了大青山基地，现在大青山与老山两个基地里，都不再怕大黑蚊子了。”

　　我听了之后，心中一喜，接过来对讲机，笑道：“看来那两个基地总算是稳固了，对了，老赖，你那边怎么样？娘子军们能摆弄好那些导弹么？”赖将军就叹了口气：“哪有那么容易啊，这一个营的娘子军，真正动实战的人寥寥无几，更别说摆弄什么高科技导弹了，看来还得慢慢教授啊。”

　　死胖子听了嘿嘿淫笑：“那不是更好，你慢慢的教，等你把咱们的导弹部队训练出来，估计你也该有将军夫人了，哈哈哈……”赖将军也乐了：“以前从来没想过，不过你这一提，我倒是觉得这个事情也不可耽误了……不过这个事情还是有点麻烦的，远没有我们想的那么容易。”

　　死胖子不屑一顾：“一男一女一张大床而已，有什么困难的？难道老赖你已经不行了？”赖将军就在那边咳嗽了好几句：“我当然行……不过这里现在有接近三百名女兵，除了临时借调的老山基地的十几个司机之外，只有我一个男人，这个，这个……”死胖子听了，哈哈大笑：“没人跟你争的，实在不行你都收了吧，以前的皇帝都讲究后宫三千佳丽，你这才三百人而已，也不算多……不过老赖你可悠着点，老胳膊老腿儿的，别再闪了腰……”

　　赖将军赶紧说道：“得得得，打住吧你，我娶一个兴许没啥问题，真在这里三妻四妾，九哥知道了之后……”我就笑道：“这个事情，九哥并没有明确的指示呢，我看行，老赖你也别客气，近水楼台先得月……”赖将军就在那边骂道：“还以为老花很正经呢，怎么也和死胖子一起胡说八道。”

　　大家嬉笑了一回，我突然想起来了一件事：“老赖，你不觉得有点奇怪么？我们现在每个基地都有动物聚集在附近，我一直把它们称之为守护神……老赖，你们这里好像并没有守护神啊！”我扭头看了看被我们抓住的一大一小两个雪怪：“老赖，你说，你们这里的守护神，会不会就是这种雪怪？”


第一百五十三章 雪猿的秘密

　　大雪山的导弹基地有雪猿做守护神，实在是十分的合理，可问题是作为守护和被守护的双方，怎么还弄的刀兵相向，甚至是你死我活呢？我实在是搞不懂，正奇怪呢，区翔突然说道：“老花，你快看！”

　　我顺着他指引的方向一看，只见我们所占据的这块巨冰体之下，正有一只高大的雪怪高举双手，缓慢的走了上来。我们的狙击枪也打不透雪猿的皮肤，因此雪猿们有恃无恐，居然一个接一个的往巨冰体上跑，先前那个母雪猿还偷偷摸摸的，现在这个家伙倒好，理直气壮的就走了上来。

　　它走到距离我们大约二十米远的地方停住了，打手势让我们把枪放下，看来它对我们手里的枪支还是十分忌惮的，我估计就算打不死，起码也是疼痛难忍。当然了，在现在这种情况下，雪猿们最忌惮的还是棕熊猫，那只雪猿虽然跟我们打手势，脑袋却一直对着棕熊猫。

　　我挥了挥手，大家都把枪支放下去了，我回头瞪了他们一眼，低声说道：“谁让你们这么听话的？都把手雷准备好。”大家恍然大悟，纷纷把手雷取了出来。

　　对面的雪猿指了指被我们抓住的大小两只雪猿，打了几个手势，问我们为什么抓它们……我一看就怒了，比比划划了半天，告诉它不是我们愿意抓你们，是你们先抓了我们的一个兄弟的，我们这叫以眼还眼以牙还牙。

　　那只雪猿就惊异了，给我做了两个搂抱的动作，然后又比划了一气，我越看越是惊异：“你说啥……你们是抢亲？”抢亲这个事情，古代的中国倒是很多的，一般说来，就是光棍们求亲求友，组织一哨人，埋伏在路边，等到别人家送亲的花轿经过的时候，带着大家一拥而上，抗了花轿就跑，只要把新娘子的花轿抬到家，就算娶到媳妇儿了，并不是明火执仗的去人家里抢女人。

　　可是我却没想到雪猿们也有这个传统，我目瞪口呆了半晌，突然反应过来：“胡说八道！你们要抢亲也去别的雪上上去抢雪猿姑娘去啊，跑到我们基地去抢大老爷们儿，算怎么回事？你们……哦，他奶奶的，你也是女……是母的……”对面的雪猿身材高大，不过作为野生物种来说，这“胸大肌”未免太发达了一点，我端详了半天，最后还是认定这个家伙是只母的。

　　那只雪猿就给我解释起来，幸亏我跟大粽子在一起呆的时间比较久，一般的手语都学的差不多了，才能勉强看个大概，那只雪猿说以前的时候，它们都是去远处的雪猿部落抢亲的，不过最近这几年来，雪山消融的速度太快了，雪猿们因为浑身都是长毛，适应不了过高的温度，而全球温室气体的过量排放，已经把它们这里和其他雪猿部落的通道切断了，它们这里已经好几年都没有零星的雄性雪猿出现了（看来雪猿们还是维系着母系社会的体系）。

　　我这时候心情激荡，压根没想到我们之间的语言并不能沟通，自顾自的吼了起来：“你们把我们的兄弟抓到哪里去了？我们的兄弟……”回头问吕海宝带来的那些手下：“我们那兄弟叫啥？”大家七嘴八舌的告诉我那倒霉蛋叫赵云鹰。

　　对面的雪猿听不懂我的话，又给我打了几个手势，意思是说抢亲而已，又不是杀头，你们用不着这样激动，我们绝对不会亏待赵云鹰云云……死胖子在我身后嘟囔道：“感情小赵是给人家抓去当驸马了……”

　　我听了之后，吓得浑身一哆嗦，当驸马？！开什么玩笑？和雪猿做～做那啥，这～这叫什么事情啊？我回头瞪了死胖子一眼：“你羡慕不？只要你一点头，我马上把你送给雪猿当皇后去。”死胖子赶紧摆看摆手：“胖子我已经有主儿了，不麻烦你再费心了。”

　　我回头指着对面的雪猿，接连打了好多手势，问它们既然只是抢亲，为什么还要袭击我们的车队？对面的雪猿立刻摆出一副不共戴天的架势来，给我做了好多手势，最后还是死胖子看明白了：“老花，它说现在连活人都很少见了，所以看到了女人就觉得遇到了竞争对手，所以……”我草，原来是吃醋杀人。

　　我不耐烦了，比划了几个手势，要它把赵云鹰交出来，否则的话，我一定要杀光你们等等，那只雪猿呆了片刻，给我做了几个手势，同意交还赵云鹰，然后转身慢慢吞吞的走下去了。

　　既然事情的大概都搞明白了，我们这边也就对雪猿们没那么讨厌了，死胖子就拿出两个火腿肠来，送给我们的俘虏一人一根，那只母雪猿瞪着两只雪亮的眼睛盯着死胖子不放，连看都不看火腿肠，倒是那个小雪怪一点不客气，三口两口就把火腿肠吃的精光。

　　死胖子被母雪猿看的浑身不自在，讪讪的退了回来，抓耳挠腮：“不行，老花，咱们必须把赵云鹰救回来，这……这叫什么事儿啊……”我也点了点头，咬了咬牙，说道：“不管怎么样，明天一早，我们都必须去营救赵云鹰，活要见人、死要见尸，绝对不能就这样把他交给雪猿。”

　　这回死胖子没有异议，答应的十分痛快，慨然说道：“放心好了，明天一早，咱们一起去救人……就算用导弹把赵云鹰炸死，也不能让雪猿们得了便宜去……”看了看我，讶然问道：“老花，你说，今天晚上，小赵会不会就被……”

　　我听的混身都起鸡皮疙瘩了，赶紧站了起来，把它们抖掉。就听武书源喊道：“帐篷做好了，大家快点来帮忙。”立刻就有几个兄弟围了过去，大家一起动手，把那个用降落伞拼接而成的行军帐篷支了起来，还别说，有模有样的，那个郭亚辉看起来像个假小子，这女工的手艺着实不错呢。

　　有了帐篷之后，我们赶紧把伤员扶了进去。严格说起来，这个地方并不算冷，还不到零下十度呢，不过朔朔山风吹过来，就让人感到寒冷难忍，一旦钻进降落伞制成的帐篷里面，就完全与北风隔绝，我们这些人都是来自北方，对这一点温度根本就不在意，日子登时好过起来。那边的死胖子动手把一枚钢盔拿出来，倒进去了点瓶装矿泉水，就放在火堆儿上烧了起来，又放进头盔里两根腊肉火腿肠，没一会儿的功夫，一“锅”热气腾腾的腊肉汤就烧好了，大家端过来你一口我一口，也顾不得烫不烫，没到三分钟，就把这一头盔肉汤喝了个精光。

　　第二头盔的热汤还没烧好呢，放哨的兄弟就在帐篷外面喊道：“老花，快出来看看，那个雪怪又回来了。”我们大家顾不得再烧汤喝，纷纷跑出了帐篷，向冰坡下一看，果然，那个雪猿又走了上来，不过看样子它并不是一个人，背上还背着一个。

　　我们这边赶紧把枪支又端了起来，眼看着它慢慢的走到了我们的面前，把背上背着的人放到了地上，然后雪猿就慢慢的退开了几步。

　　被放到地上的那人慢慢的爬了起来，我们大家仔细一看，果然就是赵云鹰，他看起来一点精神也没有，半边身子都是血红色，一见到我们，立刻来了精神，挣扎着爬了过来，我迎上去几步扶住了他，问道：“兄弟，怎么样？”

　　赵云鹰激动的大哭：“老花，终于见到你们了，我差点就被那些雪怪给吃了……”我一听，顿时放下心来，看了看他身上的衣服虽然破烂不堪，不过倒还算齐整，并没有被拉扯的痕迹，我呼出一口气来：“回来了就好，回来了就好。”吩咐两名弟兄过来把赵云鹰扶进了帐篷里。

　　我和死胖子互望了一眼，抬头一看，对面的雪猿正给我们做手势呢，我们也看不太明白，稍稍的交流了一下意见，都觉得既然雪猿们已经将赵云鹰送回来了，那么我们也就不用明天再爬大雪山去追杀它们去了，估计这样一闹，雪猿们也吃够了我们的苦头，以后也就不敢再去导弹基地捣乱了。

　　于是我们就动手把母雪猿和小雪猿身上的绳子解开了，在背后推了它们一把，把它们推到了对面那只雪猿的身边。我打了好几个手势，告诉它们可以走了，以后不要再去山下的导弹基地捣乱了，否则下次我们再杀上山来的时候，就不会这样简单的就收手了，一定会把你们杀光的。

　　说完，就赶紧打手势，捻它们三个快点儿滚蛋，谁知道那三个家伙却不肯离开，小雪猿蹦蹦跳跳的又跑了回来，蹲在火堆儿边，看曹谊敬烧肉汤，那两只大雪猿也不肯走，不过它们可不敢像小雪猿那样肆无忌惮，只好远远的站在外围，呆呆的看着我们。

　　我来来回回在的在帐篷里外走了几次，冷暖交替，不禁有些冻住了，接连打了好几个喷嚏，惹得小雪怪“咯咯”笑了起来，我把喝剩下的一口腊肉汤送给了它，它喝了之后十分开心，蹦蹦跳跳的回到了两只大雪猿身边，向它们要了一件什么东西，又蹦蹦跳跳的反了回来，蹦到了我的面前，伸出小爪子，手抓之中赫然有一朵晶莹雪白的细瓣莲花。

　　我惊愕了，这里是大雪山，哪里来的莲花？而且看那朵莲花开的蓬蓬勃勃，根本就是刚刚采摘之物，我看的心中惊疑不定，难道说这大雪山之上，还会有莲池不成？那也不对啊，就算有莲池，那么也早结冰了，怎么会有莲花可采？

　　我不敢去接，小雪猿却根本不在意，自己摘下一个花瓣，放到嘴巴里咀嚼着吃了下去，然后把莲花送到我的手上，打手势叫我也吃。

　　开什么玩笑？我又不是牛马，怎么能吃草呢？不过我看到小雪猿十分诚挚的样子，不禁心中一动，难道说这朵莲花就是传说之中的雪莲？据说这种东西吃了之后效果等同于千年人参，不但可以舒筋活血、延年益寿，甚至很多武侠小说里面还说可以提高一甲子到N甲子的功力，实在是不可多得的宝物呢。

　　想到这里的时候，心理面不禁有点跃跃欲试，心想老子有白玉戒指驱毒的，也不怕这雪莲花上有什么花样儿，就学着小雪怪的样子，摘了一小片花瓣，放到嘴巴里细细的咀嚼起来。

　　这东西入口清凉，略带清香，倒也没什么特别，我狐疑万分的把它咽进了肚子，正迟疑要不要再吃第二片，那只小雪猿却坚决不让我吃了，打手势告诉我吃多了肚子会痛，我将信将疑，就要把雪莲还给小雪猿。可是很快我就发觉不对了，我的身子一下子热了起来，吃进肚子里去的花瓣似乎一下子变的火热，周身上下的寒气一下子就被逼走了，整个人也轻松了起来，鼻塞头晕的症状一下子就没有了。

　　我隐约觉察到这个雪莲花有可能就是大山之中出产的一种宝贝，于是我很郑重的向小雪猿表示了感谢，并送了它一根火腿做谢礼，然后才十分感激的把雪莲花还给了小雪猿。

　　没想到那小家伙十分慷慨的挥了挥手，说自己不要了，就送给我了，不过不能白送给我，起码要分给那俩大雪猿点食物。

　　这个当然没问题，我赶忙叫人扔给雪猿点食品，就急忙拿着雪莲花进入了帐篷之中，这种东西比较陌生当然不可能给大家一人分一片，万一有什么毒副作用，弄的大家一起中毒就不好玩了，不过倒应该让受伤的四个人不妨吃一片御寒。

　　我们这边的三个人吃了之后，都感觉不错，等我把雪莲花拿到赵云鹰的面前的时候，他却摇了摇头，说道：“我不用吃了，已经吃过了。”看了看自己身上的伤口，苦笑道：“要不是吃了这东西，恐怕我早就没命了。”

　　我听了惊奇不已：“你见过这种雪莲花？”赵云鹰就点了点头：“当然见过了，雪猿们居住的冰洞里面，有很多这种雪莲花的。不过雪猿们对这种东西十分的敬畏，除非身受重伤的人，剩下的谁也不能吃。它们给我比划了好多手势，好像是说这东西吃多了，就会七窍流血而死。”

　　我听了不禁吓了一跳，这才知道小雪猿刚刚居然救了我一命。我看了看身边受伤的几名兄弟，见他们服用了雪莲花花瓣之后，精神都十分的好，才知道这种雪莲花恐怕就是疗伤的圣药，那些雪猿的皮肤就算十分的结实，可毕竟是血肉之躯，居然用导弹都炸不死，恐怕跟这些能够活死人而肉白骨的神奇草药分不开的。

　　我苦笑道：“这东西这样霸道！”赵云鹰顺嘴说了一句：“何止霸道，这个东西还很古怪呢，无风既死，冰洞里面，有专门负责在风力稍小的时候，给这东西扇风的职业雪怪的。不过那种高山之巅的巨大冰洞，总是冷气嗖嗖的，恐怕几乎没有无风的时候。不过赖将军发射导弹的时候，雪怪们被吓坏了，一时间都跑到了洞口上，向外张望，堵住了风口，结果就有几朵雪莲花迅速的枯萎了。”

　　我小心翼翼的把雪莲花收好，放进了怀里，就想着去跟死胖子研究一下如何利用这种雪莲花，如果效果好的话，是不是从此以后我们大家每人就有两条命甚至更多呢？兴兴头头的走出帐篷一看，死胖子正跟三只雪猿围在篝火边分喝腊肉汤呢。

　　我满头黑线的走了过去，站在死胖子身后，悄声说道：“你傻了？不怕它们把你抓走当驸马啦？”死胖子不以为然的回过头来，说道：“行啦，行啦，你就别老自己吓唬自己了，你看看它们，一点暴力倾向都没有……”歪着脑袋倚在棕熊猫身上，有恃无恐：“再说还有棕熊猫保驾呢，我怕啥？”

　　我苦笑着抬头，只见棕熊猫正抓着酒瓶喝酒呢，只不过这回并不是棕熊猫最爱喝的五粮液了，而是另外一种四川名酒剑南春。棕熊猫虽然不怎么愿意，不过它倒不怎么挑肥拣瘦，这小酒依旧喝的有滋有味的。

　　我也硬着头皮走了过去，坐在棕熊猫的另外一边，用刀子在冰面上画了两个山包，指了指头上的大雪山，又指了指其中一个我画出来的山包，用伞兵刀在山包旁边划了一个裸女的造型。然后我又在另外一边的山包上划了一个男人的形象，然后用刀子在两座山包只见划了个大大的叉子，做了个满头大汗的动作，问道：“你们是不是想告诉我们，其他地方还是有雪猿的，只不过你们下不了山，因为山下那条昔年可以行走的通道已经热的不能再走了？”

　　那俩个母雪猿呆呆的看了我一会儿，才郑重的点了点头。其中一个雪猿还做了几个出汗的动作，然后伸出了舌头，呼呼喘气，意思是说不但是热，简直热的受不了，把舌头伸出来都不管用。

　　我就回头对死胖子说道：“看见没有，着都是全球变暖惹的祸，多少年来各种温室气体被人类源源不断的制造了出来，悄无声息的改变了大自然的环境，我们自己热的受不了了，可以打开空调吹冷气，雪猿们却没有这个本事，所以连续好几年都没有办法再见到远在另一座雪山之上的配偶，你说说，它们出来抢亲，还奇怪们？”

　　死胖子就瞪圆了他的小眼睛：“你和我说这些干什么？这情况又不是我一个人造成的，就算我放的屁里面有点温室气体，那也不至于就把罪名归到我头上吧？”

　　我叹了口气，佯作好人的对那两个雪猿说道：“咱们做个交易吧，我们负责把你们带到远处的大雪山之上，去见你们的配偶，作为回报，你们给我们采摘点雪莲花，你们看怎么样？”话说老花我今儿真够龌龊的，居然想到用这样卑劣的办法去获得雪莲花，不过那一刻我的理智完全战胜了我的品德，我心中只是反反复复的在想：“草他大爷的，风伯、雨师、应龙、魃，这雪莲花不会就是风伯吧？”

　　……

　　（书友鹰翔万里兄弟对导弹炸不死雪怪的问题提出了异议，为了避免更多的兄弟误会，老花还是解答一下下的好：地地导弹的威力是大是小，要看导弹的规格，一般说来，洲际导弹自然很厉害，不过导弹这个东西，并非都是洲际导弹，从外面的永德导弹基地，到命中目标的雪上之上，满打满算，也就二十公里多些，这样的距离，一般用火炮都有点近，所以赖将军用的应该是超短距导弹了，也就是常说的微型导弹，估计比单兵火箭筒高级不了多少。

　　洲际导弹能打一万公里，中程导弹也要超过1500公里，不足1500公里的导弹统称短程导弹，那啥，射程20公里的东西还叫不叫导弹，这个，由专家去分析吧。

　　不知道这样的解释老鹰兄弟还满意吧～呵呵。）


第一百五十四章 豪华大巴

　　风伯这个词，一般来说人们更看重前面的风字，字面的上的理解，当然就是一个会使用风的人。不过按照赵青山博士关于古文通假字的解释，那么这个伯字，很可能就是指的白色，或者是白色的东西。

　　如果事情是这样的话，那么风伯两个字就有了完全不同的解释，伯如果指的是白色的东西，那么前面的风字就应该做动词或者是形容词来解释，也就是说，风伯两个字，很可能说的就是一种被风吹佛着的白色物体。

　　而这种高山雪莲却是那中无风即死的东西，按照科学的角度分析，很可能是雪莲花在生长的时候，对氧气或者二氧化碳等某一种气体十分依赖，如果供应不足，就会使雪莲花因环境不适而迅速枯萎。

　　不管怎么说，雪莲花都是一种有着神奇功效的东西，不管它到底是不是风伯，起码我们十分需要这个东西，因此我费了好大的口舌，想跟雪猿们达成协议，努力做成这一趟买卖。

　　让我感到十分开心的是，我的提议很快就被两个雪猿接受了，于是我就用对讲机联系赖将军，把这个情况跟他说了，赖将军听了之后颇为讶异：“那就是需要一架运输机了，我还以为你们会需要直升飞机呢，已经派金国军和老车去腾冲市寻找直升飞机去了……”

　　我打断了他的话头，说道：“不光是运输机，既然咱们要做红娘，就要把事情考虑的面面俱到，如果短时间之内找不到大型运输机，起码也要安排几辆空调车，反正你们这里属于旅游胜地，搞档次的旅游公交车应该不难找吧？”

　　赖将军在那边迟疑了一下：“可是最近的玉龙大雪山也在丽江那边呢，距离我们这里起码也有六百多公里。梅里雪山和白马大雪山更远，在香格里拉那边呢，陆路起码要走八百公里还多。”我听了之后叹了口气：“六百就六百吧，总比他奶奶的六千公里强点，我看永德大雪山上的雪猿也不怎么多，估计也就一百来只而已，随便弄两辆大公交车，就可以了。”

　　赖将军就笑了：“哪有你说的那么简单？光送去就行了？还不是要再接回来么？把它们都送走了，谁给我们当守护神？”我看了看蹲在火堆儿边的死胖子，回头说道：“对了，老赖，那枚洲际导弹的事情，我问过兄弟们了，他们说吕海宝接到了九哥的命令，才把导弹发射出去的，目标好像是墨西哥城，具体情况他们也说不清楚。不过既然是九哥下的命令，就不可能是胡闹，应该是支援美洲大陆的抵抗运动去了吧。”

　　赖将军在那边讶异地说道：“是这样啊……可还是不对啊，那种洲际导弹的发射是需要密码的啊……晕……”我急忙问道：“怎么了老赖？”赖将军就在那边叹了口气：“我是用自己的生日当的密码，恐怕是被刘若冰猜出来了。”他的口气转而焦急起来：“我们调集了所有的监控设备，到现在依然没有找到吕海宝和刘若冰的踪迹，不晓得他们飞到哪里去了。”

　　关了对讲机之后，安排人员轮班休息，三只雪猿想替我们放哨……！赶紧被我谢绝了，打发它们走了之后，才从新安排人值夜。

　　这一夜就别提睡的多美了，累了那么久之后，突然问题全解决了，睡的不香才怪了。虽然还是没有得到吕海宝和刘若冰的消息，不过人家有翅膀有武器，就算飞的不好挂到了大树上，那也没什么危险，反正粽子们又不会爬树。

　　第二天早上起来一睁眼睛，被眼前的亮光晃的头直晕，眯着眼睛适应了好久，才睁开了眼睛，抬起胳膊一看，好家伙快八点了！扭头一看，我的弟兄们还呼呼大睡呢，什么造型都有，这下我可急了，赶紧把大家招呼起来，大家推开门口的布帘子一看，登时都傻眼了。

　　只见大冰坡之上，蜿蜿蜒蜒的排着一列长队，队伍尽头，死胖子泰然而立，正挨个给排队的雪猿们发腊肉火腿肠呢。分到了火腿肠的雪猿们十分高兴，有几只就在这冰坡上翻起筋斗来。

　　看到我们从帐篷里面出来了，死胖子就笑道：“老花，我跟它们商量好了，今天就带它们下山去。老赖已经准备好了两辆空调车，再派出一队装甲车护送，就可以平安的把它们送到玉龙大雪山去了。过些日子，再派人去把它们接回来，可不就解决了雪猿们的问题了么。”

　　我看到死胖子十分的开心，似乎还不止雪猿的事情，就狐疑道：“不是吧，雪猿相亲而已，又不是你自己找老婆，也不用开心成那样吧？”死胖子呵呵笑了起来：“什么都瞒不住你啊，刚刚赖将军传过话来了，说吕海宝和刘若冰两个人已经回到导弹基地了。”

　　啊！这可真是好消息！我听了自然也高兴的不得了，立刻就说道：“那咱们还在这里干什么啊，还不赶紧下山去！”死胖子就指了指周围的物资：“那这些东西怎么办？难不成就扔了？”

　　我看了看那些物资，也觉得丢了可惜，看了一眼雪猿们的长队，不禁恍然大悟：“好啊，你知道带不走，所以就送空人情，让雪猿们感激你！”

　　死胖子洋洋得意的把东西都发给雪猿们吃，我怕他一高兴把我们大家的口粮也发出去，连忙招呼大家吃了点东西。我们刚刚吃完，那边雪猿们也吃完了。于是我们就带着雪猿们开始下山。

　　并不是所有的雪猿都要下山，年老的雪猿和年幼的雪猿要留守在雪山之上的，看来冰洞之中的雪莲还不至于就没有人照看。所有处于生育期的雪猿们聚拢成队伍，挥手向同伴们告别，就一路跟着我们往山下走去。

　　上山的时候千难万险，下山的时候可也不轻松，雪猿们个个身轻如燕，所谓的悬崖峭壁根本难不住它们，到了林区之后，这些家伙立刻腾身上树，在这大原始森林之中忽悠来去，简直就是形如鬼魅。

　　雪猿们嫌我们走的太慢了，有好心的就开始替我们背包提篓，快到山脚下的时候，除了武器，其他东西都跑到了雪猿们的肩膀上。

　　我们这次凯旋而归，当然不用再从导弹机井爬回去了，于是我和死胖子就带着大家绕路来到了基地正门，正好遇到一只野熊在基地门口附近游荡，都没用我们开枪，一群雪怪就扑了上去，一顿屁股板子，把野熊打的落荒而逃。

　　到了基地正门附近，果然见到了两辆豪华公交车，赖将军已经在那里恭候多时了，一见我们赶回来了，顿时大喜，我们大家安排着雪猿们都上了大客车，司机早就知道了雪猿们的生活习性，所以早早的就打开了空调，他们自己也都是满身的棉衣棉裤，我们看到车厢里面甚至还摆满了好多大块的冰坨。

　　我们这些人上山下山，都疲惫的不行，因此护送雪猿相亲的任务就交给其他人了，都是我们从李建坤那边带过来的老司机，十分的稳重。我们怕路上再出意外，又给他们调集了两个排的娘子军护航，配备了五辆装甲运兵车代步，一切吃食饮品无不打点的妥妥当当，才把雪猿们打发走了。

　　看看已经中午多了，赖将军把我们引进基地里边，立刻就开饭。我们才离开不到一天的时间，赖将军已经把娘子军三营全部安排了岗位，所以我们现在就只能吃越南菜了。原料上除广用热带蔬果外，在做法上倾向天然清爽，口味较重酸、甜。特点为清淡不油腻，越南菜添加蔬菜的比例高，以保存菜料的原味为原则，颇受健康饮食派的推崇。生牛肉河粉、越式春卷、鸭仔蛋、酸皮肉丝等均为名菜。

　　眼看着娘子军炊事班的女战士们一盘子一盘子的往桌子上送菜，不由得馋延欲滴，死胖子擦口水之余，居然还没忘记吕海宝，斜着眼睛问：“好家伙，现在出息了，会比翼齐飞了，说说吧，那枚洲际导弹，被你们射到哪里去了？”

　　吕海宝嘿嘿笑了几声，说道：“九哥发来电报，说墨西哥城沦陷之后，地下城的大军就开始向北推进了，山姆大叔开始调集人手，准备奋起抵抗。他请求九哥支援，九哥说她已经派老药他们坐船出海了，很快就会到达美国的……没想到山姆大叔倒是不傻，说你们是派人来帮忙啊，还是来给我们收尸来啊？当年二战的时候，我们美国人可是豁出了性命帮你们抵抗侵略者的，光是给中国战场空运武器弹药，我们就牺牲了一千五百名机组人员，损失飞机五百多架……九哥就说这些事情我们都知道，也知道你们现在正处于水深火热之中，可是中美两国距离实在太远了些，除非用洲际弹道导弹，否则的话，根本没办法直接支援你们。没想到山姆大叔听了之后，立刻就请求九哥发射洲际导弹……”

　　我们大家听的面面相视，好家伙，山姆大叔在美国那边到底被逼迫成什么样了啊，居然连洲际导弹都要支援了……刘若冰护士长看了赖将军一眼，接着说道：“不过九哥虽然答应了山姆大叔的请求，却在给我们的指示之中，明确规定不许使用核弹头。于是我们就发射了一枚携带常规弹头的洲际导弹。可是导弹发射出去没多久，赵云鹰同志就被雪怪……哦，是雪猿，赵云鹰就被雪猿抓走了……”

　　事情果然是这样的，虽然吕海宝和刘若冰两个人疏忽，造成了雪猿偷袭事件的发生，不过鉴于他们两个也不是职业摆弄导弹的，能把洲际导弹射出去就不错了，更何况他们两个丢失了队友之后，立刻就带队去追。当全队遇到危险的时候，又能够挺身而出，牺牲小我救活大我，还是很值得表扬的。

　　于是我们就通报表扬了吕海宝和刘若冰一番，正式升任吕海宝为特别行动队队长，刘若冰虽然只是个护士长，不属于战斗人员，不过鉴于吕海宝十分的需要她那只翅膀，所以我们就把刘若冰升为了特别行动队的副队长。

　　吃喝已毕，我和死胖子就跟赖将军聚到了一起，派人给九哥发去了一封电报，大意就是我们现在已经把云南这边的事情处理的差不多了，有了孙宏旭之后，越南那边也基本可以搞定，现在东亚、东南亚这一块儿，除了朝鲜之外，就剩下缅甸柬埔寨那一片地方还顾不过来，可是我们目前人手实在是不够用了，有了孙宏旭的猜测之后，我们必须要去一次印度了，说不定找到了精通梵语的人之后，我们就可以很流利的与美女蛇交流了。

　　过不多久九哥就回电了，苏婉在电文之中，说萧美眉已经率领船队抵达上海了，目前正在紧张的救援之中。上海作为全国人口最为稠密的地区，所受到的病毒侵害也最严重，成活率起码下降了一半还多，这还亏得上海老乡们都很精明，想尽了一切办法才生存了下来。至于说我们要去印度的事情，苏婉却不怎么同意，她在电文之中说今天已经是小年了，还有一个礼拜就要过春节了，福乐多男女老幼数千人，都等着我们回家过年呢……。

　　我看到这里，眼泪都要流出来了，死胖子在那边也是扬声长叹。

　　是啊，马上就要过年了，每年的这个时候，我们大家都是怎么过过来的？是一家老小合家团圆吃一口年夜饭，还是牵引着恋人的小手去看夜空中的烟花？本山大叔不知道有没有幸免于难，不过今年的春晚，肯定是看不到他老人家的小品了。

　　赖将军见了我和死胖子的光景，就劝道：“要不然你们还是收拾收拾，回大连福乐多总部吧。每逢佳节倍思亲，纵然你们心系四海，可是手底下的兄弟们总免不了要想家的，带着一只满怀心事的队伍，做什么事情都困难。”

　　我摇了摇头，斩钉截铁地说道：“不行！现在我们还远没到可以安心过年的时候，地下城远在美洲大陆的士兵可不会因为我们过年就停止他们侵略的脚步。我们要赶在他们到达亚洲之前，把所有的准备都做好，到时候放手一搏，鹿死谁手还不一定呢。”

　　死胖子也点了点头，说道：“我同意老花的主意……再说我们去印度又不是像唐僧去取经一样，一口气走三五年，现在有飞机代步，用不上半天就到印度了。再说我们只不过是去找一个梵语翻译而已，说不定我们下了飞机，在飞机场上就能遇到一个呢。”我表示同意：“所谓梵语，就是古印度语，大约就相当于是我们的古汉语文言文，在我们国家虽然不是很多人都动古汉语，不过能听懂文言文的人，也不算啥稀有人才，一百个人里面，起码也能找出来二三十个人能听得懂文言文的。”

　　赖将军是武将，对于这些文化上的事情不甚了然，见我们说的头头是道，不禁也开心起来，笑道：“说的也是，距离过年还有一个星期呢，按照你们以往出任务的速度，从印度回来之后，弄不好还有时间去一趟巴基斯坦呢。”我们三个就一起哈哈大笑起来。

　　于是立刻给总部发报，把我们的主意说了一下，最后说道：“请转告青岛的余端武余大姑娘，叫他好好的看管樱雪儿，万万不可让那条美人鱼小妞逃走了。”语言的交流能力可是十分恐怖的，我们能听懂古汉语，所以没几句话的功夫，就把海族的情况摸了个底儿朝天，可是因为不懂梵语，我们抓住美女蛇这样久了，现在还是只能天天给她煮鸡蛋吃。

　　死胖子拿着一根牙签剔牙，一边斜着眼睛瞄着我：“老花，你打算怎么找懂梵语的人？”我和死胖子相处的久了，一看他那鸟样儿，就知道他有好主意了，就问道：“你是不是又想起什么馊主意了？”死胖子就瞄了一眼我的光头：“据说咱们国内许多佛经，都是用梵语写的，恩，我就想，你说印度那边的佛经，肯定就全是梵语写的了吧？”

　　我摇了摇头，说道：“我们国家虽然也有几本梵语佛经，不过绝大多数佛经可都是汉语写的，印度那边经过了这么多年英国殖民统治，连佛教都快消亡了，恐怕他们那边的佛经也没几个人能看懂了吧。”死胖子瞪着眼睛：“我不信，你就是掐死我，我也不信印度佛经会用英语写。”我就说道：“你那叫废话，用英语写的那叫圣经，是英国和尚看的书。”

　　死胖子扔了牙签：“别管英国和尚还是印度和尚，只要他懂得梵语，就是好和尚！我说老花，我现在看你的光头越看越顺眼，你说咱们可不可以冒充中国和尚去印度取经？”我一听就乐了：“去你大爷的，你以为我是唐僧啊？我要是唐僧，你就准是猪八戒了！”死胖子就正色说道：“我跟你说正经的呢，印度阿三这几年被西方国家挑唆的处处看中国人不顺眼，总想跟我们比一比，我们要是冒然的就去印度，说不定会被他们故意‘误伤’了，不如你假扮和尚，探探虚实，一般懂梵语的人多半都在佛教寺庙里面，你假扮成和尚，也容易得到他们的好感。一旦找到懂梵语的家伙，咱们马上动手把他抓到福乐多去，岂不是容易的很？”

　　我听了之后，不禁怦然心动！


第一百五十五章 势必求婚

　　死胖子的主意虽然有胡闹的成分，可是静下心来想一想，还是很可取的。因为具有相同的信仰，印度和尚见了中国和尚之后，自然会感觉十分亲切，我们要想得到什么有用的信息，自然也就十分的容易。

　　当然了，即便是假扮和尚去印度，那么我们也不是取经，实际上我们的目的更接近与绑票。因此说了没几句，我们大家就一致决定先去印度的寺庙看看，毕竟那里跟梵语的联系更紧密一些。

　　我迟迟疑疑地说道：“这个，恐怕咱们还要把事情办的细致一点。印度不同于中国，那里的语言状况很特殊，印度大约2000种语言，其中55种有自己的文字和文学。有各自文学宝库的19种完善语言被定为印度的官方语言。光是官方语言，就通行英语与印地语两种。而梵语更接近与印地语。我们要去找通晓梵语的人，就不得不考虑怎么与这个人交流，如果很不幸他只会说印地语，那么我们就要再找一个又会说英语又会说印地语的人，否则的话，我们还是没办法跟他交流。”

　　死胖子就皱了皱眉头：“阿三这几年不是听牛叉的么，怎么搞的国内这样乱套？连语言都统一不了。”我就叹了口气：“语言还不算什么问题，印度细致还保留着种姓制度，一个人的身份高低，从一出生就注定了，很少有咸鱼大翻身的机会。”看了看死胖子没听明白，就解释道：“也就是说，你爸爸什么身份，你生下来之后就注定了也是同样级别的身份，不可以逾越的。”

　　元前7世纪在吠陀教基础上形成婆罗门教，主张吠陀天启、祭司万能和婆罗门至上；把人分成婆罗门（祭司）、刹帝利（武士）、吠舍（农民和工商业者）和首陀罗（无技术的劳动者）四大种姓，并另有贱民等级。尔后，又由4大种姓演变出许多亚种姓。种姓之间界线森严，非但不能通婚，甚至不能同坐、同食。

　　死胖子就骂道：“真他妈的够王八蛋的制度。”

　　我就笑了：“够王八蛋的事情多了去了，记得到印度之后，不要轻易的饮用当地的自来水，我们的肠胃会受不了的。”赖将军就在旁边说道：“既然要去印度，那么就要用到长途客机了。”我点了点头：“是啊，腾冲这地方有没有？”

　　赖将军点了点头：“有的，波音727还是有几架的……”他的面容转为忧虑：“不过老花，这次我们可要多加小心啊，印度那边人口众多，这次末日大病毒的爆发，弄不好会对印度造成灭顶之灾，想像国内一样尽快的遇到幸存者，恐怕是很难的。再说异国他乡，言语不通，也很难得到帮助。”

　　我和死胖子都收了嬉皮笑脸，我就说道：“所以啊，老赖，我们就时刻的需要你接应我们了，到时候我们给你坐标，你用远程炮火支援我们。这次主要是去找梵语翻译，当然也不用去很多人，还是我、死胖子、老车、区翔、剑天寒、曹谊敬、孙琪还有武书源八个人去。”赖将军沉默了一会儿，说道：“好吧，看起来这次我是去不了了，不过那也不能让你们两个就这样去，八个人也的确太少了，以我看，你们最好带上孙宏旭，反正也只不过是几天的时间而已，应该也不会耽搁他多少功夫。那小子懂得很多武器、生物之类的知识，头脑聪明的很，或者可以帮助你们一二。”

　　我正色的点了点头：“孙宏旭是必须带上的了，我们这些人里面，只有他才略微的懂几句梵语，要是不带上他，我们抓回来一名法语翻译可就笑话弄大了。”

　　赖将军摸了摸鼻子：“那咱们现在就开始准备吧，昨天晚上我连夜派金国军他们去找了一架直升机，现在就派他去打探一下腾冲市机场吧。”就把郭亚辉和金国军叫了过来，用越南语跟郭亚辉说了些什么，然后又对金国军说道：“你带着郭亚辉，乘坐直升机去一趟腾冲市机场，查看一下飞机和机场是不是还可以用。然后飞往1058高地，去把孙宏旭接回来。”

　　打发走了金国军他们之后，我们立刻给远在大青山基地的孙宏旭拍电报，让他尽快安排好手里的工作，然后马上赶到1058高地的出口，等待着直升飞机去接。孙宏旭很快就回电，表示马上照办。

　　这边的事情刚刚处理的差不多了，我们的电报机又滴滴答答的响了起来，片刻之后，剑天寒拿着电报迟疑地问道：“老花，怎么回事？山姆大叔的脑袋进水了么？怎么会请求我们发射携带核弹头的洲际导弹？”

　　我们三个听了之后，都吓了一跳，我草，开什么玩笑！抢过电报一看，只见上面写着：“上一枚洲际导弹落点十分精确，我们对中国人在导弹方面所取得的成就感到十分惊讶，果然方便的话，我们希望中国方面再发射一到三枚核弹头。”

　　我和赖将军以及死胖子三个人面面相视，都说不出话来，好半天死胖子才说道：“这是他请求我们发的，可不是我们故意用核导弹攻击美国本土……要不咱们再给他加了零，一口气射他十到三十枚核导弹，直接把美国打平了算了，虽然美国的幸存者不免会损失一点，不过却可以把地下城的大军也一起消灭掉，算起来，我们还是划算的，并不亏本。”

　　赖将军就瞪了他一眼，说道：“你胡说八道些什么？你以为核弹像手榴弹一样炸完了就算啊？核弹最大的可怕之处，在于无休无止的核辐射。我们一口气把美国干平了，也不是做不到，可是核弹激起的放射性尘埃，会弥漫整个大气层，数十年都不消退，到时候你等着看人类怎么灭种吧。”死胖子赶紧擦了一把汗，嘟嘟囔囔地说道：“也不用说的这样严重吧……”

　　我突然想到了另外一件事情，就给剑天寒使了个眼色：“你回电，就说这个事情要九哥同意，我们无权擅自发射核弹的。”电报发出去不到三分钟，山姆大叔就回电了，剑天寒拿着电文念道：“花千芳和杨队长在福乐多基地之中位高权重，像这种发射核弹的小事，就不用再麻烦九哥了吧？”

　　赖将军听了之后，就笑道：“这个山姆大叔也是个王八蛋，这电报明显就是挑拨离间呢，核弹是什么？核弹那可是国之重器，就算老花……那也不能忽略九哥的存在啊。美国鬼子，原本就不安好心。”

　　我听了这话，却不禁沉默了起来，好半晌才问道：“老赖，是不是连你也觉得我有些功高震主了？”赖将军听了，就叹了口气，摇了摇头，没有说话。我们三个都沉默了，谁也没有再说话。

　　我们要面对异族的敌人，这个是不肖质辩的，可是我们就仅仅需要面对来自外界的压力么？任何一个社会都是由群体构成的，群体内部的矛盾有时候并不比来自外在的威胁小。还记得清末家国危机的时候，慈禧那老娘们儿是怎么说的吧？宁与洋人，不与家奴！很多人是把内部威胁看的比外部威胁还要大的。

　　那么，苏婉是怎么看我的呢？在广西发生的事情，难保不露出马脚，万一苏婉知道了，恐怕就不会再对我那么信任了吧？女人都是感性的，她甚至都容忍不了死胖子薄待编小C，那么，她会漠视我很孙玉的事情么？

　　莫不经意的一抬眼，看到死胖子和赖将军也是满面无奈，不禁猛的惊醒：我晕，在这个时候，可千万别再弄的我们几个只见也各怀心事了。现在是什么时候？现在是整个人类都要面对生死存亡的最后关头了。

　　我打点精神，正想说点什么，死胖子突然说道：“老花，有些事情恐怕真的拖不得了，要不……你像苏婉求婚吧……”他叹了口气：“恐怕只有这样，我们的基地才有可能稳定的发展下去了。你别看我，别说我没野心当世界第一、人族老大，即使我有野心，福乐多也不会推举我挑大梁。剩下你跟九哥两个，还真不好比对。”赖将军新加入不久，对福乐多内部的权力分配不好发表自己的意见，所以只是静静的听着。

　　死胖子继续说道：“不管怎么说，九哥一只就是咱们福乐多公开的领袖，小鱼儿广播电台也早就开始二十四小时不停的向全世界宣布了九哥的地位。这些日子以来，苏婉的努力大家心里也都有数……”看了看我。继续说道：“可是大家更知道，现在福乐多所有的外部基业，都是老花带人打出来的，唯一个例外可能就是我在锦州笔架山上建立的那个小基地了。这样一来，就出现了一个很有意思的情况，那就是在总部，九哥的声望无疑是最高的，可是在任何一个分部基地里，老花的人缘无疑却是最好的。关键是即便在福乐多总部里，真要投票选举领导人的话，恐怕九哥最多也就能得到一半的选票，老花最少也能得到三分之一。”

　　我赶紧摆手：“没你说的那么严重。”死胖子哼了一声：“什么没我说的这样严重？实际上现在即使是福乐多总部里面，很多人也是服你不服苏婉。这样的情况苏婉心里不是没数，可是她也没办法解决，毕竟要推荐你当福乐多老大，我杨蛤蟆是第一个不同意的，起码现在不行。”

　　我瞪了他一眼：“我也不用你答应，我压根就没想过自己单干。”死胖子就鄙视道：“你想也没有用的，现在咱们马上就要去印度，从印度回来就要去埃及，就算以后不用去国外了，那么起码你还要去一趟哈尔滨吧？人家虎妞儿可一直在等你呢……你说你净往危险的地方跑，万一出点什么意外，总部那边没人镇守的话，岂不是一下子就乱套了么？”

　　“知道你还说这些废话干啥……”我怒道。死胖子叹息：“所以说啊，干脆你快点向苏婉求婚算了，确定了关系，就好办了，反正你们俩是两口子，谁说了算还不都是一家的。”看了赖将军一眼：“再说，我们俩把人家一大姑娘抬的这么高，你说让她以后这么嫁人了还？难道要苏婉嫁给外国基地的头目么？”

　　我就笑了：“你胡说什么呢？苏婉这么就非得嫁给我了，嫁给你不行么？就算嫁给老赖，也不是说不过去啊。”赖将军赶紧摇头：“可别扯上我，我都四十多了，可不敢耽搁九哥的美好人生……至于杨队长，我看也算了，外在条件太差，九哥做了这么久的一把手，估计也看不上他这一身肥膘。”

　　死胖子不高兴了：“我说老赖，你这个可不对了啊，我都从来没说过你老，你怎么张嘴闭嘴的就说我胖呢？当着矬子不说短话，你看看你们两个，在我身边可没少说肥话……”我就笑骂：“你才说废话呢。”

　　死胖子察言观色：“看来老花终于动心了呢，是不是准备接受我的建议啊？”挽了挽袖子：“都是自己兄弟，你就说吧，打算写情书还是劳烦胖子我代言？保媒拉纤这活儿我虽然有辈子没干过了，不过兄弟你放心，我一定全力以赴，保证让你抱得美人归。”

　　我满头黑线：“还抱得美人归？我怀疑你压根就没给人当过媒人。”死胖子一时语塞，问赖将军：“老赖，你当过媒人么？”赖将军赶忙摆手：“我这里全是大头兵，女人都见不到，还提什么保媒拉纤的。”死胖子不认账：“什么没有女人？刘若冰不就是女人么？我就不信你们基地里面就刘若冰一个女人。”

　　赖将军只好认输：“恩，卫生队的通知都是女的……不过我是作战部门的，除了生病基本不去卫生部门瞎转，要不是这次病毒大爆发，我都没机会认识刘若冰护士长。”死胖子就回头看我：“老花，看来老赖你是指望不上了，关键时候，还得靠你胖哥。”

　　我满头黑线：“算了吧，男欢女爱讲究的是你情我愿，这家伙，叫你搞的好像是政治任务一样，九哥要是买你的帐才怪了呢。”让剑天寒拿出一副地图来：“求婚的事情还是等我们从印度回来再说吧，现在咱们先研究一下去印度的什么地方着陆好……他妈的，印度佛教早就消亡的差不多了，也不知道能不能找到佛寺了。”

　　死胖子就嘲笑道：“你傻了？在地图上能查到佛寺么？就算你拿着中国地图，也没办法找到中国的佛寺的，何况还是印度。”赖将军转身就走，边走边说道：“我还是去找点资料来查吧，就看一张地图未免太不靠谱了。”

　　片刻之后，老赖就回来了，怀里抱着一摞书，往桌子上面一放：“好家伙，幸亏我们基地的贾参谋喜欢研究佛教，不然还真找不到合适的书籍。”

　　我急忙拿起来一本，翻开来看到这样一段：“世界各地有哪些佛教寺院？答案是基本只有中国有，就连佛教根据地的印度也不多了！印度佛学根基已经在公元11世纪-13世纪突厥人（此时早已接受伊斯兰教）的入侵中彻底焚毁！公元12世纪末到13世纪初，突厥人攻入比哈尔和孟加拉，印度最后残存的佛教大寺飞行寺、那烂陀寺和超岩寺都被洗劫一空，僧侣要么被杀，要么逃逸。这标志着在印度传承1700余年的佛教的消亡。作为‘佛教发祥地’的印度，信徒不到总人口的百分之一。现在佛教已经在印度被拒之千里之外！”

　　这资料看的我木然无语，那边死胖子也找到了一段有用的资料，拿给我看：“1957年印度佛教徒组织了佛教的政党——共和党。后来，其中一部分人因不满共和党的政治路线另组了困豹党，该党在孟买和马哈施特拉有一定影响。”

　　我摸了摸鼻子：“看来假扮和尚去取经的事情不用想了，现在的印度居然连像样的佛寺都没有了。我看，实在不行咱们就去孟买吧，不管怎么说，那里也是印度第一大城市，应该汇聚了很多知识分子，更为重要的，那里是佛教共和党的老窝，就算咱们找不到懂梵语的人，那么能够找到梵语资料也是好的。”三个人举手表决，就把我们的目的地选在了印度孟买市。

　　接下来的事情就是查找有关孟买的信息，可惜这个却有点难度了，那位贾参谋只对佛教文化感兴趣，所以也就没有关于印度的详细资料，倒是赖将军最后给我们找到了一些有关于孟买的地理资料，一看就是准备火力打击时候用的军事资料。

　　孟买地区并不归属于南亚次大陆，实际上孟买地区是由七个小岛组成的，后来经过历代殖民者不断的填充，才有了孟买半岛今天的样子。我看着孟买在地图上的形状，不禁皱了皱眉头：“怎么看起来像一个南亚次大陆上长出来的一根螃蟹钳子？”孟买半岛与大陆相连处，都不到两三公里宽，在这样一个四百多平方公里的半岛上，居然生活着市区的一千四百多万人口，以及郊区的两千五百万人口。

　　死胖子倒是很会算账：“一千四百万加上两千五百万，约等于四千万人口，除以一万……刨去不确定因素可能减少的一半人口，那我们大约能在孟买找到两三千个幸存者，里面肯定会有人懂梵语的人！”


【第八集 天龙八部】


第一百五十六章 印度死城

　　既然孟买之行已经定下来了，我们接下去的事情就是做各项准备了，包括向总部调阅文献资料，包括从成都基地调集一些必要的设备，更加包括通电驻守在泰国的征宇，叫他随时准备接应我们。

　　孙宏旭是将要天黑的时候才赶到永德大雪山导弹基地的，他甚至还带来了几件越南产的防化服，还有一些比较古怪的武器弹药。

　　好兄弟再次相见，自然免不了一番亲热，郭亚辉在旁边气鼓鼓的看着孙宏旭，叽叽呱呱的说个不停，孙宏旭尴尬的看了看我，说道：“这个……老花，要不把郭亚辉也带上吧，我可被她缠怕了。”

　　我看了看那越南妞儿，心想带上她倒也可以，毕竟在大雪山山郭亚辉的自制帐篷大大的露了一次脸，说明这妞儿的灵活应变能力还不错。我用探寻的目光去看赖将军，老赖比我还滑头：“你看着好久带，不必问我，我这里的妞儿够多了，不差她一个。”死胖子在旁边溜缝：“我替九哥看着老花呢，保证不让他再犯错误。”

　　我听的满头黑线，心想他干什么要说一个“再”字？难道广西的事情已经露陷了？心想这下可糟糕了，再见到九哥的时候，说不定我还没等求婚呢，就得先跪一晚上的搓衣板……于是就决定带上郭亚辉。

　　长话短说，第二天一大早，在赖将军的亲自护送下，我们平安抵达了腾冲市机场。腾冲虽然是小地方，不过旅游资源十分丰富，原来也是国内著名的旅游景点，因此机场修建的还是很不错的，而且基本上都是旅游客机，设施也比较豪华。

　　金国军被派去潞王陵那边，接替陈廷耀的工作，继续训练飞行员，他提前一步，先于我们驾机起飞了。我们这架飞机照例是老车开，武书源当副驾驶。死胖子带了两幅扑克牌，领着我们斗地主。这家伙连蒙带骗，把我和区翔身上的烟都赢走了。另外一局牌那边，剑天寒、曹谊敬和孙宏旭三个人轮流坐庄，倒是没什么大输赢。郭亚辉和孙琪都是外国人，看不懂中国扑克的玩法，只能伸长了脖子捧局屁股。棕熊猫仰面朝天的躺在机舱里，有滋有味的品尝着各种竹子食品，剩下一个傻叉子百无聊赖的躺在棕熊猫的白肚皮上打瞌睡。

　　最后一根烟输光了之后，我百无聊赖的从胖子面前的烟盒里面抽一支，点上吸一口，死胖子哈哈大笑：“别客气，这个算爷赏的。”扩音器里面传来老车的声音：“杨队，老花，咱们马上就要到孟买了，十分钟。”

　　大家一听，纷纷收拾自己的装备，我趁死胖子没注意，又把我的烟拿回来了。大家装备停当，那边老车又说话了：“咦？怎么回事？老花快点过来看看。”我跑过去，顺着老车的手指往舷窗外一看，登时吃了一惊。

　　孟买是印度第一大城市，这些年来，因为意识形态的不同，更由于心怀叵测之人的故意挑拨，导致了中印两国之间的草根阶级大对立。究其源头，当然首推一九六二年中印之间因为边界问题而爆发的中印战争。

　　这个事情认真说起来中印两国人民都有点冤枉，想当初西方列国并吞世界的时候，作为文明古国，中国和印度都深受其害。可有一点不同的，是中国好歹的苦苦挣扎，混了一个半殖民地半封建社会，而印度就直接成了大英女王皇冠上最夺目的宝石，彻头彻尾的成了英国人的殖民地。当中国爆发辛亥革命的时候，英国外务大臣麦克马洪指使印度殖民地之内的“讨伐队”，大批的侵占中国藏南地区。着还不算完，老麦这傻比还得陇望蜀，惦记上了整个西藏，麦克马洪等人以赠给西藏5000支枪、50万发子弹，支持西藏“独立”，帮助西藏赶走汉军等条件为诱饵，胁迫西藏地方头人在秘密换文上签字，骗夺中国9万多平方公里的领土。印度独立后，印度当局不仅继承了殖民主义者对中国领土的侵占，而且还对中国领土进行新的蚕食终于在一九六二年引发了中共当局的自卫性反击。印度三哥们不但不收敛，反而做起了全国战争总动员，打算好好的教训一下毛老大领导的土八路们。那个时候偏偏新中国多灾多难，不但跟西方阵营的大哥老美是死对头，还得罪了东方阵营的老大苏联。美苏两国难得的同仇敌忾，一起支援印度军火物质。而印度的父母之邦大英帝国，更是直接派出了军事顾问，直接指挥三哥的军队去收拾中国的黄脸干儿们。

　　结果听说不怎么理想，刚刚成立的中国人民解放军只集结了一万一千人，连战连捷，击毙了包括一名准将在内的将近五千人，俘虏了包括二十多名校官在内的近四千人，还有无数的物质和武器弹药，很多武器都没拆封就被成仓库的缴获，英国顾问们气得大骂：“你们是去打仗去了，还是给中国人送礼去了？”

　　而这一切，中国只付出了几百人的代价。尤其让印度人捶胸顿足、颜面无光的，是有一只中国部队居然以口气冲到了印度首都新德里城外几公里处。后来还是毛老大太看不过去了，紧急召回了部队，再晚一会儿，估计连印度的总理都能抓住。

　　这样一个大背景下，两国交往就别提多别扭了，当然是能少则少，更别提什么互相帮助、搞什么南南合作了。前些年印度个别媒体开始肆意攻击丑化中国，当时老花还在网上发帖子跟阿三们打口水仗来着，这时候突然登门拜访意图绑票，该不会一下飞机就被三哥们枪毙吧？

　　可是我顺着老车的手指往下面一看，心里顿时就凉了。三哥们要是成群结队的等着枪毙我，倒也情有可原，他奶奶的偌大的孟买地区活人死人都不见一个，算是怎么回事？难道孟买的人都死光了？

　　我们的飞机已经进入了孟买半岛，可是放眼望去，只能见到遍地狼烟，很多建筑物都在着火。可是无论是荒野大路，还是棚户区高干楼，完全见不到一个活动的人影，很多尸体横七竖八的仰卧在大街小巷的路面上，整个孟买地区从飞机上看下去，简直就是一座死城。

　　这是怎么回事？这里如果说没有活人了，那也说得过去，可是怎么粽子们也都死了？难道大家已经同归于尽了？印象之中的三哥好像没这么刚烈吧……。我拍了老车一下，说道：“别管那么多，先去机场降落再说。”我们这次可是势在必得的，因此除了武器装备之外，甚至还带了降落伞，准备临时迫降的时候用。

　　飞机一路呼啸着往孟买市区飞去，他奶奶的，以前上网查资料的时候，看过好多介绍印度评价印度的帖子，大体上两极分化，一类拼命的鼓吹印度，什么最大的民主国家，什么佛教摇篮，什么软件强悍，什么美女如云……。另外一类人的说法完全相反，拼命的贬低印度，什么依然保留着阶级种姓制度，什么贫困脏乱，什么坦克趴蛋，什么卫星不飞，什么杂耍军演……

　　有一段时间，我几乎给弄糊涂了。因为即便关于印度大城市的说法，就出现了截然不同的两个极端，挺印派说无论德里还是孟买，绝对是高楼万丈，车水马龙，好比人间仙境；而贬印派却说那里最高的楼不超过三层，到处是臭水沟，骨瘦如柴的牛满大街溜达阻碍交通，成片的贫民窟不够住，更多是穷人只能睡马路。

　　说实话，好一段时间，我都被搞的云里雾里，五迷三道的。现在，我清楚的看到了印度第一大城市孟买的城市背景，然后哥哭了：美粉儿和五毛儿，你们害我不浅啊！这孟买建设的还是挺不错的，当然没办法跟北京上海比，和沈阳差不多一个水平吧，或者还稍稍逊色一点。

　　不过市区的情况显然和郊区没什么两样，也是到处浓烟四起，烟雾弥漫，满大街都是死人，除了被风佛起的树木枝叶，整个孟买没有一丝活气。

　　死胖子不知道什么时候也来到了驾驶舱，呆了半晌，才说道：“老花，怎么回事？这里的粽子们怎么还都死掉了？”我也回答不出来，狐疑道：“这个可难猜了，按理说这里和泰国处于差不多的纬度，那么这里的粽子们就应该和泰国一样，是那种不惧怕阳光的粽子才对啊……”死胖子就说道：“行了，别管这些印度粽子是怎么死的了，都死光了正好，咱们下去之后麻烦也就少了。”

　　我点了点头：“恩，还是找地方停下来，咱们直接去找那个佛教政党的总部，就算没有活人了，资料总还应该在吧？”死胖子看了看满城的滚滚浓烟，嘟囔道：“这个我还真不敢打包票了。”

　　很快，我们的飞机就飞到了孟买机场附近，这个时候也不用指望什么机场塔台的指挥调度了，一切全靠目视。我们几个离老远的就用望远镜去看，然后我们就看到了一个超级垃圾场。

　　死胖子苦笑：“这还是飞机场么？怎么看起来比垃圾桶还垃圾桶？”孟买飞机场上各种残骸推挤如山，别说降落一架飞机了，骑自行车都找不到路。没办法，老车就把飞机又拉了回来，我们的飞机绕着孟买市区转了一大圈，也没找到一块干净点的地方，不是破车挡道，就是遍地死尸。

　　最后老车也没辙了，拉着飞机往北飞，苦笑道：“老花，咱们沿着公路往大陆那边看看吧，估计离开了孟买半岛，就能找到地方了……”死胖子点头：“没事，要是还找不到，你再飞回来，我们跳伞。”

　　我满头黑线，上一次跳伞就差一点赔上我的老命，这一次还跳？还好，我们的飞机飞出去没多远，终于在孟买半岛与大陆相衔接的地方找到了一段干净的公路，老车马上驾驶着飞机就降落了下去。

　　等我们从飞机上走下来，踏上了印度的土地之后，心理面都还是很兴奋的，不管怎么说，只要这次的任务完成了，我们就离地下城的秘密更近了一步！而这次的任务说起来并没有那么难办，实在找不到会说梵语的人，那么找回去点梵语资料也可以的。再加上我们亲眼看到了孟买成了一座死城，更是把我们的危险降到了最低。

　　不过我们还是很小心的，按照死胖子的主意，我们大家都带上了防毒口罩，免得被死尸所散发的毒气熏到。正要往孟买市区方向前进，老车最后一个从飞机上走了下来，他也没带防毒口罩，大声嚷嚷道：“老花，有点奇怪哦，我好像看到那边有一条壕沟。”说着，一指北面。

　　我和死胖子互望了一眼，我就说道：“壕沟有什么稀奇的？”老车急忙说道：“那条壕沟可不小啊，西北东南走向，好像把孟买半岛与大陆链接的地方侧地切断了一样。而且看起来也是最近才开工挖出来的。”

　　“哦？”这样一来我们可不能大意了，最近挖出来的？这样的壕沟不用说肯定是最近挖出来的了，平日里孟买作为印度第一大都市，是何等的繁华？链接半岛与大陆之间的地方肯定是车马不断，断断不会出现一个阔大的壕沟，把孟买半岛与印度本土彻底分开的。如果真有那么一条壕沟的话，那么只能说明现在的孟买还有活人！

　　我转头去看曹谊敬，他毫不迟疑地说道：“孟买肯定有活人，而且还不少呢。”我去看死胖子，见他冲我一点头。看来死胖子也知道曹谊敬有未卜先知的本事了。

　　这个线索太重要了，必须要证实一下。我们立刻改变前进方向，全队10个人外加一只棕熊猫，就往那条壕沟的方向走了过去。一口气走出去三四里远，总算遇到了一辆货车，大家爬了上去，老车发动了车子，一口气开出去十几里远，眼前的道路突然折断，一条又宽又深的壕沟拦住了去路。

　　我们大家下了车子，爬上积土堆起的土堆儿一看，之间壕沟之中满是蓝汪汪的海水，我们正处在这条壕沟的正中间，向左右一望，都是大约一公里多远的地方，就能看见碧蓝色的大海，这条壕沟不算长，就我们目力所及，就能看到它已经完全把孟买半岛和印度本土切割开来。

　　死胖子抓起一把土来看了看，说道：“看起来很新，时间不会太久。”我点了点头，手指远方：“当然了，看到那边的那些挖掘机了么？看样子这条壕沟还没有挖完呢，还有人每天来加固。这条沟应该就是为了阻挡大陆上的粽子们用的吧。”

　　死胖子一拍大腿：“哈哈，这就好办了，咱们去守着那些挖掘机，来他一个守株待兔，只要幸存者出现了，咱们不就跟当地人联系起来了么？你看看他们，能调集起来怎么多挖掘机，实力也不小呢。”

　　我仔细一看，可不是么，足足有二三十台大型挖掘机呢。我把手一挥，说道：“走吧，悄悄的摸过去。”虽然远远的看着没人，不过这些人既然能在这样的乱世之下调集这么多挖掘机，可是不能小看的。再说既然这些人有本事把全孟买的粽子们都杀光了，也绝对不是等闲之辈。

　　走了一段路，区翔倒吸了一口冷气：“老花，我知道为什么这附近的路这样干净了，你看……”我扭头一看，之间壕沟的海水之中浸泡着无数白花花的东西，起先我还以为是什么垃圾，这时候才看清楚全是泡的发霉的尸体。海水有很大的鱼腥味，走的近了，才能闻到那些尸体上所散发出来的恶臭。

　　那些挖掘机都是德国货，被整整齐齐的摆放在壕沟边上，我们能看出来这里的人正想把壕沟继续挖宽。粽子们不怕水，但是粽子们一旦进入水中，立刻就成了没头苍蝇，加上壕沟的两边峭壁也很高，可以有效的阻止大陆那边的粽子们越界。

　　我们仔细的观察了半天，没发现有什么情况，就渐渐的走近了那些挖掘机，哪知道我们距离挖掘机还有不到五十米远的时候，一个人突然从一辆挖掘机上蹦了出来，撒腿就跑，没命的往海边奔去，那速度简直堪比刘翔了。

　　“他妈的，有粽子！”死胖子端起枪来就要射击，我赶紧拦住了他，说道：“别开枪，是活人，粽子是不会跑的。”大喊道：“喂！伙计别跑了，我们不是粽子！”想了想估计他听不懂，这个时候也顾不得去找翻译了，自己就用英语喊道：“别怕，我们是好人……”一句话还没说完呢，那家伙脚下一个踉跄，失足掉进壕沟里去了。

　　我们大家都气的直翻白眼，赶紧跑过去，站在壕沟边上，顾不得阵阵尸臭，就去寻找那个人的踪影，哪知道找了半天也没有看见哪具“尸体”在动。

　　望着满壕沟的死尸，我感觉自己都要吐了，又过了一会儿，武书源喊了一声：“就是那个了……没错，就是这样的衣服……”我仔细一看，果然是一个新死的人静静的飘在壕沟里，随着水波起起伏伏，他就那样趴在海水里，一看就是给淹死了。

　　“你那么大声干啥啊？”死胖子责怪我：“看你，一嗓子把三哥吓的掉壕沟里淹死了吧！”


第一百五十七章 粽子陷阱

　　我看着那具漂浮在大壕沟里面的幸存者遗体，真是欲哭无泪，好端端的你瞎跑什么啊？再说这地方那么宽敞，你他妈的往那边跑不好，谁让你往壕沟里面跳来着？你这一死不打紧，我们可上哪里再找幸存者问路去？

　　默默无语两眼泪，耳边响起呕吐声……扭头一看，郭亚辉终于忍耐不住，被大壕沟里面的无数尸体给惹吐了。女孩子终究是女孩子，敏感是她们的长处，不过有时候也难免成了短处。

　　郭亚辉这一吐，大家都有点受不了了。尸臭本来就是最恶心的一种味道，我看了看大家那一脸的悲苍，不禁凛然而惊，一声招呼，领着兄弟们落荒而逃，飞似的冲下大坝，玩命的跑回了我们的车子，赶紧逃离了这个令人作呕的地方。

　　区翔给我们大家挨个发了一片药片，说是预防瘟疫用的，众人也没用什么水服，直接仰脖子咽下去了，才多少感觉好点了。

　　我们的货车一路向孟买市区驶去，没走出多远，路上就陆陆续续的开始出现尸体和汽车残骸。汽车残骸还好一点，遍地的尸体却着实令人头皮发炸，放眼四望，数不清的尸体到处都是，整个孟买好像是地狱一般。

　　再走一段路程，眼前的道路已经被大大小小的汽车残骸堆满了，满大街都是东倒西歪的尸体。老车不得已，一脚踩住刹车，停了下来，摊开了双手：“没办法开了。”死胖子就骂道：“这算怎么回事啊？孟买的人都死光了么？”回头看我：“老花，你说现在可怎么办？”

　　我翻了翻白眼：“我怎么会知道这里是这样一个情况？没来之前我就以为这里和泰国差不多呢。”叹了口气：“看来古印度语翻译是找不到了，实在不行，咱们去那个佛教总部，瞧瞧有没有资料吧。”

　　死胖子就问我：“你知道佛教总部在哪里？”我只好说道：“好吧，我也不知道，而且那个所谓的佛教总部，也是他们自己封的，压根就没人承认，说起佛教，泰国的佛教都比印度的佛教昌盛的多。”回头看了一眼，继续说道：“不过这个地方肯定还有活人的，刚刚那个掉进壕沟里去的家伙，分明就是在那里看护机械设备的人。那么多的铲车，也绝对不是他一个人能摆弄得了的。再说那么一个地方，没有水没有粮的，也不像是个基地，所以我肯定他还有同伙。他的同伙们还挺有实力，看到那条壕沟了吧？那是新近才挖出来的，看来他们是想与印度本土分开，然后再把孟买地区的粽子们都杀掉，然后扔海里去。”

　　死胖子一听就乐了：“好啊，既然有同伙，就好办了，咱们这就去找他的同伙，有了当地人的帮助，我们的事情就好办多了。”

　　我点了点头，于是我们大家就放弃了汽车，开始徒步往市区里面走去。越走死尸越多，有些地方简直没地方下脚。一来中国人有死者为大的理念，二来我们也怕沾染上尸体上的瘟疫病毒，所以尽可能绕开那些尸体密集区。

　　又走了一段路，太阳已经很高了，晒的我们满头大汗，正想找个什么地方休息一下，郭亚辉突然叽叽呱呱的说了起来，我就去看孙宏旭，孙宏旭代为解释：“老花，郭亚辉说她觉得前面的建筑物有些奇怪。”

　　我们大家急忙抬头，之间不远的地方，一栋十几层高的办公楼拔地而起，在周围低矮的建筑物显趁之下，显得格外挺拔。我愕然的回头看曹谊敬，问道：“小曹，你觉得怎么样？有什么感觉？”曹谊敬的第六感非常敏锐，现在他几乎就成了我的顾问。

　　曹谊敬迟疑的看了半晌，最后才说道：“没什么感觉……不过我觉得那栋大楼里面一定有什么古怪，很可能就是幸存者的基地。”

　　我挑起了一边眉毛：“为什么？”曹谊敬指着那栋大楼说道：“老花，你看，那栋大楼从三楼以下，所有门窗都用砂砖砌死了……很明显，那就是专门防备粽子用的。”我听了之后不禁汗颜惭愧，这么明显的线索，我居然都没留意，我只是一味的相信曹谊敬的直觉……他自己都宁愿相信自己的眼睛，而不是直觉。

　　于是我们就迅速的向那栋大楼靠了过去，很快就来到了那栋大楼附近。这个地方倒是没几辆汽车，只有若干死尸横七竖八的摆在大街上。眼前的大楼显得十分突兀，正想着怎么爬进去，就在这个时候，那栋大楼上面露出一个脑袋来，叽里呱啦的说了起来。死胖子愕然回头：“老花，他说的是什么？”我也听不明白：“不知道，听起来怪怪的，应该就是印地语吧？”

　　旁边武书源满头黑线的解释道：“那人说的是英语，他叫我们赶紧混蛋呢……印度人所说的英语语调跟英国人所说的英语简直没办法比，听起来有点像广东话与河南话的区别那么大。”

　　剑天寒就用英语跟那人说了几句，武书源给我当翻译，那人的大意就是说这里很危险，我们也不欢迎你们，赶紧滚蛋云云。我听了，就怒道：“这厮太无礼了！”那边剑天寒已经跟那人对骂了起来，那家伙气焰嚣张的很，伏在窗台上口沫横飞，看样子是数落我们的祖宗三代呢。

　　死胖子一看就不高兴了：“凭什么叫我们滚蛋？他奶奶滴……”端起枪来就向那个楼上的印度人瞄去，吓得那家伙一跳……真悲剧，跳就好好跳吧，何必还一手抓空？我们眼看着那家伙大头朝下的从楼上载了下来，“屁啊叽”一下，摔在楼下的人行横道上，登时气绝。

　　我气得直翻白眼，怒斥死胖子：“你干什么啊你？你看看你干的好事！”死胖子看了看自己的枪，哑然道：“我也没开枪啊……”看了看自己的手指，目瞪口呆：“难道哥练成了一阳指？”

　　剑天寒皱着眉头说道：“老花，刚刚这个人好奇怪哦，说什么我们已经被僵尸包围了……”扭头四望：“哪里来的僵尸？”

　　我也跟着茫然四顾，偶尔看到郭亚辉精神抖擞的站在那里，突然想到了一件事情，我的心中突然一凛，赶紧大喝道：“不好，注意警戒！”大家稀里哗啦的就把武器端了起来，孙宏旭环顾左右：“怎么了？”

　　“注意脚下的尸体！”我吼道：“这些死尸怎么会没有尸臭？”在大壕沟那边，那些死尸被海水浸泡着，还能发出那样恶心的味道，这孟买城里这么多露天死尸，怎么会反而没有那种浓烈的尸臭气？

　　我光顾着提醒别人了，全然忘记了自己也处于危险之中，突然之间觉得脚踝剧痛，低头一看，一名“死尸”正抱着我的脚踝撕咬呢！我草，我抬起脚来就在那个粽子的脑袋上狠狠的踢了一脚，他的脑袋咬是足球的话，我估计我这一脚都能从自己的球门射到对方的球门里去。

　　可是粽子的脑袋下面还有脖子呢，我那一脚踢的虽然狠，可是却没能踢断他的脖子，那家伙丝毫不以为意，把脑袋甩回来，继续啃咬我的脚踝。我操他妈的，这傻比拿我的脚踝当猪蹄子啃呢，这是。

　　死胖子扑了过来，顺势一脚，也踢在那名粽子的脑袋上，死胖子的力气可比我大多了，这一脚下去，直接把粽子的脖子踢断了。没有了脖子的链接，粽子虽然还是死不了，可是却没办法指挥身体继续攻击我了。

　　我赶紧把自己的脚抽了出来，低头一看，脚踝上面血肉模糊，痛入心肺。那边的死胖子看到那个粽子还没有死，干脆举起枪来“碰”的放了一枪，顿时把那只粽子打死了。

　　这样一来大家都紧张起来，纷纷注目周围的其他尸体，果然都动了起来……晕啊，到底是文明古国，他妈的连粽子都会装死骗人。这些粽子们几乎和我们搅合在一起，没办法开枪，于是大家纷纷抽出伞兵刀开战。

　　死胖子和孙琪都是搏击高手，很快就打倒了数名粽子，那边的棕熊猫更加勇猛，自己打趴下了十几只粽子。剩下的一些散兵游勇，都被我们给收拾掉了。刚刚想松口气，曹谊敬突然大叫道：“哎呀，不好！粽子们把我们包围了！”

　　我们大家急忙抬头，不禁都倒吸了一口冷气！好家伙，原本那些躺在地上一动不动的死尸们，纷纷站了起来，由近而远，何止几千几万！成群结队的粽子们一起向我们这边看，四面八方的围拢了过来。

　　区翔、死胖子等人已经开始开枪了，我急得一跺脚：“别打了，粽子们太多了，我们打不完的，快点撤退！”死胖子回头问道：“往哪里撤？”也不用我回答，就把目光挪向了那栋大楼：“那些新砌的砂砖墙壁不见得结实……”端着机枪就要冲过去，看样子是想把沙砖墙撞开。

　　我急了，一把拉住了死胖子，喝道：“你傻了？那是防粽子用的，你能撞开么？”孙宏旭也在旁边说道：“那些沙砖墙都是采用的丁字结构堆砌的，起码也有三百七十公分厚，这样的结构基本就是承重墙的结构了，可以抗地震的，非常结实。”

　　死胖子就火了：“结实又怎么样？能结实过炸弹么？”回头喝道：“武书源，去把那个门给我炸开！”武书源一声不吭的就跑了过去，手里还抓着几枚手雷。我们大家急忙给他护法，端枪警戒，不时的射杀那些接近我们的粽子。

　　眼看着武书源手脚麻利的把爆炸物挂向楼门口的沙砖墙，我突然想到一件事情，急忙喊道：“别炸大门，炸窗户，大门炸开之后，我们守不住的。”武书源答应一声，把手雷挂到了一扇窗户上，引爆后立刻躲开。

　　但听“碰”的一声巨响，沙石横飞，果然炸开了一个大洞。武书源满面尘灰烟火色，从地上爬了起来，跑过去一看，回头咳嗽了几声，喊道：“好啦，老花！可以进去了。”

　　于是我们大家稀里哗啦的开始往那边跑，边跑边开枪，简直都不用瞄准，端起枪来只管射击就行了，绝对没有击空的道理。

　　好容易退到了墙边，探头一看，发现里面应该是一间警卫室之类的房间。大家开始往里爬，棕熊猫走在最后，本来我还觉得洞口有点小，担心棕熊猫爬不进来，可是没想到棕熊猫的缩骨功还挺厉害，毫不费劲儿的就爬了进来。

　　不过粽子们也几乎就跟到了窗子边上，从洞口往里伸胳膊，嘶嘶吼叫着。新砌起来的墙壁如果是完好的，应该可以阻挡住粽子们的进攻，可是这个墙壁被我们用手雷炸的松散无比，我们眼看着砂砖一块一块的往下掉，一点主意也没有，逼急了死胖子就冲着那堆手臂打了一梭子子弹，也不知道打断了多少跟手指头，可是粽子们丝毫不在乎，继续拆砂砖。

　　“撤撤撤！”我一看这架势，就知道这里是守不住的了，急忙开始往楼内跑去，出了房间门抬眼一看，一楼大厅里面空空荡荡的，迎面就是一张接待柜台，看起来这家公事还挺有派头。

　　我顾不得去看是家什么公司，扭头打量四周的环境，只见大厅这对着的地方，一溜有三台电梯，在大厅的角落里，有一扇门，跑过去推开一看，果然就是我要找的安全通道，我就招呼大家道：“大家跟我来。”领着大家爬到二楼，回头对武书源说道：“赶紧把楼梯炸断。”

　　武书源就跑下去炸楼梯，剑天寒问道：“老花，光炸楼梯没用吧？还有那么多电梯呢，难保不会被粽子们误打误撞的按到开关。”我点了点头，转头去看孙宏旭，说道：“老孙，这个就交给你了。”

　　孙宏旭点了点头，说道：“这个简单。”带着孙琪和郭亚辉就跑到了二楼的电梯出口上，动手开始拆卸电梯的电路系统。这个家伙不亏是头号间谍，就用一把小刀，没两分钟就把电梯的开关部分打开了，随手摆弄了几下，回头对我说道：“可以了。”嘿嘿，真厉害。

　　就这么个功夫，身后的粽子们已经从警卫室钻出来了，不过武书源的炸药也布置的差不多了，随着一声巨响，整个大楼都跟着晃动了起来，链接一楼和二楼的安全通道轰然倒塌，扑起漫天尘土。

　　这样的大动静，自然也引起了粽子们的注意力，他们纷纷跑了过来，围在楼下嘶嘶嚎叫，却没办法爬上来。老车搓了搓手，骂道：“这些印度粽子可真难看，是死是活都看不出来……”

　　反正粽子们也爬不上来，我们大家就跌坐在悬空的二楼楼梯上，稍事休息一下。区翔就说道：“老花，刚刚武书源炸楼梯的时候，我好像听到楼上有个女人尖叫的声音……”我们大家一下子来了精神，我赶忙问道：“你没听错？”

　　区翔还没有说话呢，曹谊敬也说道：“我好像也听到了，不过不敢确认……既然区翔也这样说，那就不会错了。”

　　“嘿嘿……”死胖子开心了：“终于又有第三个幸存者了……先说好了啊，”他很严肃的看了看大家：“我宣布命令，别再把第三个幸存者搞的出意外了，咱们的任务还指望他们帮忙呢。”

　　剑天寒嘟囔道：“杨队，你别教训我们了好不好？自从咱们到了印度之后，一共才见到两个幸存者，一个被老花一嗓子吓得掉壕沟里淹死了，另外一个被你一端枪下的从楼上掉下来摔死了，我们这些兄弟可是一直啥也没做呢。”死胖子就抓了抓脑袋：“唔，我就是提醒一下……”我给死胖子打圆场，同时也给自己解围：“好啦，我们也不是诚心弄死他们的，谁让他们那么紧张来着？”哎，到现在为止，我还没误杀过好人呢，现在倒好，无端端的背上一条人命官司，真是想想就懊悔。

　　电梯已经被我们给搞坏了，只能爬楼梯了。我们大家正要起身往楼上走，曹谊敬突然说道：“咦？老花，我怎么感觉不对劲儿呢？好像这个断掉的楼梯挡不住这些印度粽子似的……”

　　曹谊敬的感觉一向十分的灵敏，我们大家面面相视，谁也不走了，就去看楼下的粽子们，果然片刻之后，粽子们之中就有人开始动手攀住了墙壁上楼梯的残骸，也没见他怎么动的，我们就看到那家伙枯瘦的身子缩成了一团，等他再战起来的时候，已经站到了手扶的地方，悬空站在了楼梯残留物上。这还不算完，他又开始伸手去抓更高一点的楼梯残骸……这个家伙的手脚似乎可以互相转换……

　　我们大家面面相视，谁也搞不懂这到底是怎么回事。一般按照常理来说，粽子的攀岩技术十分的平庸，像北方粽子那样，拥有强健体魄的家伙，偶尔的可以爬爬电线杆，而南方粽子没那个体力，基本上是不会攀爬的。在泰国的时候，相思泉基地只靠一道铁栅栏，就能阻挡粽子们进攻的脚步，连那里的僵尸王也无可奈何，这里的粽子是怎么回事？怎么还会玩杂耍？

　　“草他奶奶的！是会耍瑜伽的粽子！”死胖子脸色都变了。


第一百五十八章 出口入口

　　“草他奶奶的！是会耍瑜伽的粽子！”死胖子脸色都变了，端起机枪来就射，噼啪几枪就打了过去，那只瑜伽粽子惨叫一声，跌落到了粽子堆儿里去了。不过很快他就再次爬了起来，指手画脚的嘶嘶嚎叫，像要生吃了死胖子一样。周围了粽子们听了，也跟着嘶嚎起来，我们大家齐齐变色。

　　死胖子做孙大圣状：“叫你妈叫，草！吓唬你胖大爷呢？你胖大爷是吓大的，知道不？”那名瑜伽粽子能抵挡轻机枪的子弹，肯定是僵尸王了，我喝道：“别大意，那家伙是僵尸王！”死胖子不以为意：“僵尸王又怎么样？”

　　那名瑜伽粽子瞪着血红的双眼，又开始去攀爬楼梯的残留体，被死胖子“碰”的一枪又给打掉地上去了。

　　我焦急地说道：“这样下去可不行，僵尸王不怕子弹，我们的子弹壳经不起浪费！得赶紧想点别的办法。”区翔在旁边说道：“用云爆弹手雷吧，在广西的时候，楚晚霄就是给云爆弹干掉的。”

　　我摇了摇头，说道：“不成，这里是建筑物之内的楼道间，万一炸坏了承重墙，整栋大楼都有可能崩溃。”死胖子愕然问道：“那怎么办？”回头一看，那只瑜伽粽子又开始第三次爬上了楼梯残留体。

　　我哼了一声，指着那些楼梯的残留体说道：“把那些能借力的地方打掉！”钢筋混凝土浇铸而成的楼梯非常结实，我们的冲锋枪几乎都没有用，不过死胖子的轻机枪却可以打爆钢筋混凝土，于是死胖子赶紧端起来机枪，踏踏踏踏踏……一轮劲射，到底还是把那几块残留的楼梯残渣打掉了。这样一来楼梯就全没有了，瑜伽粽子虽然厉害，却也没办法直接攀爬光溜溜的墙壁，只能伸着脖子在下面干嚎。

　　我们大家见暂时脱离了危险，都松了口气，我看了看区翔，说道：“好了，现在咱们去找一下楼上的那个女人吧……但愿她还活着。”

　　于是我们开始沿着大楼收索，大家用英语呼叫幸存者，可惜的是楼下的粽子们的嚎叫声太大，我们自己都听不到稍远的同伴们喊的是什么。

　　正找着呢，郭亚辉突然从后面把我拉住了，用手指了指我的脚踝，又指了指我的后背，然后叽里呱啦的说了一些什么。孙宏旭代为翻译：“老花，郭亚辉说你的伤口最好还是马上处理一下……对了，你背上的伤口是怎么回事？”

　　他这样一问，我才发觉背上火辣辣的疼痛，脱下上衣来一看，好长的两道伤口……回头想了想，哑然失笑：“他奶奶的，光顾着逃命了，这背上的伤口，可能是爬墙洞的时候擦破的吧……怎么样？伤口很大么？”

　　孙宏旭看了一眼，说道：“大是很大，不过没什么大碍，擦破了点皮而已，包扎一下就好了。”抬头问大家：“你们谁身上带纱布了？”于是众人就去看区翔，区翔在身上摸了一圈，满头黑线的告诉我：“饿……不知道掉什么地方去了……”

　　孙宏旭翻了翻白眼，用越南话跟郭亚辉说了，那妞儿点了点头，就跑了出去，没多久就跑了回来，手里还拎着一大块土黄色的布料，我仔细看了半天，隐约觉得这块布料有点像是个桌布。

　　郭亚辉可也真不客气，用伞兵刀在桌布上割下来一条，小心的把我的脚踝给包扎上了，然后用剩余的布料包扎了我背上的伤口。只不过桌布这东西比较厚，包扎的手艺就别提了。难怪死胖子打量了我两眼之后，失声笑道：“老花，你还别说，你这样一打扮，配上你的秃头，还真有点像当年的唐僧了。”

　　堪堪收寻到五楼的时候，武书源一肩膀把一间房门撞开之后，我们终于见到了这里的幸存者。

　　实际上幸存者还不止一个，男女老幼差不多有三十个之多。我们的出现自然让这些幸存者们大吃一惊，他们惊恐的聚集在一起，瞪大了眼睛看着我们，其中一个姑娘心惊胆战的用印度式的英语问道：“你们是什么人……？”

　　我和死胖子先各自找了一把椅子坐下，这间房子好像是个办公室，不过现在已经被改装成起居室了，各种乱七八糟的东西堆的满地都是。

　　我看了那姑娘一眼，印度美女自然别有一番韵味儿，这主要源自于她们那双会说话的眼睛，和我们说话的那个姑娘，就拥有。她还有一头波浪弯儿长头发，漆黑如墨，看起来非常有女人味儿。

　　我没回答她的问题，用汉语问道：“你们这里，谁是头儿？”

　　武书源把我的话翻译了过去，那群印度老百姓互相看了看，最后还是那个姑娘说道：“赛瑟尔已经掉到楼下摔死了……我们现在没有头儿了……你有什么事情，就跟我说吧，我可以代表这些人的。”

　　我点了点头，就问道：“你叫什么名字？你们这里一共有多少人？你们的食品还有多少？你们有自卫的武器么？”武书源就把我的话翻译了过去。

　　那个姑娘看了一眼我们这些人手里的枪支，咽了一口口水，说道：“我叫雅曼莎，雅曼莎·库鲁斯曼·K·那瓦力，我们这里一共有三十三个人，食品已经不多了……我们基本上没有武器……”我点了点头，说道：“很好，我是中国福乐多总部派到印度来的协调员，我叫花千芳，你们可以叫我老花……”欺负这些印度人不懂汉语：“……恩，也可以叫我花大爷。”

　　武书源满头黑线的把我的话翻译了过去，雅曼莎略微诧异的看了我一眼：“你听得懂英语？”我点了点头，用汉语说道：“我听得懂，但是我不想说，我只说汉语。”雅曼莎听了武书源的翻译之后，诧异地问道：“为什么？英语是世界通用语，你既然会说，为什么还要说汉语？”

　　我就笑了：“英语是英国人的语言，不是我们中国人的语言，中国人自然有我们中国自己的语言，我是中国人，所以我只说汉语。”听着武书源给翻译，我又补了一句：“你可以说英语，因为你是印度人。”

　　那印度妞儿不高兴了：“语言只是一种人们沟通的方式而已，何必那么认真？我们说英语也是为了跟世界融为一体。看你的摸样，应该是佛教徒了，怎么会这样没有心胸，如此执着呢？”

　　我晕啊，连这妞儿也把我当和尚了。我在她胸口上打量了两眼，问道：“谁告诉你我是佛教徒的？”雅曼莎就微笑道：“印度没有记录历史的习惯，我们很多中世纪的历史，都要靠你们中国来留学的僧人玄奘法师所留下来的自传来解读……我见过玄奘法师的塑像，知道中国和尚都是光头。”

　　咦？这个妞儿居然知道佛教，我不禁眼前一亮，就问道：“你也知道佛教？你是佛教徒么？”那妞儿傲然答道：“信奉佛教的人都是贱民阶级，我们这些人都是印度教徒……”我一听登时大怒，抓着脖领子把雅曼莎揪了过来，喝道：“谁告诉你佛教徒都是贱民的？”我个人对宗教本没有什么热情，不过佛教毕竟是中国第一大宗教，拥有无数信徒，即使如老花，也不能免俗，偶尔的去名山大寺游玩，也少不得去拜拜佛祖的神像。期望保佑是不用指望的，能得到点心灵的安慰，还是可以的。

　　雅曼莎几乎给我吓哭了，失声尖叫，那些蹲坐在地上的印度土鳖们也群情激奋，纷纷指责我蛮横无理……我回头看了一眼我的队员们，见他们也是一副活见色狼的嘴脸，不禁叹了口气，慢慢的松开了我的手，冷哼道：“你听谁说佛教徒是贱民的？”

　　雅曼莎听了武书源的翻译之后，才惊魂未定地说道：“对不起，对不起花先生，我无意冒犯您的……佛教在很久以前就已经在印度消亡了，直到上世纪四五十年代的时候，才由官方出面重新建立起来，首批信徒就是五百万贱民……所以在我们这里，一提起佛教徒，大家都会想起贱民……”

　　哦，原来是这样……死胖子在那边大刺刺地问道：“你们这里就这么点人，是这么运作大壕沟边上的那些挖掘机的？”不但死胖子觉得奇怪，我自己也很奇怪，毕竟我们面前这三十来人里面，怎么看也不像有挖掘机司机在内。

　　雅曼莎叹了口气，说道：“那些挖掘机都是辛格老爷的财产……”我突然觉得有什么不对劲，挥手打断了雅曼莎的话头，走到窗子边探头往下一看，只见外面一切都归为了平静，原本那些熙熙攘攘的粽子们，又躺在大街上装死呢。我看他们装的惟妙惟肖，忍不住笑道：“死胖子。你过来看看，那些粽子们又在装死呢。”

　　死胖子挤过来看了一眼，就骂道：“这破地方怎么这么多古怪？”扭头问雅曼莎：“妞儿，你们这里的粽子们，怎么还会装死？”武书源给翻译过后，雅曼莎就说道：“这个我也不知道了，反正出了事之后，那些僵尸就是那样的，刚刚开始的时候，很多人不明白是怎么回事，不少幸存者都被粽子们给诱杀了。现在大家都知道了粽子们在装死，谁也不去靠近他们了。那些粽子们似乎也不在意，没有猎物的时候，他们就那么老老实实的躺着。”

　　死胖子听不懂英语，听了武书源的翻译之后，才哦了一声，说道：“老花，我总觉得这事儿有点古怪啊，你说粽子们又没什么大脑，怎么会搞的这样古怪呢？”正问着呢，剑天寒背上的发报机滴滴答答的响了起来。

　　剑天寒赶忙记录信息，翻译好电文之后，把电文交给了我。我看到他脸色颇有点古怪，连忙接过来电文一看，不禁精神一振，笑道：“胖哥，这下好了，地下城的洞口被咱们给炸平了。”

　　“你说什么？”死胖子听了之后，一把将电文抢了过去，仔细看了好几遍，才失声说道：“我草，山姆大叔果然有心计啊，居然想得到用咱们的洲际导弹去封杀地下城的出口……”懊悔的直拍大腿：“九哥太放不开了，要是同意用核弹头的话，吕海宝他们发射出去的那枚导弹，就能……”瞪大了他的小眼睛问我：“老花，现在咱们还客气什么啊，赶紧让老赖发射导弹吧，一口气射他几十枚，彻底把地下城的出口封死掉，岂不是一劳永逸……”

　　孙宏旭在旁边听了，缓缓摇头道：“没用的，我们不可能封堵住地下城的出口，现在所谓的封堵，也不过就是临时的阻挡一下而已。他们随时可以挖掘开的，地下城从来不缺少强力种族，连双头奇美拉都有，还有什么东西能封堵住出口？”

　　他这样一说，我和死胖子也冷静了下来，我叹了口气，说道：“孙宏旭说的对，第一核弹的后续污染情况太严重了，九哥的指示也不是没有道理。第二，上一发导弹，是吕海宝他们几个射出去的，能直接命中地下城的出口，我看十之八九是靠的运气，导弹虽然是精确制导武器，可也不是一点偏差也没有。还记得在大雪山上面的时候吧，咱们距离导弹发射基地那么近，都偏差了十好几米。你说从咱们的导弹基地到美洲大陆可有多远？何止数万里之遥啊，不可能发发都命中目标的。”

　　死胖子张了张嘴，似乎还想说点什么，孙宏旭就笑道：“你不用想了，咱们可不能指望用核弹头污染掉地下城的出口区。”死胖子不服气：“为什么不能？那地方本来就没什么幸存者了，而且咱们只要认准一点的话，也污染不了多少区域，反正现在幸存者这样稀少，也不见得就非得利用那片区域，等到消灭了地下城的敌人，剩余的土地肯定够我们挥霍的。”

　　我赶紧投降：“打住打住，老大，你这个主意不行的，你想过没有？所谓的核污染，不可能一下子就杀死敌人，只要动作迅速，地下城的人就可以很快的突破核污染区域，那时候他们的核污染沾染量非常少，顶多也就是掉点头发什么的，根本没什么影响。而最主要的，是万一哪天我们把地下城的大军打败了，到时候他们一定会逃回地下，那么那个出口就成了我们进攻地下城的入口，咱们提前给那个口子封堵起来，到时候可怎么进攻地下？”

　　死胖子听的目瞪口呆：“不是吧，老花，你还想进攻地下城？”我恨恨的一咬牙，说道：“我们现在打不过他们，所以采取守势，等到我们有足够的实力反击的时候，难道我们就不能进攻地下城么？”

　　死胖子冲我一挑大拇哥：“行，老花，算你小子有志气……等咱们打进地下城的时候，非一把火给他烧精光不可。”

　　我笑了一下，回头看了看雅曼莎，问道：“你刚刚说的那个什么老爷，是怎么回事？他是什么人？现在有多大的势力？”

　　雅曼莎听了翻译之后，就叹了口气，说道：“辛格老爹是孟买地区最大的黑帮头子，本来都已经被警方通缉的无处可逃了，末日病毒大爆发的前一天，刚刚被捕……当然了，像他们这样有钱有势的人，是不惧怕法律的，顶多花点钱就能摆平，可是病毒一爆发，官场上的人都死光了，辛格老爹摇身一变，成了救世主，现在的孟买地区，有一半地盘是他的。”

　　我愕然问道：“一半？那么那另外一半地盘是谁的？”雅曼莎变了变脸色，说道：“另外一半是海龙的。”我没听懂：“你说什么？谁？海龙？”雅曼莎点了点头，说道：“海龙就是我们这里的一种神灵，十分的强大，尤其住在海边的渔民，更是对海龙十分的敬畏，往年甚至还有秘密的团体，定期向海龙敬献幼儿。这事儿在民众之中引发了强烈的反感，可是谁也不敢得罪那些秘密团体。”

　　我抓了抓鼻子，问道：“那些秘密团体经过了病毒大爆发的洗礼之后，现在就明目张胆起来了，是不是？”雅曼莎点了点头，看了一眼窗外，我就说道：“你不用害怕，说吧，那个秘密团体叫什么名字，总部设在哪里？”心想他奶奶的，本不想假扮唐僧西天取经，奈何碰到了活祭人牲的事情，他妈的，这事要是不伸手管上一管，这一身人皮不是白穿了么？

　　雅曼莎就说了一个地名，然后才说道：“他们的总部现在就在那里，这个团体叫大海之心，他们的头儿是一个独臂人，我们也不知道他叫什么名字。”回头看了一眼身边的几个小孩子，眼圈发红：“马上就又要到献祭的日子了，现在很多地方都没有小孩子了，我担心他们早晚会找到我们这里……”

　　我安慰了雅曼莎几句，把事情向死胖子说了一边，最后说道：“他奶奶的，现在都他妈的什么时候，怎么还有活祭这一套玩意儿？那个什么‘大海之心’组织简直就是邪教，比轮子还可恶。”死胖子一听也火了，喝道：“干脆咱们一口气吧他们的老窝端了得了，免得贻害人间。”


第一百五十九章 粽子装死之谜

　　据雅曼莎介绍，孟买这地方现在共有两大股势力，不幸的是这两大势力都不怎么样，辛格老爹明显属于黑社会，而那个“海龙之心”更是等同于邪教了，印度本来就号称是宗教之乡，没想到一场浩劫下来，居然就剩下这么个邪教，可也真够讽刺的了。

　　死胖子恶狠狠地问道：“老花，你说，咱们是亲自去杀邪教一个片甲不留，还是请求老赖进行远程协助，用导弹干他妈的一下？”我想了想，说道：“还是找征宇吧，这些年泰国也没少买美国的军火，正好可以借机会检查一下老美导弹的战斗力。”死胖子挑起眉毛：“胡扯什么呢你？老美这些年哪天不在打仗？他们的武器还用得着咱们去检验么，早在战场上检验多少回了。”

　　我就笑了：“泰国那边存那么多军火干什么啊？就那个什么‘大海之心’，能有多大能力，估计也就千八百人罢了……”孙宏旭在旁边说道：“这个恐怕够呛吧，泰国虽然买了很多美国的军火，而且还是高端技术的军火。可是却都是防御性的，几乎没有进攻性的导弹。而且从泰国到孟买可也挺远呢，至少也要中程导弹才可以打得到地方……这么远射程的导弹，泰国是肯定没有的。”

　　我一听，可也是这个道理，那边死胖子已经征询道：“导弹不行的话，那么飞机怎么样？我们叫大老黑霍夫曼飞过来给他们扔两个大炸弹尝尝。”孙宏旭还是摇了摇头，说道：“这个恐怕也有难度，泰国是小国家，远程轰炸机是肯定没有的，而即使是航程不足八千公里的中程轰炸机，也未必有几架……从泰国横渡印度洋，再横穿印度半岛，起码也要3000公里呢。”

　　我就去看剑天寒，这兄弟立刻手脚麻利的给征宇发报……呵呵，兄弟们在一起混的久了，自然还是有好处的，起码有了很多默契。

　　等电报的功夫，我示意那些印度老乡们放松一下，不用紧张，让武书源给他们讲解了一番我们的政策，顺便吹嘘了一番九哥以及福乐多的实力，听着这些阿三们目瞪口呆，我估计他们肯定以为我们吹牛呢。

　　征宇很快就给我们发来了电报，大意是说泰国那边原本是有几架中程轰炸机的，不过基本上都被粽子们给毁了，导弹更是不用提，现在他们航母上最多的就是些防空导弹，根本没办法帮助我们的。

　　我悄悄和死胖子商议：“看来只能指望老赖了，说不得就要动用中程导弹了。”死胖子点了点头，说道：“还好是中程导弹，那东西大雪山多得是，要是还得动用远程导弹的话，我还真有点舍不得呢。”我也同意：“那个‘大海之心’，是肯定要干掉的，不过咱们也要稳重一点，不能听这个印度妞儿的一面之词，就动用中程导弹，浪费点导弹不算啥，真的误伤人命就不好了，咱们得实际侦查或者说去别的地方了解下才行。”

　　死胖子皱了皱鼻子，说道：“这里也没别的人可以再了解了，看来咱们要去跟辛格老爹见见面了。”看了看我，继续说道：“老花，你知道，我本来就是混黑道的，我看还是由我出面去会一会那个辛格老爹吧。”

　　我点了点头，就问雅曼莎：“你知道辛格老爹的基地在哪里么？”雅曼莎惊愕的点了点头，动手拉着我的袖子，说道：“中国和尚，辛格老爹可不是好惹的，孟买前任警察局长都死在他的手里。”

　　我就看了死胖子一眼，用汉语说道：“雅曼莎说辛格老爹心狠手辣，非常难惹。”死胖子就乐了：“你看我像好惹的么？”我摇了摇头：“不是这个意思，强龙不压地头蛇，咱们在这里初来乍到，还是一切小心的好。”

　　死胖子却混不在意，问道：“我现在就想知道，辛格老爹他们，是怎么挖出来的那个大壕沟的？这里的粽子们成千累万，还有那种恐怖的瑜伽僵尸王，辛格老爹和他的手下，是用什么办法安安稳稳的挖沟的呢？”

　　我皱起了眉头，说道：“不错，环境怎样恶劣的情况下，别说挖沟了，就是平安的从藏身地走到那条壕沟边，也很危险的。”

　　武书源用英语去问雅曼莎，雅曼莎却对大壕沟的事情根本不知道，瞪大了两个眼睛，失声道：“怎么可能呢？辛格老爹他们是怎么做到的？”我晕，本来很想问问她呢，没想到居然还给我们来了个反问。

　　我没好气地说道：“那你总知道辛格老爹的基地在哪里吧？”雅曼莎听了武书源的翻译之后，说道：“不知道……我不是想隐瞒你们，是真的不知道，末日病毒大爆发以来，我们一直困守在这里前些天我们才听到孟买市区里面响起了喇叭声，是辛格老爹召集人手，准备同‘大海之心’决战的动员令。我们这里才知道原来孟买城已经被辛格老爹和‘大海之心’的独臂老大控制住了。不过这两派闹的很僵，看起来要不是满大街都是粽子们占路，他们恐怕早就打起来了。”

　　我和死胖子相对无语，好容易找到了一群当地的幸存者，只可惜这些人知道的情报也太单薄了点。

　　我问雅曼莎：“妞儿，孟买可不小啊，一千四百万人口的大城市呢，你听到的喇叭声距离你不会太远吧？不然你们怎么可能听清楚？”武书源还没等给我翻译呢，旁边的孙宏旭就说道：“现在没什么噪音了，在空旷的地带，超级大喇叭的音波的确可以传很远，这点没什么问题。以前在朝鲜打抗美援朝的时候，战地喊话，就是用的那种大喇叭，效果非常好。”于是武书源也就不翻译了。

　　正陷入困境呢，雅曼莎突然“啊”了一声，失声说道：“啊，我知道了，从大喇叭的声音传播方向上来看，辛格老爹现在一定藏身在塞班码头那边呢，那里是他的传统势力范围，可以乘船出海，绕海路就可以抵达壕沟工地。”接着，她又详细的向我们说明了一下塞班码头的位置。

　　我看了看这些印度老乡们满脸菜色，一看就是好几天没吃饱饭了，就问道：“兄弟们，咱们身上带了多少食物？”老车检查了一番，然后对我说道：“够咱们维持三天的，不过只有压缩饼干和火腿。”我点了点头，让他取出一部分来，交给了雅曼莎，然后我才对这个印度妞儿说道：“我们带的食物不多，只能分给你们这些了。”

　　我还以为这些人会一拥而上的，不料雅曼莎赶紧推脱道：“这怎么可以，我们不能接受你们的口粮。”剩余的人死死的盯着老车手里的食物，恨不得马上冲上来一样，不过雅曼莎的话说完之后，他们却是谁也没动。

　　“恩，是军粮没错。”我笑了：“不过我们这边还能支持，现在别提什么口粮不口粮的了，首要的是大家能够活下去。先吃饱了，然后大家再想办法。”我伸出指头在雅曼莎的小鼻子上点了一点，笑道：“吃饱了，脑子就灵活了，说不定就能想出来更多收集食品的主意呢。”死胖子在旁边干咳一声，意思是要我注意影响……这厮总喜欢搅合我的雅兴，回头狠狠的白了他一眼，悻悻的收回手来。

　　雅曼莎这才很有礼貌的一手抚胸，微微弯腰，向我表示感谢，接过了那些食物，回头给大家分了下去。这下子屋子里面算是热闹起来，老乡们大口小口的吃着，不时的向我们伸出大拇指，表示感谢。

　　不过让我感到讶异的是，雅曼莎居然把火腿还了回来，其他印度老乡们也没有想吃火腿的意思，雅曼莎解释道：“印度人很少吃肉的，吃肉被看做是没有教养的习惯……饿，对不起，这是我们的习惯，并没有藐视你们的意思。”

　　那一刻，我突然觉得印度的普通民众，也挺可怜的，并不像传说之中所讲的那么没有教养。在这里，你的就是你的，我的就是我的，千百年的种姓制度造就了人们安于现状的平和，换成了中国，估计你有我没有，早就领一大群人斗你的地主了。

　　雅曼莎看着我手里拿着的根火腿，愕然的看了看我，迟迟疑疑地说道：“你们中国的和尚好奇怪哦，怎么还可以吃肉？”我讶然失笑：“好了，我只不过是临时理发，弄了个秃头而已，并不是真的中国和尚……”你大爷的，我是福乐多的老花，不是水泊梁山上的花和尚，这个可不要搞错了，不然将来我怎么娶老婆啦？转了一下眼珠：“你好像对佛教了解的很多哦，你不是说佛教在印度只是贱民的信仰么？”

　　雅曼莎就从口袋里给我拿出来一张卡片，指着上面的字迹，说道：“看到了吧，我是一名小学教师，专门教授历史的。”收好了她的工作证，才笑道：“在印度，百分之九十九的人已经不知道释迦摩尼是谁了，不过最少百分之八十的人知道来自中国的玄奘法师，他写的那本《大唐西域记》，是唯一记载的十分详细的史实资料，在讲古代史的时候，我们只能给我们的学生讲讲玄奘法师的见闻，并不像你们国家那样，从三皇五帝一直到今天，都有人在记录历史。”

　　我听了不禁嘿然叹息，见雅曼莎在摆弄一只大锅子，就问道：“雅曼莎，你再干什么？”她很不好意思的笑了笑：“没什么好招待你们的，给你们煮点茶喝。”看到我愁眉不展，就问道：“是不是在想怎么离开这里啊？”

　　嘿嘿……这妞儿，有点意思。我抬头看了她一眼，没说什么，不过她的确猜对了，现在外面聚集了那么多的粽子们，简直是水泄不通了，实际上我们已经被困在这里了。我皱着眉头没说话，武书源已经在那边用英语直接问道：“雅曼莎，你们这里的粽子们，怎么会装死呢？我们在别的地方见到的粽子，除了北方粽子害怕阳光，白天不敢冒头之外，都是活蹦乱跳的。”

　　雅曼莎紧张的看了看窗外，然后才回来对我们说道：“刚刚不是跟你们说了么，我们这里出现了很多海龙，那些鬼东西很大很长，不时的就会爬上海滩，到孟买城里找吃的。开始的时候，我们这里的粽子们也不会装死的，可是后来就不知道怎么搞的，很多粽子们学会了装死，海龙一来，他们都一动不动……”

　　原来是这样，我点了点头：“我估计是海龙的眼睛都像青蛙一样，只能看到运动的物体，所以这些粽子们就学会了一门装死的手艺。”死胖子就骂道：“他奶奶滴，那些海龙到底有多可怕啊，怎么还把粽子们吓成这副孙子模样？”

　　说话间，茶就煮好了，雅曼莎给我们每个人都倒了一杯茶，安慰我们道：“大家别着急……”从口袋里拿出来一本书，继续说道：“我现在正在学习怎么驾驶直升飞机呢，只要我学会了，马上就可以带大家离开这里。”

　　啊？我一听就蹦起来了，杯子里的水洒了我一手背，杯子也失手掉到地上去了，我顾不得疼痛，赶紧问道：“你说什么？直升飞机？你们这里有直升飞机？”雅曼莎瞪大了眼睛，笑道：“当然了，这间大厦是印度一家很有名的手机生厂商的办公楼，你知道在我们印度，很多企业的老总们是十分富有的，别说直升飞机了，有些富人们甚至还有从俄罗斯订购的超级豪华包机呢。”低头看了看我的手，拉起来一看，已经被开水烫的通红了，就皱了皱眉头，找来一些药膏，给我的手涂抹上。

　　我被这样一双柔如无骨的手拉着，羡慕的死胖子鼻涕泡都出来了，我却顾不得那么多，急忙问道：“那么直升飞机在哪里？”茫然四顾，什么也没有……突然之间我的眼睛就亮了，愕然问道：“直升飞机是不是在楼顶上？”

　　雅曼莎继续给我涂抹药膏，抬起头来白了我一眼：“当然了，直升飞机当然只能在楼顶上的……”叹了口气，继续说道：“可惜我还没有学会呢，开直升机比开汽车可难多了。”

　　我一把拉住了她的手，说道：“快点带我去找那架直升飞机，”用手一指老车：“他就会开直升飞机。”雅曼莎又惊又喜的看了老车一眼，愕然道：“真的？那可太好了，请跟我来。”带着我们离开了房间，到了走廊里，直奔电梯而去。

　　我赶忙拉住了她，说道：“电梯已经被我们搞坏了……”大略的说了一下瑜伽粽子的事情，雅曼莎就点了点头，带着我们爬楼梯，一指到了顶层，推开维护房的小门之后，一架崭新的直升飞机出现在了我们的面前。

　　我向老车打了个手势，老车离开奔了过去，检查了一番，回头冲我挑起一根大拇指，喊道：“直升机没问题，油料也很充足。”顶楼维护房里面我们已经看到有好几桶汽油了。

　　大家忍不住欢呼起来，死胖子就笑道：“正愁胸脯不够高，天上掉下来个粘豆包……老花，看来真是天无绝人之路哦。”我们问过了塞班码头的大略方向，极目远眺，却也看不清楚什么，只能隐约的看见那边属于一大片贫民窟。

　　贫民窟是印度城市的特色，高楼大厦与低矮的铁皮屋相应而存，看起来差距真不是一点半点。即使是在同一个城市里面生活，也要面对两个截然不同的世界。富人们穷奢极欲、酒池肉林，而穷人们却衣不遮体，食不果腹，这可能也就是印度特色了吧。

　　区翔的耳朵比较贼，似乎听到了什么，跑到楼盖儿边沿上四处张望。我急忙回头去看曹谊敬，那家伙哭丧着脸说道：“好像是有危险……”雅曼莎也听到了那种古怪的声音，急忙说道：“快趴下，是海龙来了。”

　　我吓了一跳，赶忙说道：“是海龙，大家快趴下……”突然想到了粽子们的装死，赶紧又跟了一句：“大家装死。”

　　于是我们大家就稀里哗啦全部趴道了楼盖儿之上，大家都露出半个脑袋，小心翼翼的向下张望。楼下大街小巷里成百上千的粽子们也恢复了原装，纷纷躺到地上装死。偌大的孟买城，又变成了死亡的领域。

　　远远的，有一条青黑色的影子慢慢出现了，我仔细一看，他奶奶的，什么他妈的海龙，分明就是一条海蛇啊，只不过那些海蛇的个头也太大了些，足足有汽油桶粗细，二三十米长。亲黑色的鳞片在阳光的照耀之下闪闪生光，看起来妖异无比。那一刻，我突然想到，这印度海龙好像在什么地方听说过……仔细一想，登时吓了一跳，我草，这印度海龙是银都海国的领主！

　　我想明白了这一环节，自然是吓了一跳，一下子张大了嘴巴，趴在我旁边的雅曼莎察觉到了，急忙伸出她的小手，把我的嘴巴捂住了……雅曼莎本来是伏在我的左手边，她用来捂我嘴的手却是右手，等于说就抱着我一样。

　　我斜着眼睛瞄了她的大胸脯一眼，心想没想到印度的姑娘发育的也这样好……


第一百六十章 不可思议

　　我们大家伏在楼顶上，露出半个脑袋向下张望……玛丽隔壁的，只从第一眼见到双头奇美拉之后，我们就一只认定那东西肯定没有天敌的，可是此时由远而近蜿蜒而来的巨大海蛇还是深深的震撼了我们，我草！这种东西是这样的邪恶巨大，这世界上还有什么生物能够对抗它？

　　不过我马上就想到了我的泰坦巨人大表兄们，身高十米开外的泰坦巨人，总可以制服眼前的这条巨大海蛇吧？我在心里暗暗的摇了摇头，不敢肯定。虽然从智慧角度来说，已经进化到人形的泰坦巨人肯定要稍高一筹，可是海蛇也是蛇类一种，如果说这条海蛇再拥有剧毒的话，恐怕泰坦巨人也未必是它的对手。

　　我又想起了达希海国的吸血鬼王和变异大海蟹，那两种怪物要是合力的话，也有可能制服这条大海蛇的。

　　虽然我有白玉戒指护体，可是这海蛇他妈的这样巨大，估计光是毒牙就得有一尺长，被它咬上一口的话，就算没被它当场咬死，可谁知道它能喷射出多少毒液来？就算我带着十枚白玉戒指，恐怕也是白搭。

　　我们眼看着那条巨大的海蛇越游越近，谁也不敢稍动一点儿。可是雅曼莎却连我的鼻孔也一起捂住了，只留下了小小的一点缝隙给我，很快我就觉得气短了，又不敢乱动，只好伸出舌头使劲儿的顶，希望雅曼莎把她的小手挪开一点点，好方便我继续呼吸氧气。

　　可是我用舌头顶了好几下，雅曼莎都没有要放手的意思，我转着眼珠斜视她，却见这印度妞儿脸都红了，正忽闪着毛嘟嘟的大眼睛看着我呢……我晕啊，三姐，我可不是诚心吃你豆腐啊，你再不放手的话，我就要被你憋死了。

　　这个时候大海蛇已经快游到我们楼下了，可是我却说什么也憋不住了，使劲儿一甩头，摆脱了雅曼莎的小手，赶紧呼吸了两口，真痛快啊！

　　满大街静悄悄的，我这一动，立刻引起了大海蛇的注意力，它忽然停住，昂起脑袋向我这边看了过来，似乎已经发现了我。我心说要遭，正不知道该怎么应付眼前的局面，忽然听到楼下传来一声巨大的嚎叫！

　　这种嚎叫声太熟悉了，肯定是那个瑜伽粽子吼出来的。突然而来的吼叫声把大海蛇也吸引住了，它立刻警惕的扭头去找敌人的藏身处。就在这个时候，满大街装死的粽子们突然又都活了起来，成百上千的粽子们一下子就把大海蛇给围住了，无数粽子张开大嘴去撕咬海蛇的皮肤。

　　那只瑜伽粽子嘶嚎着从我们这栋大楼里爬了出去，亲自上阵，领导者粽子们围剿落入陷阱之中的大海蛇，一时间战况空前激烈起来。大海蛇力气雄壮，更兼有满口的獠牙，咬起粽子们来一口两三个，想当滴威风凛凛。

　　不过粽子们却胜在人多势众，层层叠叠的聚拢上来，简直是杀不完，三分钟不到的时间里，大海蛇已经是左支右拙，险象环生，它的皮肤坚硬异常，粽子们光靠牙齿伤不了它，可是大海蛇的眼睛、信子（就是它的舌头）却不那么坚硬，大海蛇很快就损失了一只眼睛和半条蛇信。

　　我们大家爬在楼顶上看的目瞪口呆，好家伙，大海蛇肯定是我们的敌人，粽子们更是我们的死仇，不过我们可真没想到大海蛇和粽子们之间也有梁子，而且还打的这样激烈。

　　下面打的这样激烈，我们也不必一动不动了，区翔就伏在我的另一边，扭头问我：“老花，要不要帮忙？”端起大狙来瞄了一瞄：“你说我们帮那一边？是先打大海蛇还是先打粽子们？”

　　我听了之后，吓了一跳，赶紧说道：“别胡闹，大海蛇皮肤很硬，狙击枪的子弹也未必就能打穿，你能啥得了它么？”至于粽子们，我连说都懒得说了，那么多粽子呢，我们这些人又能杀几个？现在整个孟买城有数千万只粽子呢。

　　区翔听了，悻悻的收回了大狙，我们再往楼下看的时候，战局已经变样了。那名瑜伽粽子攀爬到一座废墟之上，纵声嘶嚎，就有很多粽子们挤了上去，揭开大海蛇身上的鳞片，然后去撕咬鳞片下面的皮肤。这下大海蛇可受不了了，很快就被粽子们撕咬的血肉模糊，鲜血淋漓。

　　我眼前一亮，伸手拍了区翔一把，喝道：“射那些被粽子们揭开的鳞片部位！”区翔点了点头，端起枪来就射，“啪”的一枪射了出去，也不知道打中没有。

　　不过下面正在鏖战的大海蛇却猛的跳了起来，凌空嘶嚎一声，恶毒无比的向楼上看了一眼，然后马上就要逃走，看起来还是被打中了。我回头看了区翔一眼，心想这小子最近打活动靶的技术不错哦。

　　大海蛇想走，可是已经来不及了，那名瑜伽粽子连声呼啸，似乎在召集粽子们继续围猎，不许大海蛇逃走。于是熙熙攘攘的粽子们层层叠叠的围拢上来，将大海蛇咬的皮开肉绽，鲜血飞溅，不管它如何努力的挣扎，也摆脱不了粽子们的攻击，堪堪逃出去有半条街远，大海蛇终于支撑不住，被粽子们生生咬死了。

　　楼下的粽子们一起欢呼，扑上去撕咬大海蛇的血肉。瑜伽粽子也从废墟上挑了下去，他踩着粽子们的脑袋，很快就来到了大海蛇的尸体上，立刻俯下身子大咬起来。没过多久，就将那条硕大的海蛇撕咬的就剩下一根腔骨和满地的鳞片。

　　我们大家纷纷放下了手里的望远镜，脸色一个比一个难看，这孟买的粽子们如此有组织协调能力，简直是骇人听闻。如果说那个瑜伽粽子是整个孟买地区的僵尸王的话，那么这个家伙的实力可实在是太大了。

　　正惊愕的时候，楼下的瑜伽僵尸王又爬了回来，仰头看着我们的大楼，似乎在考虑怎么攻上来。其他粽子们没有他那名高的智商，伸着脖子冲着我们嘶嚎了一会儿，就又纷纷趴道地上装死去了。

　　我们大家纷纷站了起来，死胖子就说道：“不行，老花，这里的局势太紧急了，咱们立刻就得动手。”回头对老车说道：“车师傅，你现在就开着直升飞机带我去见辛格老爹吧。”

　　老车就看我，说道：“可是，我不知道那个辛格老爹在哪里啊。”我扭头去看雅曼莎，说道：“你找个向导，给他们两个带路，我们要去一次辛格老爹那边。”刚刚已经问过雅曼莎了，它们这里没人能懂梵语，看来势必要去辛格老爹那边问一问了。

　　雅曼莎就冲着楼下喊了几句什么，很快就有一个小男孩跑了上来。印度的男孩长的很有特点，一眼看上去呆呆傻傻的，十分可爱。这个小男孩叫拉姆，以前是个报童，孟买的大街小巷，没少跑过。

　　雅曼莎向拉姆说了一下情况，那小子吓得退了一步，我见他怕的厉害，就笑道：“没关系的，你和老车都不用下飞机，只要把死胖子送到地方就行了。”拉姆这才点了点头。老车呼出一口气：“有向导就好了。”我点了点头，说道：“你们一路小心。”

　　于是死胖子当先登机，把拉姆也拉了上去，老车进了驾驶室，很快把直升飞机拉了起来，远远的飞了出去。就像很多时候，我们没有先知先觉一样，我虽然知道黑道人物一般都比较难缠，可是也没太把死胖子与辛格老爹的这次会面当一回事，毕竟现在大敌当前，整个人类还是应该团结合作的。更何况现在的福乐多的势力如日中天，各大基地经过这些日子以来的召集收救，聚拢了将近三万名幸存者了，还拥有数之不尽的武器物资等等，这样的一个庞大的战争网络，不是任何一个人类基地能够抗衡的。别的不说，光光是赖将军的导弹基地，就等于说是可以随时定点清除任何一个人或者是任何一个人类基地。连往日心比天高的老美，现在也不得不低声下气的向我们祈求帮助，由此就可见一斑了。

　　有了这样的背景，使得我们这些人不免腰杆粗了很多，在国内的时候，见了其他的幸存者，或者还能顾及到我们是同胞，要大家平等云云。可是一旦出国，就颇有点天朝大使、钦差大臣的派头了。

　　于是我端起架子来，问雅曼莎：“你打算学好开直升飞机之后，带着这些幸存者去哪里？”雅曼莎就叹道：“孟买现在是不能居住了，海龙和粽子们两边时常要打架，辛格老爹和‘大海之心’两拨人也要打仗，大家都在争夺孟买的统治权……其实我也不知道要往哪里去才好，但是总要试一试吧，我们这里已经没有多少食物了，再困守下去，大家都要饿死的。”

　　女人就是女人，再坚强也难免感性，这几句话说完，雅曼莎的眼泪都留下来了。我看了难免心酸，就说道：“这样吧，你们跟着我们走吧，现在我们手里控制了很多基地，你们可以任意挑选一个住进去。”大略的把我们的基地分部情况向雅曼莎介绍了一番，最后才说道：“按照饮食习惯和气候特点来说，你们还是去泰国那边比较好，我可以叫征宇他们好好的安置你们的。”

　　雅曼莎听了，果然大喜，用印度礼节拜谢，我赶忙把她扶住，笑道：“现在就别这样多礼了，大家都是幸存者，理所应当的互相帮助。”让剑天寒马上给征宇发电报，问问他能不能接收三十几个印度老乡。没过多久，征宇就发来了回电，大意是说现在泰国那边情况良好，他已经同R·友蓉郡主一起，把泰国境内的幸存者收救的差不多了，现在正想办法向邻国缅甸进发，这些国家人少地小，用直升飞机收救幸存者十分的方便。至于印度这边的幸存者，征宇说完全可以接收的，不过他建议我们在印度这边再建立一个基地，毕竟印度也是人口大国，瘦死的骆驼比马大，起码也要有几万名幸存者的，就算我们可以全部接收，他们也未必就愿意背井离乡的去投奔我们。

　　我一看电报就火了，让小剑回电报呵斥他一番，剑天寒莫名其妙：“老大，怎么呵斥？”我怒道：“你就告诉他，说那么多废话干什么？印度人一盘散沙，一个小小的孟买城，就分成好几拨人，还互相争斗，这样的情况下我们还指望他们自己建立基地？”剑天寒把电报发了出去，旁边的雅曼莎看到我脸色不善，就问道：“怎么了？泰国那边不同意接收我们么？”她听不懂汉语，真是帮了我们的大忙。

　　我就笑道：“没有，怎么会呢，你这样漂亮，谁能不收留你呢？”这些话说完之后，我不禁有点暗暗惭愧，他奶奶滴，这才过了几天啊，老子就已经进步到睁眼说瞎话的程度了，很有做政客的潜力呢。

　　雅曼莎听了我的话之后，瞟起眼睛来看了我一下，看的老花心头大悦，开始琢磨着是不是把其他人送到泰国去，把这个雅曼莎带回大连去……想了想九哥，叹了口气，自己就把这个念头给否定了。

　　没过多久，征宇的第二封电报又发回来了，这次这小子说的挺客气，首先认识了一下自己的错误，然后才仔细的说了一下自己的想法。依着他的主意，最好是在印度建立一个基地，如果说印度人没办法自己建立的话，那么就由我们出面给他们建立一个，这样也方便两方面人员的融合。当然也方便我们进一步的领导印度人。在这样一个乱世之中，搞数万人的收救迁移活动，可不是闹着玩的，鬼才知道要付出多大的艰辛与牺牲才可以做到。

　　最要命的是，即使我们做到了，那么这些印度人也未必就会生活的很好，这些人千百万年以来，一只生活在这片南亚次大陆的土地上，真要他们离开，恐怕他们自己也未必会愿意。何况一旦我们真把那些印度人带走了，就等于说我们放弃了整个印度。印度虽然只有中国的三分之一大小，可是这里几乎全部是耕地，放弃了实在太可惜。

　　看了这份电报之后，我不由得冷静了很多，征宇的确是王佐之才啊，他的观点很正确，就像当初我们没有意识到西伯利亚的重要性一样，真放弃了，就只能事后懊悔，现在轮到了印度，我们还要重蹈覆辙么？

　　于是分派武书源去给这里的幸存者们讲课，剩下的人静静的坐在楼顶上等待。印度是热带气候，我们这些北方佬都有点不适应，毒辣辣的太阳照的我们头晕眼花，雅曼莎亲自给我们烧了解暑汤，喝了才感觉好点。

　　没过多久，老车就驾驶着直升飞机飞回来了。他从飞机上一下来，我就愕然问道：“怎么这样快就回来了？”老车等到螺旋桨不旋转了，才说道：“我们实在找不到辛格老爹的基地，于是杨队长就自己去找了。”

　　我一听就怒了，喝道：“胡闹，这里僵尸遍地海兽出没，他一个人怎么就跑出去了？这可有多危险啊？”老车搓了搓手，说道：“不是啊，这个地方很奇怪的，粽子们只在城里活动，只要一出城区，立刻就没有了粽子们的身影。我们围着海岸线飞了大半圈，一个人影都没有，尸体也不见半个，最后我们找到了一个大建筑物，像是一座宗教建筑。我们发现那里有很多大大的挖掘机，杨队长怀疑那里就是辛格老爹的老窝，就执意要下去看看，我没办法，只好让他去了。可是等了半晌也看不到他回来，用对讲机也联系不到他，就赶紧飞回来求助了。”

　　我怔在那里，作声不得，心理面只是在想，这他妈的算怎么回事？我们大连的粽子们除了不敢下海之外，几乎没有他们不去的地方，这里的粽子们又怎么会这样客气？忽然之间我就想到了一个问题，吓得我整个人都蹦了起来，喝道：“哎呀，不好，这里环境复杂，有海龙和粽子两方面的势力存在，而这两伙势力还不合拍，于是就自然形成了势力分界线，粽子们不去海边，海龙们也不敢轻易进城，一旦有人打破平衡，很快就会招来灭顶之灾。”他妈的，死胖子自以为聪明，躲过了粽子们的包围圈，谁知道却跑到海龙的家门口去转悠去了。

　　想通了这个环节，我哪里还敢耽搁，掏出来我的对讲机就喊：“死胖子，你现在在哪里？”对讲机刺啦刺啦的响了两声之后，居然没有回音。我心里更加没底儿了，我们用的这种对讲机是军事专用的，在空旷的原野上，信号可以传出去五十公里远。像孟买这样一个弹丸之地，肯定是全面积信号覆盖的，怎么会没有声音呢？

　　我们大家惊疑不定，我继续用对讲机呼叫，一连叫了十几遍，对讲机里面才传来了死胖子的声音：“别你妈的再喊了，四五条海龙就在我前面不远的地方觅食呢。”看来情况十分紧急，死胖子的声音压的极低，我们勉强才可以听到。

　　我们这边的人都吓坏了，我立刻喝道：“不行，快点去救死胖子！”话音刚落，死胖子就在对讲机里面悄声说道：“别过来，我已经找到辛格老爹的基地了。”说完就挂了对讲机，再也没有声音了。


第一百六十一章 泰国法宝

　　去你妈的死胖子！

　　我气的大骂一声，你说不过去我们就不过去啊？你都把自己送到大海蛇的嘴边上了，还不让我们过去？那要等什么时候才让我们过去，难道等你变成了海蛇粪，再过去给你装有机肥口袋里外卖么？

　　我蹦起来就往直升飞机上面爬，一边爬一边喊道：“区翔，你跟我一起来！”直升飞机不算大，乘坐不了很多人。而我的兄弟们各有所长，区翔正是我现在最需要的人。那伙计一言不发，手脚麻利的就跟着我一起爬上了直升飞机。

　　老车同志反映也不错，马上就去拉直升飞机驾驶室的坐舱门。就在这个时候，雅曼莎也跑了过来，一手扶着机舱门，大声喊道：“我给你当向导！”说着，也要往直升飞机上面爬。

　　我想了想，带上她也可以，可以免去很多不必要的麻烦。于是我赶忙去伸手拉她，雅曼莎抓着我的手爬上了直升飞机，就坐在我的旁边。区翔满脸流氓样儿，还冲我挤了挤眼睛，叫我抓紧机会吃豆腐……我晕。

　　老车办事很给力，直升飞机马上就飞了起来，带着外卖径直往孟买城外飞去。很快外卖的直升飞机就冲出了市区，隔着直升飞机的舷窗往下一看，装死的粽子们少了很多，路面也空旷了好多。

　　又飞了一会儿，老车在前面给我们打手势，说马上就要到了。这架直升飞机虽然是很先进的型号，可是噪音还是不小，坐在直升飞机里面互相交流的话，简直就是靠喊叫了，因此很多人习惯用手语，免得费劲儿。

　　我们这四个人里面，老车完全不懂英语，估计唯一知道的英语单词就是CCTV了，雅曼莎和老车的情况刚好相反，她是不懂汉语，她知道的唯一汉语，应该就是玄奘两个字了。在这种情况之下，手语沟通正是最好的选择。

　　雅曼莎向外看了一眼，然后对我说了句什么，可惜噪音太大，印度式的土产英语又十分难懂，我居然没听明白。看到我莫名其妙的样子，雅曼莎苦笑了一下，直接搂住我的脑袋，俯在我的耳边说道：“这里是再建的海运码头。”

　　我惊疑不定，死胖子的脑袋里进水了？怎么会挑选这里下直升飞机呢？傻子都知道码头就是船坞的代名词，那里是最为靠近大海的地方。现在这个时候海怪横行，你说你没事跑到码头来干什么？

　　正想着怎么找个地方降落呢，腰间的对讲机突然响了起来，我连忙吧对讲机拿起来一听，居然就是死胖子的声音：“老花，你千万别下来，我已经见到辛格老爹了……他奶奶的，有点不大对劲儿啊，我看他们怎么在摆弄坦克呢？该不会是想把你们的直升飞机打下来吧？”对讲机那边传来死胖子呵斥的声音，估计是正跟那些辛格老爹的部下吵嘴呢。

　　我听了之后忍不住下了一跳，急忙拍了拍老车的肩膀，打手势叫他赶紧离开这里。老车不知道出了什么事情，不过他还是很快就把我们的直升飞机转了个方向，一溜烟的飞走了。

　　“哈哈，不用紧张，只不过是几辆阿琼坦克而已，”死胖子给我们吃宽心丸：“这东西能不能打着火都很难说……”我关心死胖子的安危，对这对讲机大吼道：“死胖子，你那边怎么样？你不是见到辛格老爹了么，他们怎么还在摆弄坦克打我们？”

　　死胖子就叹道：“见是见到了，不过……嘿嘿，你知道的，我不怎么会英语，所以……”我草！我晕，我狂晕啊，我们怎么把这个茬给忽略了？按说这个错误也太低级了点，可是我们那么一大群人，居然谁也没有事先发觉。

　　我还在想着怎么解决这个外语问题，就在这个时候，坐在我旁边的区翔突然神色大变，用手指着舷窗之外的地方，大声的向我说着什么，看意思是让我也去看看。我随便一扭头，立刻被眼前的景色镇住了，连死胖子的尴尬都暂时被我忘了个一干二净。

　　这里是码头，虽然是在建，不过很多主体工程已经完工了。就在码头以外大约一公里远的海面上，数十条硕大的海蛇翻腾跳跃，搅动的逐浪排空，水花四射，简直比下饺子还热闹十倍。

　　热闹属于海蛇，留给我们的却是深深的震撼和无尽的恐怖。我草他大爷的，怎么会有这么老多的大海蛇啊？泰坦巨人劫杀西海人鱼王子的时候，也不过就出动了十个人（后来我们才知道那已经是泰坦巨人的大部队了）而已，而这孟买码头之外的海湾里面，却至少也有三五十条硕大的海蛇在翻滚嬉戏。

　　我看着那些旁若无人的大海蛇们，心理面茫然无助，十分的沮丧。回头看了区翔一眼，只见那小子顺嘴打了个呼哨，也是震惊无比，满脸菜色。

　　可是我的眼睛却一下子亮了起来……我的天我的地，似乎我已经想到了一条修理大海蛇的办法，只不过这个注意有点馊主意的嫌疑。不过以往的经历告诉我，越是不靠谱的主意越是能在关键时刻救我们的性命，解决我们面对的难题。

　　想到这里，我立刻把我的挎包摘下来，手忙脚乱的翻了起来。这个挎包就是我的贴身百宝囊，里面装着很多对我来说至关重要的东西，包括一本《山海经》、福乐多基地的电报密码表、各个基地人员花名册……我在我的小包里翻了没几下，终于找到了我要找的东西……桑德拉夫人的训蛇骨笛！

　　咳咳，咳咳，饿……那啥，大家不要以为我是小偷啊，这个骨笛当然不是我的东西，上次见到这个骨笛的时候，正是泰国相思泉基地的桑德拉夫人向我们装逼时候所用的道具。当时那老巫婆仅仅靠吹着这一支小小的骨笛，就把相思泉基地附近所有的蛇类都召集了过来，狠狠的吓了我们一跳。要不是大粽子那家伙逼迫着陈庭耀和老车，把他从A380上推了下去，从而及时的出现在相思泉基地外面，得以让我反败为胜，一口气吞并了相思泉基地，鬼才知道现在的福乐多有没有这样大的局面。

　　当时桑德拉夫人被我的“亡灵召唤术”搞的头晕目眩、目定口呆，最后直接给吓得晕过去了。我授意吕海宝去扶桑德拉夫人的时候，吕海宝那小子自然是明白我的用意，当即施展他的偷盗绝艺，顺手摸瓜，从桑德拉夫人的身上把这只骨笛偷了回来，交给了我。

　　说实话当初让吕海宝偷这个骨笛的时候，完全没有想过这个东西能帮助我们日后度过难关，那完全是一种好奇心驱使的恶作剧而已，我当时想的就是要搞明白这个东西为什么会有这般魔力而已。实际上这只骨笛到了我的手里之后，我也从没有使用过它。再说也没机会见到蛇类，最主要的是据R·友蓉郡主说，这个骨笛很可能是用人骨制成的，就更加令人感到恶心了。所以只从这个骨笛到了我的手里之后，就一直被我仍在我的小挎包里面，几乎被我给忘记了。

　　现在看到了大海之中那些翻腾不已的大海蛇，我自然而然的想到：大海蛇又怎么样？再大的海蛇那不也是蛇的一种么？我当然不会相信这个东西会有什么魔力魔法是什么法器之类的屁话，天地万物自然都有道理可以遵循。

　　佛家有言：有因必有果，有果必有因。当时桑德拉夫人用骨笛召唤群蛇的时候，我们亲眼看到并不是一种两种蛇类会被召唤，实际上当时桑德拉夫人曾经大发威风，一口气召唤来了十几钟蛇类来。

　　既然如此，那就说明这个骨笛对所有蛇类都适用。既然骨笛有制服蛇类的能力，那么它的工作原理，我们就不得不仔细推敲一下了。这只骨笛制服蛇类靠的又不是实际的物理力量，完全是靠声波震荡，也许是掩盖在音波之下的次声波共鸣，能对蛇类产生若干安抚的作用？

　　我不确定，不过那些事情我压根不关心，我只知道，如果骨笛是靠音波影响蛇类的话，那么蛇类体型越大，所受到的影响也应该越大，毕竟大蛇的耳朵本来就比小蛇大的多，接收音波的能力也就越强，受影响的情况也就越大。

　　哈哈，想明白了这一节之后，我真是开心的难以言表，忍不住一阵手舞足蹈。坐在我旁边的印度妞儿雅曼莎，见我浑身抽搐满脸贱笑，还以为我被那些大海蛇吓傻了，拿着一个木质的小小神像，就在我的周身上下比划起来，嘴里面还念念有词，看样子是给我驱邪呢。

　　我楞了一下，才明白雅曼莎的意识，哭笑不得的把他推开，打手势告诉她我没事。然后我就默默的闭上了眼睛，大略的回忆了一下桑德拉夫人所吹的曲子音调，大略的感觉了一番，就把那只小小的骨笛放到了嘴边，一把拉开直升飞机的做舱门，很卖力的吹了一下。

　　这一下吹的音调颇高，虽然耳边响着轰鸣的马达声，依旧能够清楚的听到。我吹了这一下之后，赶忙去看不远处正在嬉闹的大海蛇们……我靠！那些大海蛇一下子就停止了嬉闹，纷纷浮在海面上，随着波澜起伏，歪着数十颗铁三角一样的脑袋向我们这边看了过来。

　　哈哈，没想到真的有效！这下我可来了干劲儿，当即打点精神，摇头晃脑的吹了起来，连绵不绝的笛音一发不可收拾，远远的传了出去。

　　夫老花少有神童之名，琴棋书画诗词歌赋音律五行，虽然不敢说样样精通，起码样样稀松，多少知道一点的。这个时候骨笛在口，脑海里想着桑德拉夫人的调调儿，居然也吹了个十之八九。

　　可是那个曲子我却并不怎么熟悉，所以吹的那些大海蛇一愣一愣的，有几只大海蛇似乎十分的不满意，开始冲着我们的直升飞机吞吐信子。后来我火了，干脆吹了一只和桑德拉夫人的曲子差不多的一首中国古曲，这首古曲在中国是很有名的，我小时候玩儿笛子那会儿，吹这个最拿手。

　　接下来的场面只能用骇人听闻四个字来形容了，那数十条大海蛇听了没几句骨笛音，就纷纷游了过来，很快就游到了海边，它们纷纷扭动着身子，爬到了沙滩上，有几条乖巧的大海蛇开始像相思泉基地的那些蛇儿一样，把身子盘成一盘，静静的伏在沙滩上听我演奏。

　　有了打头的就不缺学习的，很快剩余的大海蛇也纷纷盘成一盘，大致就如同那天桑德拉夫人训蛇时候的样子一般无二。

　　这一下可把雅曼莎惊呆了，手里的神像失手掉到了直升飞机外面，她都没有察觉。她瞪着两只美丽的大眼睛，像看活鬼一样看着我，眼神里面非但没有一点崇拜的意识，简直是怕的要死，就差当场尿裤子了。

　　区翔和老车自然也被惊呆了，区翔端着大狙左瞄右瞄，没有我的命令，他却不敢开枪。前面的老车也忘记打手语了，回头冲着我大喊：“老花，现在怎么办？”

　　我翻了翻白眼，心想他奶奶的我怎么知道现在该怎么办？区翔就冲着外面一指，叫我快点去看，我一边吹着骨笛，一边扭头一看，只见附近的海湾里面，又有十几条大海蛇从海底冒出了头来，昂首吐信的游了过来，加入到粉丝的行列，也盘起了身子，美滋滋的听我给它们吹曲子。

　　那一刻，我突然想到：我草他大爷的！我可能已经找到消灭这些大海蛇的办法了！大海蛇沉迷于这只骨笛所演奏出来的声音，那么我们不妨坐着直升飞机在整个孟买半岛周围的海域里转上一圈，然后带着这些痴迷的“音乐迷”们进入我们事先设计好的埋伏圈里，然后用遥控的办法引爆炸弹，岂不是可以一下子就把大海蛇们干的绝种？

　　我被这个想法闹的震惊不已，心理面只是反反复复的思考着这样做的合理性，以及可行性……最后我觉得这个事情我不能一个人做主，必须要群策群力。毕竟对一个物种的全面封杀，是一件十分严肃的事情，一旦这样做了，就要面对所有相应产生的后果，尤其是面对掌管着整个印度洋海域的大海蛇来说。

　　因此，当老车第十八次回头问我现在该怎么办的时候，我毫不犹豫的收回了我的骨笛，说道：“回家！”于是老车赶紧开足马力，飞也似的逃离了这个地方，留下满海滩的大海蛇从迷梦之中惊醒。

　　一路无话，我们很快就飞回了雅曼莎等人的藏身地。老车驾驶者直升飞机稳稳当当的降落到楼盖儿上，刚一关掉引擎，就回头说道：“老花，到底是怎么回事啊？那些大海蛇怎么会……”

　　我赶紧挥了挥手，从直升飞机上跳了下去，大喊道：“开会开会，全体开会！”区翔得了命令之后，飞快的跑出去传达命令。我回头去接应下直升飞机的雅曼莎，结果那妞儿手足酸软，一下子没站住，整个人都抢进了我的怀里，软玉温香的让我抱了个满怀，没办法，我只好卖了卖力气，把她抱到了安全地带，才放手让她站好。

　　只见雅曼莎呆呆傻傻的看了我半天，我正合计着怎么跟她解释这个事情呢，就见这妞儿“普通”一下跪倒，三拜九叩的向我行起大礼来。我被雅曼莎吓了一跳，赶忙把她扶了起来，问道：“你这是干什么……”

　　我说的是汉语，雅曼莎自然没有听明白，我正想着找谁过来给翻译一下，哪知道我刚刚转了一个头的功夫，哪傻丫头撒腿就跑，简直比奥运会上的刘翔跑的还快，飞一般的冲到了角屋门口，拉开房门就往楼下跑去。

　　我在心里叹了口气，心想这丫头估计被我吓坏了，以后再想借机会揩油吃豆腐的事情恐怕是没有了……正觉得遗憾呢，房门一看，雅曼莎又跑了回来，她身后还跟着这个地方其他的幸存者，三十几号人一股脑的就向我冲了过来，吓得站在楼盖儿上放哨的武书源和孙宏旭一下子就把冲锋枪举了起来，“哗啦哗啦”的就把保险打开了，将乌洞洞的枪口对准了那些幸存者，只要他们稍有异动，立刻格杀勿论。

　　没想到雅曼莎带着那些幸存者跑到我面前五米多远的地方就停住了，纷纷跪了下去，三拜九叩的开始行起了大礼……我晕，怎么还是这一套啊？我又不是古代的皇帝，怎么老给我玩儿这些游戏啊？

　　我满头黑线的跑上去把雅曼莎拉了起来，唠唠叨叨地说道：“你们这是干什么啊……快起来快起来，现在已经不时兴封建礼教这一套了，大家还是与时具进，整点而现代人的礼数吧……”动手又去拉第二个人，结果第二个人还没有拉起来呢，雅曼莎又跪下去了，带着大家叽叽呱呱的反复说一个词“麻姑杜尔色列家……麻姑杜尔色列家……”这些人虽然没有经过系统的练习，不过也真难为他们几十个人开口，也能把那句话说的那般齐整。

　　我一个人实在是拉不住大家，只好回头对武书源和孙宏旭喊道：“还发什么楞啊，赶紧过来帮忙啊……”武书源赶紧放下冲锋枪，跑过来帮我拉人，剩下一个孙宏旭目瞪口呆的问我：“老花，你做什么缺德事儿了，这些人怎么会管你叫天神？”


第一百六十二章 转世活佛

　　我直接崩溃掉了，天神？开什么玩笑？我剃了个秃头，你们硬拿我当活佛，或者还说得过去，可是这天神算哪门子亲戚？凭什么不声不响的就安装到了我的头上？想起我在泰国时候的经历，隐隐的觉得猜出来一点什么。

　　一定是我摆弄大海蛇的举动太过于骇人听闻了，不然这些三哥三姐们不会如此大动干戈的三拜九叩。想明白了这一节，心理面也就不那么内疚惶恐了……当然了，老花脸皮虽然厚，却也没有无耻到真当自己是神仙的地步。无论如何，这些当地人的大礼我是不能接受的，因此二话不说，赶紧跪下去还礼，乒乒乓乓的磕头，这回也顾不得英语汉语了，直接用英语说道：“大家别误会，大家别这样，大家……”他奶奶的，印度人体质比较差劲儿，印度的楼房盖的可真够结实的，几个头磕下去，我的脑子就晕了，险些趴到地上去。

　　无奈我是说什么人家也不答应，他们除了加倍还礼之外，还不住口的说着一些当地的土著语，却不是我们能够听明白的了。最关键的是那些人说的话还不一样，听起来最起码也有七八种语言之多。我们这些人除了面面相视之外，啥也听不懂。

　　好容易大家不磕头了，我也累得站不起来了，就这么歪坐在地上，不知道怎么跟三哥三姐们沟通的好。却见对面的这三十几个印度人蜂拥而上，伸出手来把我浑身上下抚摸了个遍，连我的小弟弟也没能幸免于难。

　　这种情形在印度也算是一种礼节，是平民求福以及祝福的一种方式。可是三哥三姐们长的虽然都不错，高鼻子深眼睛，颇有白种人的神韵，可是一双双大手却跟染坊工人是的仿佛永远也洗不干净，我被这六七十只手整整摸了有十分钟，他们才算心满意得，欢天喜地的退开了。

　　他们的态度十分的恭谨，好像我真的是天神一样，刚刚见到他们的时候，他们眼神之中的那种深深的忧虑不见了，取而代之的是那种希望的神采，似乎每个人都从新找回了自己的勇气……那一刻，我突然想道：他妈的，这个啥子天神，看样子我还是要当下去的……装神弄鬼的蒙人虽然不地道，不过的印度是这样一幅情形，就必须给这里的人们看到生的希望，印度也是人口大国，按照正常的幸存几率，这里起码也应该有十几万幸存者，在这样一个人类遭受劫难的时代，每一个人都十分重要，如果说日后我们还想繁育起几十亿人口的话，就不能忽略这些印度人的存在。

　　我偶尔的抬头，看了一眼，只见孙宏旭和武书源正唠唠叨叨的向那些印度人解释呢，说什么老花人品太差，当不了天神云云，结果惹恼了三哥三姐们，十几个人握紧了拳头凑了过去，看样子是想打人了，我晕啊。

　　印度是世界宗教发祥地之一。直到现在，绝大部分印度人仍然笃信宗教。宗教与印度社会、政治经济和文化有着密切的关系，它深入到印度绝大多数人生活的各个方面。在印度，不管是城镇，还是乡村，是工厂，还是学校，从几岁、十几岁的儿童，到几十岁的老翁，他们同你交谈之间，一定会问“你信什么教？”当你回答不信任何宗教时，许多人甚至青年学生都会感到惊奇，和不可思议。在印度，可以说处处有神庙，村村有神池。在一些地区，街上的行人路过一座神庙，便会停下来，转身跨进庙门，举手击几下吊着的小铜钟，然后在一个容器里放一些钱，接着双手合十，闭上眼睛，祈祷片刻。之后再继续赶路。前边若再遇到一座神庙，又会重复一番。白天，在大街十字路口的庙内或路边的庙中，总有不少信徒赤脚盘腿席地而坐，全神贯注地听祭司向他们讲述各种神话故事。由于印度是个宗教盛行的国家，宗教在人们生活中占有十分重要的地位。在印度人看来，宗教至关重要，认为没有宗教就没有生活，这种思想体现在人们生活的各个方面。因此，人们信仰宗教，按宗教教义行事。绝大多数人从早到晚，从生到死，一举一动，无不与宗教联系起来。

　　印度是一个政教分离的国家，坚持世俗主义。但是，宗教对其政治具有巨大的影响。在印度，印度教，伊斯兰教，基督教，锡克教，佛教，耆那教，拜火教、犹太教……印度是一个有着浓厚宗教信仰色彩的国度，这里的人几乎没有人是无神论者，在印度你能找到这个世界上所有的宗教。

　　在这样一个国度里，“神”的作用是巨大的，如果我真的成了印度人的“天神”，是不是就可以说，我就得到了这里所有人的支持？印度的总人口，占据全人类的七分之一，是除了中国之外的最大人口大国，学着他们需要一种新的信仰，在这样的前提之下，我要不要当这个“天神”？

　　眼看着孙宏旭和武书源因为“污蔑”我这个“天神”要挨揍，我赶紧站了起来，阻止了群情激奋的三哥三姐们，学着如来佛的样子微微而笑，摆出观世音的兰花指，直接用我半生不熟的英语说道：“好拉好拉，大家不要再吵闹了，既然你们已经认出我是‘天神’了，那么我也就不再隐瞒了……”

　　这样的表态自然镇住了在场的所有人，三哥三姐们见我承认自己是“天神”了，都开心的不得了，仿佛真的遇到了救世主一样。孙宏旭和武书源却目瞪口呆的看着我，一脸的不可置信。我连忙看了他们两个一眼，孙宏旭的前半生就是一部无间道，立刻就明白了我的意思，小眼睛跟着就亮了。武书源却没反映过来，脱口就问道：“你疯了……”孙宏旭就在他的大腿上狠狠的掐了一把，那二小子才反映过来，哭笑不得的看着我，区翔也领着在楼下警戒的兄弟们跑到了楼顶上，见了眼前这样一幅诡异的景象，也都愕然愣住了。

　　话说睁着眼睛说瞎话的感觉可真不怎么样，不过事已至此，大家都在看着我呢，老花我只好硬着头皮继续说道：“同志们、乡亲们、信徒们……”这几句开场白可真他奶奶的要多别扭就有多别扭，我估计老花这样的开场白也算是前无古人后无来者了。我打点精神，继续说道：“佛曰：天道轮回，劫难往复。五百年一次的大劫难再次来临，我们遭受了惨痛的损失，而且现在还只是开始，远没有结束。”这次我不能说汉语了，不过我的咸鱼干儿式的英语，一点也不比孙庆满老爷子的西班牙机器语高级，听起来怪怪的，不过我的队友们虽然听的直摇头，印度三哥三姐们却对我这种怪腔怪调的英语感到非常亲切。

　　接下去，我又给大家讲了一番有关佛教对宇宙观的解读，对人生观的理解，以及对价值观的定义……这些知识都是我看《天龙八部》的时候，跟书里面的虚竹小和尚学的。佛教在印度和中国传承了上千年，具体理论知识由历代高僧大师不断的完善，真要讲起来，可谓是微言大义，不可思议。这个时候，我就歪坐在地上，学着老和尚传道的样子娓娓道来，居然颇有几分神韵，不但印度阿三们听的信以为真，就连我带来的兄弟们，也一个个低下头去，若有所思。

　　咳咳，他奶奶的，我一看情绪铺垫的差不多了，大家已经完全的被我说出来的那些佛教理论糊弄住了，我立刻开始胡说八道：“恩，其实，我就是两千五百年前成就不死金身的佛祖转世……对了，我就是第二百五十代转世活佛……”话说老花我也点太得意忘形了，说到这个多少代的时候，我可真不知道是如何划分的，当和尚的又不许娶老婆，当然不可能像常人一样按照生儿子来算多少代，我一时没算明白，就把收徒弟的事情当成和尚生儿子了。一般说来，小和尚也就十岁，等他长到二十岁的时候，差不多就可以当师傅收徒弟了，比如说最有名的唐僧。这样算起来，和尚的所谓一代，也就是十年而已。这个跟实际差距很大，实际上活佛是按照他的终身寿命来换算的，我当时自己蒙掉了，完全是胡说八道，只盼望着说的数字越大越好，表示我的正统性不容置疑。

　　我面前的阿三们听的目瞪口呆，纷纷点头：“原来是二百五活佛！”草！

　　我满脸尴尬，我的同伴们死绷着脸，谁也没有笑出来，不过剑天寒还是从鼻子里给我吹出来一个大大的鼻涕泡……我恶狠狠的瞪了他一眼，这个家伙恍然未觉，任凭那个鼻涕泡越吹越大，最后“啪”的一下破掉，沾满了一下巴。

　　当地的幸存者之中，就有一个家伙跑到楼盖的边沿上，我还以为他激动的要跳楼呢，哪知道他扯着脖子就喊了起来，没过多久，对面的楼顶上也出现了十几个人的身影。那些人显然就是藏在对面的楼里的。两边的人们互相喊了几句之后，对面楼盖儿上站着的那些人纷纷向这边三拜九叩的行起大礼来。显然是这边的人们把有关于二百五活佛的事情传扬了过去。

　　我尴尬的看了看我的同伴们，大家都有点发呆，孙宏旭赶紧给我使眼色，我心领神会，迈步走到楼边，挥手向那边的人们致意……那边的人们显然都被时局逼迫的要疯掉了，一看到我之后，不但大礼不断，兼且泪流满面，用各种乱七八糟的语言向我请求着什么，我站在那里感慨万千：这些人太可怜了！

　　可是这还不算完，很快，局面就向我预想不到的方面迅速的发展起来。我们这边的大嗓门三哥继续呼喊，对面楼的一个公鸭嗓三姐也跟着呼喊。很快，我们四周的楼顶上先后冒出了人影儿，有多有少，多的一栋楼的楼盖上有数十人，少的只有几个人……到后来无数的人们像马拉松火炬手一样，把幸存者们一个一个的叫到了各自藏身的楼顶上。最后我甚至都听到了远处有人用大喇叭开始喊话……这样的举动，甚至把满大街躺着装死的粽子们都惊动了，他们纷纷昂起脑袋来看着楼上欣喜若狂的人们，不晓得这些“食物”在搞什么新花样儿。

　　那是一种怎么样的画面？落日西陲，金黄色的阳光铺洒在整个孟买城上，由近而远，一栋一栋的楼顶上站着数不清的人们，面向我所站立的位置三拜九叩、大声欢呼、热泪盈眶，朴实而绝望的三哥三姐们，终于见到了生的希望，他们又怎么会补欣喜若狂呢？

　　我所站立的大楼很高大，放眼而望，孟买城里很少有这样高的建筑，视野不可谓不辽阔。可是我依然无法看到所有的幸存者，孟买城太大了，这个世界第一的人口大城，远不是我的目力所能包揽的。甚至有些人的喊叫声我的听不到，我只知道，从现在开始，我就是孟买之王，甚至隐隐的认识到，只要我把收服大海蛇的把戏继续表演下去，很快我就会成为印度之王，甚至是印度洋之王的。

　　哇塞！这下可发达了。

　　当然了，我得到的并不是金山银山，相反，我得到的是一群需要照顾帮助的遇难者，望着远远近近把我当成救世主的人们，我心里的压力反而一下子就加大了。是啊，我不能光接受人家的跪拜，我还要解决人家的实际困哪，如果我学习释迦牟尼，摆个泥胎神像往庙堂里一坐，受万方朝拜，却啥忙也帮补上，那么我的下场就会向如来佛祖一样，很快的就会被印度阿三们所唾弃。

　　据我所知，我们这栋楼的安全系数还是很高的，因此二百五活佛立刻下令老车驾驶着直升飞机起飞，把那些藏身之地不够安全的幸存者们接到我们这边。孙宏旭马上阻止了我，说道：“老花你别胡闹，那么多幸存者呢，一架直升飞机能救多少人？况且我们这边的食物也不够多，接过来怎么办？等到大家跟着你这个‘活佛’一起挨饿的时候，谁还会相信你？”

　　我摸了摸鼻子，一想也是这个道理，就问道：“那你说该怎么办？”孙宏旭老谋深算，立刻说道：“那还用说，当然是马上就派人去给大家送食品药品什么的啊，起码能安稳一下人心啊。”用手指着不远处的一栋大超市，说道：“你看，那家超市的大门是紧锁着的，说明里面没有太多危险，咱们分出去几个人，从那里取出食品来分发给大家，岂不是很简单的就可以稳固人心？等大家都有了吃的用的，然后寻找到合适的落脚点，再想办法调集一些中型、重型直升飞机，才可以去救人的。”

　　“小剑，”我回头喊了一声，我的秘书连跑带颠的奔了过来，问道：“老花，什么事情？”我说道：“剑天寒，你马上给征宇发报，叫他给咱们调集一批中型、重型的直升飞机过来，不得少于五架……告诉那小王八蛋，这个算借的，日后我会从三哥这里找到相同数量的直升飞机还给他的。”征宇当然不会那么小气，不过我这些话可不能不说的，我要让这些印度人明白事情的经过。也就是说，虽然老花我是活佛，不过我也补是一人之下万万人之上的，在我的旁边还有五百菩萨、三千罗汉啥的呢。

　　剑天寒滴滴答答的给泰国的征宇发报，反正这些年来，印度的阿三政府，因为受美俄双方压制中国的策略影响，着实占了很多便宜，不但各种高级武器可以随便购买，而且还有折扣优惠。在印度的军队武器库里，你不但可以见到F15、F16、大黄蜂、响尾蛇、爱国者等等美式装备，还可以见到数量更为庞大的苏30、米格29、M型导弹、AK47枪、“戈尔什科夫海军上将”号航空母舰等等俄罗斯系列的国防武器，甚至还有英国、法国、德国、瑞士、韩国等等所有国家的武器，估计阿三自己办一个万国武器大展览，都是富富有余的，保证比联合国搞的还要齐全。

　　孙宏旭就说道：“那么收集食品发放福利的事情，就由我去办吧。”我心想你还是老老实实的呆在我身边给我当顾问吧，免得我这个二百五活佛闹出更二百五的事情来。于是我就说道：“武书源，你跟着老车去占领那个大超市，然后开始给各个楼顶上的人们发放食品药品。”武书源答应了一声，拉着老车一起登上了直升飞机。

　　我们的直升飞机起飞之后，我心理面稍稍安稳了点，正想着和孙宏旭一起研究一下下一步该怎么办，就见曹谊静慢慢吞吞的走了过来，迟迟疑疑地说道：“这个……老花，我怎么有种奇怪的感觉呢，好像要发生什么大事一样……”

　　我看了看远远近近还在给我磕头行礼的三哥三姐们，回头苦笑道：“大事？还能发生什么大事？连二百五活佛我都当上了……”曹谊静摇了摇头，说道：“不是，这次不是关于人类的，好像是……”曹谊静的话还没有说完呢，远远的地方突然传来一声嘶嚎，紧接着数声嘶嚎接连而起，连绵而来。

　　我听了，面上变色：“我草他大爷的，好像是大海蛇们要过来听我吹曲子了……”


第一百六十三章 请神容易

　　我可没想到大海蛇们做粉丝做的这样认真痴狂，他妈的在海边听听就行了呗，这还他奶奶的听上瘾了，要撵到我家里来听。放眼望去，远处黑影蜿蜒，数不清的大海蛇鱼贯而来，这样的声势，恐怕瑜伽僵尸王也不敢发起总攻吧？

　　没有僵尸王的召唤，满大街的印度阿三粽子们都躺在地上装死，大海蛇们横行无忌，很快就爬了过来，乌压压一大片，看样子没有一百也有八十，我看的头皮发炸，眼看着那些大海蛇们距离我们只有一个街道远了，心想这回可怎么办？硬打是肯定不行的，一条大海蛇我们都不见得对付得了，更何况这整整一群？

　　可是我又不能退让逃走，如果让印度的这些幸存者们见到他们的二百五活佛被大海蛇打的落荒而逃，那么我白捡的这一点点声望很快就要付诸东流。虽然我们可以拍拍屁股走人，可是剩下的这些印度幸存者们可就完全没有希望了。

　　怎么办怎么办？我不由自主的就伸手去摸我的骨笛，可是我心里清清楚楚的知道，这个东西只能稳住大海蛇不发飙，并不能完全的解决问题……药是它们赖着不走怎么办？难道我要一天二十四小时不停的吹下去么？那样的话我能熬几天？有些蛇类饱餐一顿可以维持生命长达半年的时间，我怎么可能靠得过它们？

　　我抓着骨笛的手指忍不住瑟瑟发抖，我赶忙调整了一下心情，心想这个时候我可千万不能再一失手把骨笛摔破了。好容易冷静下来，大海蛇们已经又爬过来半个街区了，那一刻，我突然想道：桑德拉夫人不可能只知道召唤蛇类的曲子，她一定也知道驱逐蛇类的法门，不然召唤到身边一大群蛇，可怎么收场？

　　想到这里再也不敢迟疑，回头冲着剑天寒喊道：“小剑，马上给征宇发电报，就说……恩，让他马上问问桑德拉夫人，驱逐海蛇的办法是什么。现在我们这边的情况十分紧急，全靠桑德拉夫人的经验救命了，加紧加紧。”

　　不提剑天寒那边开始紧急发报，我已经把骨笛端了起来，就等着大海蛇爬到近前的时候，就要开始演奏了。斜眼四望，原本站在各个楼盖儿上的幸存者们，已经纷纷撤回楼内了，个别胆大的家伙伏在楼顶上，想看看二百五活佛怎么制服妖孽。

　　哪知道大海蛇们还没等爬到我们这栋楼下呢，突然传来一声瑜伽僵尸王的嘶嚎。这一声令下，满大街的粽子们都活了起来，一时之间人头攒动，顿时将大海蛇们围了起来，两边即刻动手，打了起来。

　　我暗暗的呼出一口气，心想这事儿真的要感谢感谢那个瑜伽僵尸王了，要不是他，我们今天可真要麻烦了。眼见着粽子们虽然没占到什么便宜，可是毕竟人多势众，大海蛇们虽然勇猛，到底是龙游浅水遭虾戏、虎落平阳被犬欺，也被粽子们打的血肉模糊、狼狈不堪。

　　征宇的电报很快就发回来了，说桑德拉夫人很生气，要我吧骨笛还回去，至于说驱逐蛇群的法门，更是不会告诉我们的。桑德拉夫人还说你们这些中国人都是大骗子臭流氓，连老太婆的东西都偷，简直是无耻之极兼且臭不要脸。

　　我一听就怒了，对剑天寒喝道：“听那老巫婆唧唧歪歪的胡说八道呢，咱们可不光是民主，咱们的政策是人民民主专政，老巫婆再不识相的话，老子可要对她专政了，让她知道知道与人民为敌是个什么下场。”

　　剑天寒把我的话用电报发了出去，不一会儿征宇那边就回电了，说老巫婆宁死不屈，不肯合作。我一听就暴跳了，让小剑发出最后通牒：“征宇，现在我以福乐多总部的名义命令你：在明天早上太阳升起来之前，务必把桑德拉夫人带到印度孟买来，老子要亲手把那老巫婆身上的所有毛发都拔光，然后丢到海里去喂海龙。如果做不到，我连你小子一起专政掉。”

　　剑天寒滴滴答答的把电报发完，然后才迟迟疑疑地说道：“老花，这样不好吧，征宇又没犯什么大错……”我把脑袋扭到一边，不去看他。

　　大海蛇与粽子们的战斗还在继续，已经逐步进入白热化的程度了，不但粽子们被打的支离破碎，大海蛇们也多被撕咬的血肉模糊。不过四面八方的粽子们源源不断的聚拢过来，再这样下去大海蛇们肯定是支持不住的。

　　没过多久，征宇那边又来电报了，这次老巫婆认栽了，说驱逐蛇群的曲子叫《信口雌黄》，是泰国独有的民间古曲，只不过桑德拉夫人也只不过是粗通音律，不会五线谱简谱什么的，没办法用电报传授我演奏。

　　我听了之后茫然无语，沉默了半晌，才对剑天寒说道：“你给征宇发报吧，请他代我给桑德拉夫人赔礼道歉。还是麻烦征宇把桑德拉夫人送到孟买来吧，这边有十余万幸存者呢，全靠这首古曲救命呢。”

　　征宇很快就发回来了电报，说桑德拉夫人同意来孟买了，他们马上就动身。这次索性把直升飞机也一起调集过来，大小麻烦一次解决。直接帮助印度的幸存者在建立起来一处避难的基地来。

　　我听了不禁感慨，其实桑德拉夫人也不算是坏人，尽管有点不地道。正想着怎么解决眼前的困局，剑天寒面前的电报机又滴答作响了，剑天寒认真了记录了之后，面露喜色的把电文交给了我，说道：“呵呵，老花，运气来了，九哥发来电报，说总部截获了征宇和我们之间发的电报，已经知道了我们这边所遇到的困难。于是九哥发动总部的所有人马翻找《信口雌黄》这首古曲的资料，没想到杨队长从010241基地带出来的那个机器人，对，就是那个叫三七二十一的机器人，它的内存储器里面有关于这只曲子的记载，不过只有开始的一两句曲调。九哥就让人用简谱的形式把那些曲调传了过来，希望能先顶一阵。”

　　我仔细一看，电报的后面果然就是一串数字。老花粗通音律，自然知道那些数字是怎么回事，登时就是心中一震，急忙把我的骨笛放到了嘴边，按照电报上所显示的简谱格式，有模有样的吹了起来。

　　其实下面的两边已经鏖战了很久，都有点欲罢不能了，我这骨笛一吹，那边的大海蛇们顿时群情激奋起来，显得格外的焦躁不安。我一看有效，立刻大喜，翻来覆去的就把那一句曲调吹了起来，大海蛇们越来越不安，当落日的余晖最后一次洒向大地的时候，大海蛇们终于忍耐不住，开始溃逃。

　　大海蛇们的数量也是不少，加上它们可以攀爬到高楼之上，借助地势逃走，粽子们虽然多，可也奈何不了它们，不过到底还是被粽子们杀死了十余条大海蛇。等到太阳完全的沉没，大海蛇们已经逃的无影无踪，满大街的粽子们也偃旗息鼓，纷纷躺在了大街小巷，继续装死。

　　天色渐渐黑了，雅曼莎和几名印度姑娘开始张罗伙食，现在我们有了对面的大超市做物质供应地，日子一下子就好过了很多。开饭的时候，餐桌上摆满了各式各样的印度美食，一看就令人胃口大开。

　　不过说实话这些饭菜的味道可真不怎么样，无论饭菜，就没有一样里面不加咖喱的。他们当地人吃惯了那种古怪的辣味还不觉得怎么样，我们这些外来人可吃是真是不怎么开心，尤其是我。

　　我看了看雅曼莎，说道：“咖喱很便宜么？怎么像是不花钱是的使劲儿浪费啊？”雅曼莎立刻恭恭敬敬地说道：“您不知道的，我们印度，地处热带，因为气候湿热，所以人们吃饭都没有胃口。所以，当地人就采用了这种辛辣之极的香料加进饭菜之中，以此来刺激人们的食欲。”

　　哦，原来如此啊，可怜的三哥三姐们～～

　　刚刚吃完了晚饭，挂在腰间的对讲机就响了起来，死胖子在里面大声豪气地说道：“老花，吃了没？”我满头黑线：“你就别废话了，辛格老爹那边的情况怎么样了？”死胖子洋洋得意：“我已经初步跟辛格老爹谈过了，恩，是比划过了。现在他想跟你直接交流一下。”

　　我点了点头，说道：“那好吧，你把对讲机交给辛格老爹吧。”辛格这个词是音译词，原意就是狮子的意思，看来这个辛格老爹也是个猛角色，在我认为，一般低级的黑社会头子，才会有这样的绰号。

　　“你好，花先生。”没想到这个辛格老爹说话还挺客气：“我是辛格，我很感激你们中国人能不远万里的来印度帮助我们。”我听了就不怎么高兴，心说你这个叫什么话？你凭什么我们我们的说？你代表得了印度或者是孟买人么？按照今天下午的情形，实际上现在孟买的闲散幸存者，起码也有一两千人之多，剩下的那千八百人之中，还有一半是邪教“大海之心”的成员，这个辛格老爹的手下，多说也就是几百人而已，现在居然跟我装大尾巴狼，冒充起印度总理来了。

　　我不动声色的笑道：“幸会幸会，辛格老爹，请不要这样客气，乱世之中，我们每个人都是幸存者，理所应当的互相帮助。”辛格老爹在那边沉吟了一下，说道：“这个可就难说了，‘大海之心’那边，勾结海龙，欺压幸存者，他们都是些地地道道的无赖流氓。”我心说你怎么不照照镜子啊？自己是黑社会的，还骂人家是无赖流氓，你倒是很会反咬一口哦。

　　辛格老爹继续说道：“我得到线报，明天晚上的时候，‘大海之心’那边，要举行祭祀活动……哎，”辛格老爹居然还叹了口气，继续说道：“只从末日病毒大爆发以来，‘大海之心’的头目独臂人索拉尔，就已经举行了数次活人献祭仪式了。每次他们收集满十个童男童女，就会开大会庆贺一番，然后把那些小孩子洗干净，绑上石头丢进大海之中，说是献给海龙的礼物……”

　　我虽然对辛格老爹满怀戒心，可是他这番话还是把我给激怒了，草他大爷的，这帮“大海之心”的孙子们也太不像话了吧？搞活人祭祀，还形成了习惯，经常化、常态化，这样给他们搞下去，所有的孩子都会死光的。印度的孩子一旦死光了，说不定这群家伙就会转战泰国中国去找孩子了。

　　我越想越怒，就问道：“辛格老爹，你打算怎么办？”辛格老爹在那边说道：“孩子是整个人类的希望，”我可真没想到这句话会从一个黑道大哥的嘴里说出来，不禁一愣，就听辛格老爹接着说道：“我们不能眼睁睁的看着索拉尔他们继续胡作非为。不过索拉尔也有几百名手下，还占据了几个警局，有一些常规武器。我们这边的人没有把握，所以就一直按兵不动。最近两天，我们占领了孟买地区的一处军事驻地，找到了十辆坦克，如果你们能够出动直升飞机支援我们的话，就可以一鼓作气的把‘大海之心’消灭掉，拔出这个社会毒牙。”

　　我当即应允：“好的，杨队长就在你们那边，你可以跟他好好商量一下行动步骤，明天晚上的时候，趁着‘大海之心’的人举行祭祀活动的时候，我们就去把他们都干掉，送他们上西天。”

　　“哈哈哈……”辛格老爹在那边爽朗的笑了起来：“花先生，想不到你还是佛教徒呢，这可真是有缘啊。”我听的一愣，心想他还没见到我的光头呢，怎么就会知道我是佛教徒？于是我很自然的就愕然问道：“你怎么知道我是佛教徒？”辛格老爹在那边哈哈大笑：“只有佛教徒才承认西天是极乐世界，虽然这个事情很多印度人已经不知道了，不过幸好我也是佛教徒。”

　　我听的心中一动，赶忙问道：“辛格老爹，那么，你知道有谁懂得梵语么？这件事非常重要，请如实奉告。”梵语这个东西非常冷僻，即便是中国这样一个佛教大国，能懂得梵语的人也是寥寥无几，据三七二十一所提供的数据，到2008年为止，中国官方古梵语古藏语研究协会的官员只有三个人，其中还有一个是位七八十岁的老先生，剩下的两个人之中，有一个人比较有名，就是上海复旦大学的钱文忠钱教授，也就是在《百家讲坛》讲《大唐西域记》的那个好好先生。

　　基于这样一种情况，据钱文忠教授自己讲，平时他们的研究会是不需要开会的，也没办法开会，只有三个人，其中一个还没办法到场，这个会可怎么开？还不如大家坐在家里打打电话算了。
《百家讲坛》塑造了一批文化名人，比如于丹、易中天、刘心武、孔庆东等等。钱文忠教授自然也在其中，节目火了之后，这些文化名人们开始天南海北的做节目搞访谈四海演讲，鬼才知道末日病毒大爆发的时候钱教授去了哪里，再说钱教授的老家在南方，目前也不是我们的势力范围，暂时也是鞭长莫及的。

　　因此我满怀希望的去问辛格老爹，真盼望着他能提供给我们一点有用的情报。果然，就听辛格老爹哈哈大笑道：“这个你可是找对人了，整个印度，现在懂古梵语的人只有一个，那就是我！”

　　我靠！啥？你就会古梵语？这下我克开心了，没想到事情办的这样顺利，我马上说道：“辛格老爹，我们中国那边，遇到了一件很重要的事情，急需一个懂古梵语的翻译帮忙，如果方便的话，你能不能……”辛格老爹在那边没口子的答应：“没问题，交朋友必须互相帮助，既然你们同意帮助我们消灭‘大海之心’，那么古梵语翻译的事情就包在我身上，只要索拉尔一死，我立刻就随你们去中国。”

　　“一言为定！”我最后拍板。辛格老爹笑道：“那么杨队长就留在我这里过夜吧，花先生你放心，我不会慢待杨队长的，好吃好喝之外，一定多找几个漂亮妞儿陪夜，哈哈哈哈……”我尴尬的跟着笑了两声，说道：“你随便吧，就……”算了，这样的事情我管他干什么？死胖子原意干就干，不愿意干他自己自然有说辞推脱的，我何苦来搅和了死胖子的好事儿。

　　于是敲定了合作事宜，大家互道再见。对讲机又交给了死胖子，那厮美的大鼻涕泡都出来了，看样子已经知道今天晚上要有艳福了，男人一旦到了种关键时刻，不露出本性的人很少很少，我嘱咐他差不多就行了，别搞到肾亏肝亏的，以后见了编小C没办法交代，死胖子才算冷静下来。

　　我收好了对讲机之后，一个人默默的发呆，区翔就问道：“怎么了老花？这不是好事儿么？这样简单就找到了古梵语的翻译，咱们不是很快就可以同毁灭妹妹交流了么？再说咱们也不是白用他，他的死对头索拉尔还等着咱们帮忙去收拾呢。”

　　我缓缓的摇了摇头，抬起头去看对面的曹谊静。曹谊静也跟着摇了摇头，淡淡地说道：“恐怕事情不会这样简单。”


第一百六十四章 庙妓

　　曹谊静是能力大家就从来没怀疑过，他说事情不会这样简单，那么事情就肯定不会这样简单。大家面面相视，可也想不出有什么不对劲儿的地方，毕竟辛格老爹的提议非常合理，绝对是一种双赢的选择。

　　桑德拉夫人最快也要明天早上才能到，而剿灭“大海之心”索拉尔的事情更是在明天晚上。因此今天晚上大家基本没事做，有鉴于大战在即，所以我立刻决定大家好好的休息一夜，长途奔波原本就十分的辛苦，尽管我们这些人体力异常，可是连日来的疲惫积累下来，也都累的很了。

　　这栋大楼十分的宽敞，平均分配起来，差不多都可以每个人占据一层楼了。那些当地的幸存者立刻行动起来，给我们这些人安排房间住宿。别人不知道，我的房间却舒服的很，里面甚至还有一张大床，看起来是这里的老总休息的地方。房间的墙壁上挂着几幅巨大的彩绘，颇有当地宗教的氛围。

　　一盏水晶吊灯倒挂在屋顶，将整个房间照耀的十分顺眼，我关上房门之后，用力躺倒在大床上，上下颠了几下屁股，感觉了一下床垫的良好弹性，不禁心满意足，心想怪不得人们提起赚钱来，都是精神抖擞的样子，真要享受起来，原来是如此的舒服。这里只不过是一间“临时行宫”而已，就装修的如此豪华，那么有钱人的家里，又是怎么样一番景象呢？不会马桶都是黄金白银打造的吧？

　　傻叉子估计也是头一次住这样好的房间，大惊小怪的，一会儿抱怨灯光太晃眼了，一会埋怨真皮床垫太滑了……最后它还是决定蹲在吊灯罩上过夜。我心事重重，也懒得和它拌嘴，索性随便它了。

　　我本想躺在床上好好理一理最近所发生的事情，没想到人疲累到极点的时候，身体根本就补听使唤了，刚一躺下，眼皮就沉重起来，迷迷糊糊的刚要睡着，突然就听到有人在敲我的房门。

　　心不甘情不愿的爬起来，打开门一看，是剑天寒，我气不打一处来：“你不好好睡觉，跑来找我干什么？”剑天寒笑了一下，给我递过来一份电报，还冲我挤了挤眼睛，贱兮兮地说道：“老花，你走桃花运啦……”

　　我莫名其妙的接过电报，还没来得及看呢，剑天寒就赶紧说了一句：“我去睡觉了。”转身就走了。

　　我关好房门，就站在门口，拿起电报来一看，不禁大吃一惊。

　　电报是九哥发来的，不过不是什么公文，完全是一封私人信件了。苏婉在电报之中，说已经接到了我的电文，她说她感到很惶恐，很不安，不过也很温暖。乱世之中，能有人这样的喜欢她，让她感到自己不再孤独。不过苏婉说她有点担心，毕竟她现在是福乐多基地名义上的总领导，而老花你最起码也是二把手，实际的威望可能还超过了我这个九哥。咱们两个要是“好”起来了，别人会不会说闲话，说我们搞夫妻店？现在是末世危局，一切要稳妥行事。电报的最后，苏婉很直白的写到：“老花，谢谢你的表白，实际上，我对你也有好感，可是现在真的不是时候，现在我们要面对整个人类的危机，我们肩上担负着整个人类的复兴，一切要慎重、再慎重，绝对不可以出任何纰漏，这个罪责我们承担不起。”

　　我拿着电报发呆，隐约猜出来了一点儿什么。一定是死胖子那丫的给我倒的鬼，冒充我的名义向九哥求爱……他妈的，现在好了吧，被人家一个烧鸡大窝脖给推回来了，面子不面子的就不说了，关键是这个事情可怎么收场？

　　而且我也有点不确定，最近我喝死胖子几乎是形影不离的，他什么时候冒充我的名义给苏婉发的求爱电报呢？如果不是死胖子干的，那么这个事情会是谁干的？难道是远在大雪山导弹基地的赖勇赖将军？

　　百无聊赖的收好电报，正要转身去睡觉，房门又“啪啪啪”的有人在敲，我迟迟疑疑的去开门，心想这回难道是苏婉反悔了？结果打开门一看，站在门口的人却不是小剑，而是一身民族服饰的雅曼莎。

　　印度的所谓民族服饰，在女性来说，基本上就指的纱丽了。“纱丽”（Saree或Sari），是印度女性心中舍弃不了的一种情结，印度人以自己别具一格的创造力诠释着他们对于生活、审美、色彩的理解和追求。有人说“如果泰戈尔的诗里有最高超的理想主义，那么纱丽里就有女人最美丽的情怀”，委实如此。纱丽之于印度女性，不啻汉服之于中国女性、奥黛之于越南女性、和服之于日本女性，雅致而又不落奢华，清婉而又不失庄重，无论在繁华的都市街区，还是在幽静的乡村巷弄，无论在婚丧宴席的重大场合，还是在上班劳作的日常生活，几乎无处不能瞥见飘逸、妍丽的“纱丽”。尽管婚后的印度妇女普遍日渐体态丰腴，但只要她们裹上纱丽，半是遮掩半是敞露，隐隐绰绰的身姿美感立生，顾盼神飞，慑人心魄，使得声名远播的国画大师张大千也不禁慨叹：印度纱丽是世界上最美的衣服。

　　耀眼的灯光之下，看着这样一位身着纱丽的印度美女，那感觉自然是如梦如幻，我看的几乎呆住了，痴痴呆呆地问道：“你……有什么事情么？”刚刚被九哥打击的不轻，我到现在还没有缓解过来呢。

　　雅曼莎昂着一张甜美的面庞，笑靥如花：“我来服侍伟大的神灵。”说着，拉着我的手，把我领到了大床边，让我坐好。她自己在原地转了一圈，扭腰甩臂，有模有样的跳起舞来。

　　我不得不承认印度的舞蹈的确十分的优美，印度舞历史悠久，对印度人来说，舞蹈不仅是艺术，更有宗教的含意。印度舞源自对神无比虔诚洁净无私的爱，舞者藉由本身的手指、手臂、眼睛、五官、身体表达和诠释宇宙间的万事万物。所以一些印度舞只在庙里表演给神看，印度舞也因此多了一层神秘色彩。

　　我好几次都想告诉雅曼莎，晚上跑到陌生男人的房间里跳这样神秘的舞蹈，多少有一点引诱的嫌疑，不过她跳的实在是太美了，我忍不住就想多看一会儿，不知不觉的，雅曼莎就给我跳了有一刻钟之久。

　　我看到她的额头已经出现了细密的汗珠，就知道她也累了，忙招呼她停下来休息休息吧，我们中国人睡觉就是睡觉，没那么多讲究的，不比大半夜的还要看一段舞蹈才能睡得着的。

　　雅曼莎却没有理会我的招呼，继续跳着，而且节奏越来越快，跳到最后，她突然全身一震，包裹在身上的纱丽应手而落，一丝不挂的摆着神女造型，亭亭玉立的停在了我的面前，媚眼如丝，含情脉脉的看着我。

　　傻叉子在吊灯上大声赞叹：“好黑的毛儿啊！”

　　我原本被雅曼莎搞的目眩神驰，情难自已，可听了傻叉子的话之后，顿时觉得五雷轰顶，满头黑线。急忙呵斥傻叉子不要胡说八道。回过头来，呆呆的看着雅曼莎：“饿……我说，你这是做什么？”

　　雅曼莎微微一笑，依偎过来，一手搂着我的脖子，坐在了我的大腿上，嘟起小嘴儿：“我补是说过了么，我是来服侍神灵的。”她指了指挂在脖子上的项链吊坠，满脸虔诚地说道：“一切都是神的旨意。”

　　我低头一看，那个项链吊坠是一只小小的宗教神像，我对印度教不是很了解，认不出那是什么神的雕像……老实说这种时候我的注意力也没完全放在那个小小的神像上，眼睛不听使唤的总往神像后面的山丘溜达，最后停在了那两点突起上。

　　正色迷心窍的不知道北在那里呢，雅曼莎已经开始动手帮我解开上衣的扣子了，我一下子惊醒过来，赶紧拦住了她的小手，抬起头来说道：“等一下，等一下……雅曼莎，这到底是怎么回事？印度人还有这样服侍神灵的么？”在中国人认为，一般神灵都是远离性行为的，怎么在印度反而是这样一种情况？

　　雅曼莎似乎也很惊异，讶然说道：“神灵是伟大的，作为忠实的信徒，我们愿意为我们的神灵奉献一切……”我赶紧点头，趁着神智还清醒，马上问道：“可是那也不用奉献肉体吧？这也太……”

　　接下来，雅曼莎向我说出了一件惊人的人类宗教黑暗。

　　雅曼莎幽幽的叹了口气，说道：“我以前是虔诚的印度教徒，我家是卡纳塔克邦的名门望族，在我们那里，有一种流传已久的‘庙妓’制度。”我听的目瞪口呆，庙就是庙，人类心灵最神圣的地方；而妓就是妓女，无论哪朝哪代，妓女都是最低贱的一群人，受道德的一致唾弃。我做梦也没有想到，寺庙和妓女这两个风马牛不相及的事情会凑到一起，成为一个骇人听闻的新词。

　　最要命的当然还是雅曼莎那句“由来已久的制度”！我草，这叫什么事情啊？我很愤慨地说道：“怎么会有这样的事情？”

　　雅曼莎显出无可奈何的样子，说道：“庙妓也叫‘神庙舞女’，这一制度是印度教里最臭名昭著的恶习，寺庙僧侣借神的名义，将穷人家的女孩带进寺庙，名义上是让其嫁给神或充当‘神的侍女’，但实际上她们绝大多数都会成为僧侣及信徒的‘私有财产’，任由他们支配。在需要时，她们还要沦为性奴，或最终成为娼妓。这些女孩成为‘庙妓’时一般都不超过15岁，有的甚至不到10岁，而一旦成为‘庙妓’，她们终身都不能嫁人。在寺庙中，她们饱受各种折磨，年老后往往又被寺庙转卖或抛弃，处境悲惨。据印度媒体称，目前在孟买、果阿等许多红灯区里的妓女都曾出身‘庙妓’。”

　　我听了之后，气的脑筋都咬崩裂了，喝道：“天底下怎么会有如此丧尽天良的事情？难道你们这些当地人就不知道反抗么？任由那些无耻的僧侣糟蹋平民家的女儿？这种事情你们印度政府都不知道管上一管么？”

　　雅曼莎叹了口气，说道：“印度各邦在上世纪90年代先后制定法律，宣布组织女孩加入‘庙妓’是非法行为。但实际上，法律只是让这样的活动走向地下，尤其是卡纳塔克邦北部一些地区，这种习俗仍旧在秘密地改头换面进行。在一些穷苦人家，重男轻女的父母一方面希望送走女儿能够给家里带来好运，另一方面则轻信女儿嫁给神灵能找到属于自己的幸福。许多印度民众相信，尽管印度政府为禁止‘庙妓’制定了各种法规，但一些地区的法律部门对此仍采取熟视无睹的态度，甚至暗地里默许类似行为的发生。卡纳塔克邦一名记者就曾报道称，时至今日，每年至少仍有1000多名女孩因贫困而被迫加入‘庙妓’行列，这也是当地警方在宣布事件调查结果后，许多媒体并不相信的主要原因。”

　　我实在是难以相信自己的耳朵，骇然道：“你说什么？每年至少要有一千多名幼女成为新的庙妓？那么在你们印度，大概一共有多少庙妓？”雅曼莎摇了摇头，说道：“这个我就不知道了，官方也没有确切的统计数据，不过在我的家乡卡纳塔克邦，最少会有十万名庙妓。”

　　我是彻底的无语了！直接的崩溃了！完全的愤怒了！我操他妈的，这样的现实我是无论如何也接受不了的！什么他妈的最大的民主国家，什么他妈的四大文明古国之一，什么他妈的印度洋之主……你们这些印度的高官大佬都你妈的是吃屎长大的么？你们怎么可以容忍自己的国度上出现这样人神共愤的事情？

　　起先还被撩拨起来的一点点情欲，这会儿也完全熄灭了，我气愤之极，满嘴的牙齿被我咬的嘎吱嘎吱直响。雅曼莎吓坏了，哆哆嗦嗦地说道：“花先生，您……”我无力地说道：“叫我老花好了。”雅曼莎赶紧改口道：“老花……你不要生气好不好？我的身子是干净的，我还是处女……”

　　我听的心如刀绞，眼泪都要流下来了，心理面不住的大喊：“这就是我们的世界，这就是我们人类的世界，这就是我们人类的文明世界……去他妈的！”这样的世界，有些人生活的连狗都不如。

　　雅曼莎蜷缩在我的怀里瑟瑟发抖，小声说道：“老花，你别生气，我的身子是干净的，我愿意把‘它’奉献给神灵，我相信你能拯救我们这些弱者平民，请你不要嫌弃我，我愿意做你最虔诚的信徒……”她说的十分真诚，任谁也不会怀疑这些话的真实性，可是这些话传到我的耳朵里之后，却更令我感到心酸无比。

　　我汗颜道：“你可以请求我的保护，也可以做我的信徒，不够你不必用陪我睡觉的方式来表达你对我的忠心。”雅曼莎苦笑道：“我也知道这样做未必符合你们中国人的生活习惯，不过大家都建议我这样做，他们说只有这样才能获得天神的护佑，帮助所有人度过这场浩劫。”

　　我向门口张望了一眼，愕然问道：“你的同伴撺掇你来的？他们呢？该不会正躲在门口偷听呢吧？”雅曼莎低头，在我的肩膀上拭去泪花，笑道：“怎么会呢，再说……再说我也不是全然被大家所强迫的，我自己也愿意这样做……”

　　我“嘘”了一声，示意她别再说了，再说下去我的心都要碎了。我搂着她光滑的身子，就像抱着我们的小鱼儿，放佛她仅仅是一个祈求护佑的婴儿，在我的心理面没有一丝杂念，那时候我只是在想，我有能力像保护雅曼莎这样，保护我们的世界么？

　　我们两个相对无语，就这样默默的坐着，我不动，雅曼莎也不敢乱动，时间放佛一下子静止起来，只有傻叉子的小眼睛在吊灯护罩上面闪闪发光。它似乎也被这人间惨剧惊呆了，一句废话也没有。

　　就在这个时候，“啪啪啪”有人在敲我的房门，我们还没等反映过来呢，红木雕花的房门一下子就被推开了，剑天寒穿着睡衣睡裤，一下子就闯了进来，手里还捏着一张电报，张嘴就说道：“老花，九哥又来电报了……啊！”

　　等他看见雅曼莎一丝不挂的坐在我的大腿上的时候，整个人都惊呆了，呆呆的看着我们。雅曼莎顿时羞红了脸蛋儿，紧紧的搂住了我，将脑袋伏在我的肩膀上，一眼也不敢去看站在门口的剑天寒。

　　我们三个人就这样呆了有半分钟，剑天寒那傻小子才算反映过来，随手把电报往我这边一递，明明知道我和他之间少说也有七八米远呢，就放手松了电报，然后就落荒而逃，“碰！”的一下把我的房门关死了。

　　我两眼望天棚，心想这下完蛋了，老花的半世英名这下子可算全都毁了。剑天寒和王潇源两人向来是无话不谈的，王潇源现在是九哥的得力干将，想必也不会对九哥隐瞒什么……九哥要是知道了这个事情，要是海会答应我的求婚，那才是老天爷眼瞎了。


第一百六十五章 驱蛇之术

　　本来我是打算让雅曼莎离开的，经过剑天寒这样一搅和，已经是秀才遇见兵，有理说不清了。索性也就硬撑着了，反正屋子里面的大床宽敞的很，睡两个人也不嫌挤，这样的情况下我当然也没心情玩什么XXOO了，至于其他人怎么看我们，就随便他们去想吧，我也管不着了。

　　于是一张大床，两人对卧，各想各的心事，也没搞出什么花样儿。过了一会儿，雅曼莎幽幽地问道：“你已经有女人了，是不是？”我想起了孙玉，想起了苏婉，点了点头，又摇了摇头。

　　雅曼莎就叹道：“我早就看出来了，只从见到了我，你们队里的那个小姑娘就一直凶巴巴的。”我皱了皱眉头：“我们队里的小丫头？谁啊……”哦，我一下就反应过来了，雅曼莎说的应该就是郭亚辉了，我们队里只有她一个女孩。

　　我就笑道：“你可别胡思乱想啊，郭亚辉可不是我的女人……那妞儿有点像个假小子，倒不是成心对你凶巴巴的，她对谁都那样儿。”心想郭亚辉也够不容易的了，要不是她那一幅天生要强的性子作怪，我估计换了随便哪个女生，陪我们爬完大雪山之后，就肯定不会再跟着我们来什么印度了。

　　一夜无话，第二天一大早醒来，见雅曼莎已经离开了。糟糟懂懂的出门一看，雅曼莎正领着几名妇女给我们张罗饮食呢，略略一打量，还好没什么古怪。

　　不久之后开饭，山中走兽云中雁，陆地牛羊海底鲜，这些中国人的美食一样也没有，主食照旧是咖喱饭，副食则是一种豆类制品，不过不是豆腐。席间偷眼去看小剑，那家伙也正偷眼看我呢，见我不怀好意，立刻连连给我打眼色，表示自己绝对会守口如瓶，不会把昨天晚上的事情说出去的，我这才略略的有些安心。

　　还没等我们吃完呢，挂在腰间的对讲机突然响了起来：“老花，老花，呼叫老花，听到请回话，我是征宇！”

　　我草！我一下子就蹦了起来，这小子还真赶来了！对讲机只有大约五十公里的有效联系范围，征宇能用对讲机与我联系上，那只能说明这家伙已经到了孟买了。我的天啊，泰国到孟买可不近呢！

　　我赶忙操起对讲机喊道：“征宇，我是老花，我是老花，你们现在在哪里？”就听征宇在对讲机里面哈哈大笑道：“当然是在孟买了！老花，你们现在在哪栋大楼里呢？兄弟我克想死你们了。”

　　这边征宇的话还没有说完呢，楼上已经有人踉踉跄跄的跑了下来，到近前一看，是武书源，他咋咋呼呼地说道：“老花，你快点上楼顶看看吧，东边飞来了五架中型直升飞机，正打着信号灯请求联系呢。”

　　我听的浑身一震，扭头就往楼顶上跑，一口气跑到了楼盖儿上，抬头一看，五架巨大的直升飞机已经飞到了我的头顶上，手里的对讲机里面征宇正在焦急地问道：“老花，你倒是说话啊，我可没来晚吧？你们现在在哪里呢？”

　　我喜极而泣：“草你大爷的，我现在就在你脚底下呢，你小子要是敢故意吐痰的话，那你可真的死定了。”对讲机里面传来征宇爽朗的笑声，大声招呼同伴：“好了，就是这栋大楼，准备降落。”

　　我们的大楼虽然不小，可是同时降落下五架中型直升飞机还是显得很拥挤。因为地面狭小，所以泰国直升飞机编队的驾驶员们可也不敢就一起降落下来。他们在征宇的指挥下，以此降落，卷起漫天狂风。

　　这种支奴干中型直升飞机明显比独岛号直升机母舰上的三架重型直升飞机小了很多，不过这种怪异的双螺旋桨式的直升飞机，依然有无可比拟的运输优势。据官方资料记载，这种直升飞机可以一次性搭载35名全副武装的士兵，或运载1个炮兵排，还可吊运火炮等大型装备。

　　不过这五架直升飞机的座舱门大开之后，每架直升飞机里面只走出来了十五、六个人，我正诧异的时候，征宇已经迈开大步跑了过来，我心情激动的迎了上去，就想给他一个大大的拥抱，没想到那小子嬉皮笑脸的躲开了，抓着我的手使劲儿的握，看样子是不把我的手骨捏断了不算完是的。

　　我们两个大声的笑着，彼此打量对方，都觉得很满意……征宇凑过来小声说道：“老花，别让我犯你一样的错误啊，握握手就行了。”回头看了一眼，然后才对我说道：“老花，看看谁来了？”

　　这家伙踌躇满志的来到一架直升飞机的座舱门边，伸手伏下来一位身段婀娜的美丽女子，正是R·友蓉郡主。征宇揽着郡主的腰肢来到了我的面前，眉开眼笑：“哈哈，老花，没想到吧？”

　　R·友蓉郡主望着我微微而笑，与征宇两个手挽着手，满脸的甜蜜与幸福，展颜对我笑道：“老花，听说你最近脾气见涨哦……怎么样？我们没有迟到吧？”就算是瞎子，也能看出来这两个家伙的关系不怎么纯洁了。

　　这五架直升飞机的气势声势如此的霸气，早就引得无数当地幸存者爬上楼顶，向这边看了过来，大家见到征宇恭恭敬敬的向我致意，就知道这些人和他们所带来的直升飞机，都会听从我的指挥，这一下大家可有救了，很多人顿时欢呼起来。

　　我听了，歉然而笑，比划了两下：“你们……”征宇就哈哈大笑道：“这个说起来还要感谢你呢……不过这个事情以后再说。恩，老花，你们这边的情形怎么样了？要我们帮什么忙？”

　　原本来到这异国他乡，接连遇到了一个黑社会组织和一个邪教组织，我都有点头大了，不过征宇和R·友蓉郡主的到来着实让我信心大增。五架直升飞机足足带来了七十五名全副武装的战士，看来这些人已经是泰国方面现在最精锐的部队了。有了这些人的加入，我还会怕几个阿三的流氓兔子么？

　　“要你们帮助的地方可多了……”我在心里默默的算了一下，还是迟疑的先问道：“不过你们先告诉我一下，你们是怎么飞到孟买来的？这里距离泰国少说也有三千公里啊，支奴干直升飞机是不可能飞这样远的。”

　　征宇就摆了摆手：“没什么不可能的，这种直升飞机的转场距离可以达到两千公里。我们每架直升飞机上只装了十五名战士，其他空位子都装的是武器物资，尤其是大桶的汽油。不时的在空中给直升飞机加油，总算不辱使命，感到了孟买来。”

　　哦，原来如此……不过我还是不满意，黑着脸问道：“我是怎么给你发的电报？我好像记得我说过，无论如何要把桑德拉夫人带到孟买来，现在只有她能够化解这里的危机了……那么，桑德拉夫人呢？”

　　征宇笑嘻嘻的没有说话，R·友蓉郡主踏上一步，向旁边的一架直升飞机怒了努嘴，小声说道：“我们已经把桑德拉夫人带来了……不过，呵呵，好像她挺生气的哦，老花，你是不是什么时候得罪过她？”

　　我当即否认，吵吵嚷嚷地说道：“怎么会呢？桑德拉夫人德高望重，我是后生晚辈，怎么会得罪她老人家呢……啊啊，你说以前那点小事情啊，嘿嘿，桑德拉夫人大人有大量，那点小事怎么会跟我计较呢。”我先把高帽子给桑德拉夫人带好，然后才郑重其事的来到那架直升飞机面前，躬身说道：“尊敬的桑德拉夫人，晚辈花千芳这里有礼了。”说着，就在直升飞机外面用泰式礼仪施了一礼。

　　就听老巫婆在直升飞机里面“哼”了一声，慢慢腾腾的走到直升飞机门口，往外一看，顿时被惊呆了。

　　只见远远近近无数的印度三哥三姐稀里哗啦的跪在大大小小的楼盖儿上，向我顶礼膜拜，老巫婆何曾见过如此场面，顿时目瞪口呆，不知道怎么办才好。我见她两腿哆嗦，浑身颤抖，急忙走上去扶了她一把，无限温柔地说道：“老人家小心……对，慢慢走……好了。”终于被我搀扶到了楼顶上站好。

　　我对桑德拉夫人所说的话全部是用英语说的，在场的人自然都能听的明白，雅曼莎走上前来，将一块绚丽无比的纱丽捧上来，披在桑德拉夫人的身上，然后才恭恭敬敬的弯腰退了下去。

　　老巫婆……饿，是桑德拉夫人受宠若惊，不知道怎么办才好，我拉着她干枯的手，轻声说道：“夫人，以前或者花千芳有什么得罪的地方，还请您不要见怪。现在印度这边大海蛇闹的十分厉害，更有坏人假借大海蛇的名义四处害人。现在我急需知道驱逐大海蛇的法门，只有制服了那些爬虫们，我们才有可能真正的拯救这些印度人……数万名印度人。”我特意把“数万”两个字说的很清晰，因为我们都知道，在这个末世乱局之下，人命是何其的宝贵，动辄数万人命的事情，谁也不能马虎大意，必须全力以赴，才有可能重振整个人类的辉煌。

　　桑德拉夫人转了一个圈，看着朝阳之下，跪在楼顶上数不清的印度人，苦瓜一样的老脸上，也不禁动容，她叹了口气，回过头来恶狠狠的盯着我，问道：“我的骨笛是不是被你偷走的？”

　　我满脸尴尬，回头看了R·友蓉一眼，见她一脸的戏弄，只好老老实实地说道：“饿……这个问题老夫人千万不要误会我，骨笛当然不是我偷的……是另外一个家伙偷的，您放心我已经狠狠的惩罚了那小子了，不但给他粘上了一身羽毛，还给他扔大雪山的山洞里去闭门思过了。我这次找您来，就是商量一下子对他的最后惩罚，您要是原谅他了，我就把他找回来继续解救幸存者；如果您还觉得我惩罚的不够，那咱们就让他这辈子就呆在那里吧。”

　　桑德拉夫人听的满头冷汗：“你把他关到大雪山的山洞里去了？还粘了一身羽毛？”我立刻对天发誓，而且找来了三四个证人，我那些兄弟们虽然也不值得桑德拉夫人信任，不过众口一词，还是把老巫婆给糊弄住了，她喃喃地说道：“按理说偷盗蛇灵法宝是重罪，杀头也不为过……不过你已经把他处置的那么惨了，我老太婆的气也就消了。算了算了，只要把骨笛换给我，我就不再计较了。”

　　我顿时面色尴尬，顾左右而言他：“饿，老夫人，您穿着这身纱丽，可真漂亮啊……”老巫婆不买账：“别和我老婆子油嘴滑舌的，我的骨笛呢？”我抓了抓脸，立刻信嘴跑舌头：“您的骨笛？哦哦，那支骨笛啊……被旺财拿走了。”

　　老巫婆顿足道：“你怎么能随随便便的就把我的东西给别人呢？那个旺财是谁？你把他找出来，我老太婆要当面质问他。”我脸现难色：“饿……这个……旺财是福乐多总部养的一条狗……”

　　老巫婆一听，顿时满脸焦黄，骨笛是人骨所制，原本就不大结实，落到了狗狗的嘴里，还有个能剩下来的？不用我解释，她也知道渣子都没了。她脸色凄然：“既然骨笛都没有了，你还找我来干什么？《信口雌黄》只有用骨笛来演奏，才能起到驱逐蛇类的作用……”她俯下身子，看了一眼大街上被粽子们啃光的一具巨大的蛇骨，叹道：“小花啊，算了吧，太危险了，没有了骨笛，咱们是对付不了大海蛇的。还是先带大家远离海岸吧。”

　　我听了，忍不住哈哈大笑起来，大笑声中，就把骨笛交还给了桑德拉夫人，笑道：“老夫人，我逗你呢，这么重要的东西，怎么可能不见了呢？”见老巫婆要发火，连忙说道：“这东西虽然被旺财叼走了，不过老花是何许人也？怎么会打不过一条狗呢？您说是不是？”

　　桑德拉夫人拿着骨笛瞪了我半晌，最后终于承认：“你比狗厉害多了。”晕。

　　既然物归原主，桑德拉夫人顿时精神大振，她拿着骨笛欣喜万分。我看看时机差不多了，就说道：“老夫人，那些大海蛇还在海边盘踞着呢，您看看，是不是亲自出马，到海边收服一下那些大海蛇？”我向楼下的巨大蛇骨一指：“就是那么大的大海蛇，您随便往海边一战，吹不上半支曲子，就会召唤来三五十条大海蛇。”

　　老太婆听的脸如绿豆，腿肚子都哆嗦起来了，浑身上下都在筛糠。她看了看我，又看了看手里的骨笛，看了看手里的骨笛，又看了看我……反复N次，终于还是下定了决心，把骨笛交给了我，说道：“小花啊，你看，我已经这样老了，不适合再去冒险了，既然你已经学会了召唤大海蛇的本事，那么就说明你和这个宝物有缘。老太婆高攀一点，收你做徒弟吧。”

　　这老家伙明明是不敢去面对大海蛇，才做的这个顺水人情给我。临了还要占我点便宜，想给我当师傅。我如果成功的收复了大海蛇，那么她作为师傅自然也是大功一件；万一我没能成功，变成了海蛇粪便，那么她即能逃脱危险，又能摆脱束缚，正是铁锅烙大饼子，两面沾光的主意。

　　区翔在旁边不住的给我使眼色，叫我别中了老巫婆的诡计。我冲他点了点头，可还是跪下去给桑德拉夫人行礼，说道：“师傅好，弟子花千芳有礼了。”人家有本事，我就应该去学，认个师傅也不算丢人。况且真的可以像桑德拉夫人一样摆弄大海蛇的话，我可就真的成了印度洋之王了。

　　当下，我恭恭敬敬的扶着桑德拉夫人来到了楼下用餐，献上弟子茶。老巫婆十分满意，她自然也知道我在福乐多总部的地位非常高，即使是相思泉基地的R·友蓉郡主，也不过是我手下的一个小头目而已。有了我这样的弟子，老巫婆自然感觉心中有底、脸上有光，再加上老花刻意讨好，不到一盏茶的功夫，老巫婆已经隐隐的想收我当她的干儿子了。

　　老巫婆给我留下来的印象虽然不好，不过人品到不坏，收了我这样一个徒弟之后，倒也真的是知无不言、言无不尽，着实认真的教授了我一番。还好我有点音乐方面的粗浅根底，略略的只学了一上午的时间，就把那只曲子练习的差不多了。好在这不是召唤蛇类的曲子，完全可以使劲儿吹，不怕大海蛇突然找上门来。

　　到了吃中午饭的时候，老巫婆自然被我请到了上座，雅曼莎亲自给她端来食物。南亚地区的人们生活习性很相近，咖喱饭辣椒汤我们吃着不习惯，老巫婆和R·友蓉等人却吃的津津有味、眉开眼笑。

　　这一顿饭桑德拉夫人吃的格外满意，拉着雅曼莎的小手不住口的夸奖着，不时的还向我这边看上一眼，意思是说你小子别有眼无珠啊，这么好的妞儿你可别再错过了……我满头黑线，哪敢再抬头看她们一眼？

　　好容易吃完午饭，腰间的对讲机又响起来了，死胖子在里面说道：“老花，你们准备的怎么样了？辛格老爹说他们这里可以出动十辆坦克、十三辆装甲车。”我听了，心中忍不住一动，忽然意识到辛格老爹手下怎么会有这么多坦克手？


第一百六十六章 斗牛士

　　坦克手可是稀有人才，庞大如福乐多总部分支系统数万人马，也不过只有傅滨洪一个坦克手。这个辛格老爹却是从哪里找到的这么多坦克手的？这些事情我当时处于一种当局者迷的情况下，自然猜不透其中的关键。后来我们才知道，并不是所有的人类幸存者基地都如同福乐多总部一样，可以很快的调集大批的飞机直升机。我们有先天优势，所以自然就把工作重点放到了培养飞行员上面。而孟买的情况完全相反，辛格老爹根本找不到飞机，所以他就采取了一种变通的办法，全力培养坦克手。

　　死胖子在对讲机里面详细的通报了辛格老爹的计划，其实那也算不上是什么计划，基本上就是把“大海之心”的老巢位置告诉了我们，然后我和辛格两边各自带上人马，从空中和地面直接强攻而已。而且我也看不出这样的计划有什么危险的。“大海之心”那边，只有三四百人而已，也没什么重武器。按照辛格老爹的主意，我们只要远远的用火炮和空对地导弹轰炸一番，估计就能直接迫使他们投降了。

　　具体行动是在晚上，我们还有一个下午的准备时间。

　　征宇和他带过来的泰国勇士们都熬了一夜，现在都被安排着去休息了。我把雅曼莎找来，问道：“这里不是安全所在，同时受粽子们和大海蛇两方面的威胁。我们要找一个安全的地方，把大家都转移过去。你现在想一想，有没有合适的目标？说出来，一会儿咱们坐直升飞机去侦察一下。”

　　雅曼莎想了一下，说道：“这个恐怕很难的，除了孟买之外，我想不起有什么地方拥有高楼大厦……除非我们去首都新德里。”我听得满头黑线：“胡闹呢你，新德里距离咱们这里有好几千公里呢，怎么能去那里呢。”

　　雅曼莎吐了吐她的小舌头，说道：“那么最合适的地方就应该是印度中部的城市那格浦尔，那里曾经是印度古王朝的首都，很多建筑物都是由巨石建成的。哪里甚至还有一栋古时候遗留下来的堡垒。”

　　于是我就问道：“那个堡垒里面能装多少人？三千还是五千？可以装五万人么？”雅曼莎满头黑线：“怎么可能装得下那么多人？那里只不过是个山地堡垒而已。”我苦笑道：“三姐，你们印度的人口可是不少的呢，按照正常的幸存几率来说，起码会有十万名幸存者，你弄一个能装几百人的小基地有毛用？”傻叉子盯着雅曼莎的下半身，帮腔道：“对，有毛用？”

　　雅曼莎一下子涨红了脸，斯斯艾艾地说道：“要是想装很多人的话……那么只有去浦那了，那里有一座运动城，应该可以利用一下。”我听的心中一动：“什么城？运动城？”雅曼莎就给我解释道：“印度这里实行的是民主制度，任何人都有权公开表白自己的观点，而相应的国会之中，也有执政党和在野党之分。执政党负责提出政策，在野党负责监督。这也就认为的造成了朝野对立的局面。任何一种政策的出台，都会遭到在野党强烈的反对，与之相呼应的，就是普通民众组织的示威游行。前些年我们国家在浦那举行全国运动会的时候，当地马哈拉施特拉邦政府担心运动会受到示威人群的影响，所以专门在运动场周围建了一条三米高的围墙，使得运动场变成了运动城。数年以后，新德里举办英联邦运动会的时候，印度官员么就想借鉴筑墙这一‘成功经验’，没想到遭到了组织者的强烈反对，说运动会是人类追求文明的象征。而在运动场周围建设高墙，会使运动会看起来像角斗场，因此新德里方面就该换了策略，在英联邦运动会的场地周围，拉上了金属电网。”

　　我听的满头黑线，说：“真难为你们政府了……2011年中国深圳举行大运会的时候，警察受政府指示，在开幕式当天请附近居民离开自己的家，我还以为那样已经够荒唐的了，没想到跟你们一比，简直是小巫见大巫了。”

　　我们拿出地图来，丈量了一下距离，发现从孟买到那格浦尔，最少也有一千多公里，而位于孟买东南边的浦那，距离这里却只有一百四十公里。于是决定立刻起飞，去浦那实地勘察一番。

　　征宇他们还在睡觉，因此这次实地勘察基本上还是我的老班底，除了死胖子还在辛格老爹那边之外，其他区翔、剑天寒、武书源、老车、孙宏旭、郭亚辉、曹谊静都跟着我爬上了一架支奴干直升机。孙琪一下子见到了很多泰国人，不免开心的很，被他的表姐R·友蓉叫到一边说话去了。没有参加这次行动，雅曼莎继续做我们的向导。

　　支奴干直升飞机的飞行时速高达每小时近三百公里，我们从孟买出发，一路往印度内陆飞去。望着脚下掠过的成片农田，孙宏旭忍不住埋怨道：“怪不得阿三们这样嚣张，你看看老花，他们的国土几乎全是农田。”我嘿嘿笑道：“废话，印度只有中国国土面积的三分之一大，却拥有几乎和中国一样的人口数量，没有大量的基本农田怎么行呢？”

　　一百多公里的路程，我们用了半个多小时就飞到了。隔着直升飞机的舷窗往下看，这个浦那可比孟买小多了，问过了雅曼莎才知道，这个城市里仅仅拥有一百多万人口，如果按照一万比一的概率来推算的话，多说也就能剩下一百个幸存者。

　　远离海边上百公里，基本上已经脱离了大海蛇的活动范围，这里面的情形基本上就喝泰国那边差不多了。满大街都是四处溜达的粽子们。唯一不同的是这里居然有好多牛，成群结队的游逛在城市之中。这里的粽子们似乎有点害怕牛，一般不与那些牛近距离接触。

　　武书源看了好奇，就问道：“谁家的养殖场崩溃了吧，不然怎么会有这么多牛呢？”我就笑了，说道：“你补知道吧？牛是印度教的圣物，在印度是没有人吃牛肉的，人们相信神牛能给他们带来好运，很多人会向这些满大街溜达的牛施舍食物。所以印度也就成了牛的天堂，整个印度据说有一亿头牛呢。”

　　我们的直升飞机渐渐的飞近了附近的牛群，那些骨瘦如柴的印度牛丝毫不惧，昂着脑袋，瞪着猩红的眼睛看着我们的直升飞机，不时的伸长了脖子拼命嚎叫，更有些性情暴烈的牛，已经开始在墙壁上打磨自己的犄角了。

　　武书源听的直乍舌：“光听说印度神油了，没想到印度的神牛也这样霸道。”偏偏这句话还被雅曼莎听到了，她操着锅巴牌汉语问道：“什么是印度神油？”武书源瞪大了眼睛看了雅曼莎半天，硬是没回答出来。

　　我望着浦那城之中成群结队的印度神牛们，愣愣的出神，剑天寒在旁边叹道：“这些牛也变异了，你看它们的眼睛，全都血红血红的了。”魔化动物一般都有惊人的攻击能力。满大街的粽子们就够要命的了，这还有这么多魔化神牛，区翔不无担心地说道：“老花，我看还是算了吧，这地方的魔化神牛太多了，不是个安全所在。”

　　我皱着眉头不说话，剑天寒在旁边叹道：“没听老花刚刚说么？整个印度最少有一亿头神牛，现在浦那城里的情形，估计就是整个印度的真实写照了。我估计不单单是这里，其他地方也都是这种成群结队的神牛。”

　　牛是一种性情温良的动物，千百年来印度人与这些半野牛相安无事的一起生活着，可是现在这些神牛们却给我们摆出了一道超级考试难题。想建立一个大型的幸存者基地，就不得不面对魔化神牛的问题。且不说我们有没有本事干掉整整一亿头魔化神牛，关键在于牛是印度教的圣物，只要我杀死一头牛，估计三哥三姐们就会列着队伍向我抗议。我们中国的民族解放事业是无数先烈用生命换回来的，阿三们的民族解放事业却完全靠“非暴力不合作”运动熬出来的，印度人的这种执拗劲儿头，搞的大英帝国都不得不认输，我克没闲心三五年的跟他们耗下去。

　　剑天寒看出了我的犹豫，他也没办法解决，愤愤然骂道：“这鬼地方，弄这么多牛养着干什么？这药是西班牙，早被人圈起来挨个干掉了。”

　　啊！真是一言提醒梦中人啊！

　　我被剑天寒的话说的眼前一亮，张嘴问道：“兄弟们，都知道西拔牙斗牛吧？”武书源虽然不知道卫生巾是干什么用的，对斗牛到是知道的一清二楚，立刻说道：“当然知道了，斗牛士一手拿红布，一手持宝剑……”

　　我看了一眼雅曼莎，赶紧打断了武书源的话，接着说道：“就是这个，宝剑什么的咱们就不去管了，反正咱们在印度是不能杀牛的，不过这些神牛们，或者我们可以好好的利用一下，让它们帮我们杀粽子。”

　　大家没听明白，愕然问道：“老花你胡扯什么呢？你没看见那些魔化神牛虽然跟粽子们不怎么合群，可毕竟还能相安无事么？它们都是魔化出来的低端产品，相互之间没有太多的敌意的，你凭什么让神牛帮我们杀粽子们？”

　　我就笑了，说道：“这个说起来倒也简单……我们知道所有的动物被魔化之后，其本身的能力都会大大的提高，力气什么的就不用说了，它们的视觉听觉能力，也会相应的提高很多。”

　　大家面面相视：“那又怎么样？”

　　我就笑道：“还记得西班牙斗牛士手里的大红布吧？他们在斗牛的时候，一般就是依靠那块大红布，来挑起公牛们的愤怒的。也就是说，牛类对红布特别敏感。大家想想，我们要是找来一块大大的红布，吊在直升飞机下面，勾引魔化神牛们的注意力，是不是能吸引它们疯狂的追逐我们的直升飞机？”

　　大家听的直摇头，孙宏旭就首先反对：“这样做恐怕是白折腾，粽子们又不是死的，你看看下面的那些粽子们，他们看到神牛的时候，往往主动退让，很少会被神牛碰到的。”

　　我摸了一把光溜溜的下巴，哈哈大笑道：“你说的是这里，大家别忘记了孟买城里的粽子们最喜欢装死的。他们没事的时候就横倒竖卧的躺在大街小巷装死……嘿嘿，只要我们把牛群的怒气撩拨起来，然后开着直升飞机带着牛群在孟买城里转上几圈，那孟买城里那些正在装死的粽子们岂不是就……”

　　话都说到这个份上了，连脑袋最笨的老车都反映过来了，大家忍不住又是兴奋又是开心儿，唯有孙宏旭忧心忡忡地说道：“老花，如果你的这个主意行得通的话，那么很快孟买城就不再是粽子们的天下了。到时候我们可就要随时准备面对大海蛇的挑衅了，那可不是玩儿的。”

　　他这样一说，大家都觉得头上放佛被浇了一盆凉水，都安稳下来了，纷纷抬头看我。我“恩”了一声，点头道：“老孙说的不错，这个事情的确可虑。现在之所以我们能安安稳稳的生活在孟买城里，十之八九还是要感谢粽子们给我们当保安的。”我在腰间拍了拍，笑道：“不过现在我们已经有主意对付大海蛇了，今天晚上我们去把‘大海之心’剿灭了，明天就开始收拾大海蛇们。它们要是听话，肯老老实实的给孟买城当守护神，那就算了，依然凶性难改的话，我就用骨笛把它们都召集起来，然后让赖将军用中程导弹炸死它们。”

　　大家听了之后，都开始摩拳擦掌了，曹谊静就说道：“既然这样，那么咱们这次也别白来浦那，先做个试验吧，看看红布能不能调动魔化神牛们的血性。”可是我们的直升飞机上根本没有红色的布料，雅曼莎是一身鹅黄色的纱丽，郭亚辉更是土的只穿了一身迷彩服。

　　于是大家纷纷开始献计献策，讨论从哪里找大红布去。有说去百货商店的，有提议去纺织厂的，还有人说……我笑着拍了拍胸口，说道：“那还用想啊，咱们的五星红旗不就正好是块大红布么？”一指舷窗之外的浦那城，继续说道：“这里面肯定有中国的领事馆，咱们飞过去看看，我保证领事馆的大门前会有咱们的国旗的。”

　　孙宏旭一听就乐了：“我说老花，没你这样欺负人的啊，你说咱们在飞机上挂一面五星红旗，在印度的土地上纵横驰骋，这要是让当地人看到了，还不得说我们中国人来搞侵略啊？”

　　我转过身去，把雅曼莎抱了起来，放到我的大腿上，笑嘻嘻地问道：“妞儿啊，事情是这样滴……”把我们要付诸的行动，和我们将要面对的问题大略的讲了一遍，最后问道：“你看，我们现在担心两个问题，第一，我们这样戏耍印度教的圣物神牛，会不会遭到幸存者的反对；第二，我们现在需要一块红布来做实验，最简单的办法就是在温暖的直升飞机上绑一块五星红旗，你会不会觉得别扭？”

　　雅曼莎羞红着脸蛋儿，瞪大了眼睛问道：“你还能驱使神牛为你服务？天啊，如果你真能做到的话，那么所有印度人都会把你当做活神仙的。至于你用什么器具引导神牛，那完全是你的自由。”她叹了口气，说道：“印度并不是一个很开放的国度，百分之九十九的民众都不认识五星红旗的。”

　　我听了之后，心里有底儿了，拍了拍雅曼莎的脊背，用手一指正前方，喝道：“老车，马上驾驶飞机去咱们的大使馆。”老车在驾驶室里回过头来怒道：“我怎么知道领事馆在什么地方？”

　　我被他搞乐了，赶紧让小剑给福乐多总部发报，询问一下浦那城里中国领事馆的具体位置。这样的问题是难不住三七二十一的，很快福乐多总部就发回来了电报，指明了浦那城中国领事馆的具体位置。

　　于是我们驾驶着支奴干直升飞机又飞到浦那城中国领事馆的所在地，到地方一看，只不过是一栋三层小楼。在小楼的大门前，高高的立着一根旗杆，一面硕大的五星红旗正迎风飘扬。

　　浦那城里面到处都是粽子和魔化神牛，我们不敢降落。老车就慢慢的把直升飞机悬停在大旗杆旁边，我们大家抓紧了之后，武书源打开直升飞机的座舱门，探出半个身子去，伸手开始解绑缚五星红旗的绳子。

　　本以为他很快就会把我们的五星红旗娶到手，哪知道过了一会儿，武书源居然慢慢的把双手举了起来，蹲在机舱门口不动了。我就喝道：“干什么呢你？磨磨蹭蹭的，快点干活，一会儿咱们还要回家呢。”

　　武书源没有回头，小声说道：“别喊了，老花，下面有人用枪指着我呢……”


第一百六十七章 外交大使

　　武书源这样小声的说话，在直升飞机之内嘈杂的环境里，本来大家是听不到的，不过他正好在上风口，别人没听到，我却听了个清楚，登时被吓了一跳，一把推开雅曼莎，抓过我的手枪来，探头往下面一看，果然见到一个黑衣人伏在领事馆三楼的窗子上，正用一杆长枪瞄着武书源的脑袋呢。

　　这些日子以来我一直同军火打交道，当然一眼就认出来那家伙手里拿的是一杆大狙击步枪……他奶奶的，我们的直升飞机距离那栋三层小楼不到三十米远，这样近的距离之下被一杆大狙指着，还有个打不中的？

　　我的冷汗也下来了，一把操起身边的喊话器，赶紧大声喊道：“别开枪！我们是好人！我们……”那个家伙听了不为所动，依旧用大狙瞄着武书源，我越着急越不知道怎么说，我本来想说我们是国际维和士兵，一着急却忘记维和这个词儿用英语怎么说了。接连打了两个奔儿之后，我实在是有些怒了，就用我的老家话骂道：“你个瘪犊子玩意儿别他妈巴子的走火了……”

　　没想到我这句话一骂完，那家伙居然乐了，把他的大狙也收了回去，翻身从窗口上爬了出来。这个家伙身手矫捷的很，也没见他怎么用力，就身子一翻，手足并用的爬到了屋顶上，挥舞着手臂，让我们的直升飞机快点降落。

　　直升飞机上面的兄弟们当然也发觉了不对劲，不过见那人已经收起来了武器，才不那么紧张了。老车从驾驶室里面回国头来看我，我悄悄的对大家做了一个活捉的手势……他奶奶的，把我们大家吓得差点尿裤子，哪能这样轻易的就放过你？

　　我们这伙人久经磨练，也不用商量什么对策了，老车慢慢吞吞的就把直升飞机开道了屋顶上空，慢慢的开始下降。那栋小楼并不大，老车又是把直升飞机直接降落到了屋顶正中的，因此我们的飞机距离那个人实在是很近了，我们能看到他是一个身材中等的年轻人，相貌还很清秀，有点伪娘的倾向。他大约二十几岁的样子，螺旋桨带起来的狂风吹的他的衣服紧贴在身子上，可以看到这个人身上的肌肉十分发达。

　　直升飞机还在降落，不过武书源已经一个纵身从直升飞机上跳了下去，合身向那个人扑了过去。武书源身后的郭亚辉一点也没有惧色，跟着武书源就跳了下去，后发先至，几乎和武书源一起，抢到了那个人的面前。

　　这两个愣头青未必是那家伙的对手，老花我可不管什么单打独斗的好汉行径，我最喜欢的打架方式就是一百个人打一个。这时候一看武书源和郭亚辉已经动上手了，就赶忙也往直升飞机下跳。剑天寒身上背着电台，行动不方便，没有抢上好位置，区翔、曹谊静、孙宏旭已经齐刷刷的冲了下去。这三个人里面两个是特种兵，而孙宏旭虽然不是特种兵，却是顶级特工，近身搏斗的本事在三个人之中反而是最强的。

　　等我从直升飞机之上跳下来的时候，已经结束战斗了。地上躺倒了三个人，分别是武书源、郭亚辉、还有那个陌生的中国人。显然这个家伙还很厉害，在电光火石之间，就制服了武书源和郭亚辉。当然了，同时面对两个特种兵和一个特工，吃点亏也不算丢人，更何况曹谊静的鼻子还被打出血了，孙宏旭的眼睛上也混了一个大块淤青。

　　老车熄灭了直升飞机的马达，四周安静下来了，我走到那家伙的面前，问道：“小子，你是领事馆的驻守武官？”偷领事馆的旗帜就够大逆不道的了，再打伤了领事馆的武官，可真有点不好意思了。

　　那家伙趴在地上点了点头，呻吟道：“你们……为什么打我？”我说你废话，谁让你先用狙击枪瞄我们来着？那家伙气愤愤地说道：“你们来偷领事馆的国旗，我没开枪打死你们就够客气的了……你们是中国人么？怎么能打国旗的主意？”

　　我被他说的愣了愣，换了话题，让区翔把他拉了起来，看着他站好，才继续问道：“还没请教你的尊姓大名呢。”那家伙“哼”看一声：“卢虎，七四年生，现任中华人民共和国驻印度浦那市领事馆领事。”我递给他一支烟：“大使先生，您别误会，实在是你的武器太惊人了，我们可没想到领事馆里会有狙击枪……恩，你身手不错哦。”

　　他叼着烟卷，斜着眼睛看了我一眼，问道：“现在国内的情况怎么样了？”我叹了口气，说道：“别提什么国内不国内的了，现在全世界都和浦那差不多了。”大略的向他讲了一遍局势，最后说道：“咱们也算是不打不相识了……你们这个领事馆里还有多少人？都叫出来吧，我带你们回国。”

　　卢虎满脸土灰色，怔了半晌，才缓缓的摇了摇头，说道：“没别人了，就我自己了……我不会跟你们走的，我在这边还有事情没有做完呢。”我打量了一眼脚下的三层小楼：“这么个空房子里，还有什么事情能做啊，你还是别死心眼了，跟我们一起走吧。”有了云南李建坤的例子，使得我对这些底层的国家公务人员很有好感，于是就想尽力说服他离开。

　　没想到这个家伙还真够死心眼的，再次拒绝了我的好意，说道：“没关系的，办完事情我自然会回去的，到时候再去福乐多总部找你。”我有些不高兴了：“我说卢虎大使先生，我们不可能在印度呆很久的，今天晚上我们就要跟辛格老爹一起，去剿灭‘大海之心’邪教组织了，然后我们要帮助印度人找到一个避难所，很快我们就要回国了，多说也就是三两天的事情而已。现在几乎全部交通系统都瘫痪了，你还怎么回国啊？走回去么？”

　　卢虎楞了一下，笑道：“既然这样，那我就跟你们回去好了。”我看了看飘扬在领事馆门前的国旗，又说道：“大使先生，你看，我们都曾经生活在红旗下，我们绝对没有丝毫侮辱我们国旗的意思，现在情况特殊，我们需要用这面红旗来吸引魔化神牛的注意力。”接着，就把我们所遇到的情况大体的说了一下，最后说道：“我们只是暂时借用一下而已，试验做完了之后，很快就会还回来的。”

　　大使先生点了点头：“既然这样，那么你们就拿去用好了。”问题既然解决了，我赶紧让大家上飞机，顺顺当当的娶到了国旗之后，武书源又用吊绳把国旗吊在了直升飞机下面的支架上。

　　我回头问我们的大使先生：“伙计，你在当地住的久，知道运动城在哪里吧？”我们的大使先生点了点头，就走进了驾驶室，坐到了老车旁边。我走过去愕然问道：“大使先生，您不会也会开直升飞机吧？”大使先生点了点头，笑道：“实际上我还可以开战斗机和教练机。”

　　我满头黑线的邀请他：“那可太好了，以后你就留在我们福乐多吧，我们现在急需飞行员的。”卢虎不置可否，只说了句：“呵呵，好的，以后再说。”我还是头一次见到这样半冷不热的人物，总感觉怪怪的，到底哪里怪，又说不清楚。

　　老车按照我们事先安排好的计划，吊着五星红旗就在附近的牛群头上转了一圈。这一招的确管用，很快我们的直升飞机就用火红的国旗吸引了成群的魔化神牛。大使先生在前面引路，老车就一路把神牛们引的往西北方跑去。

　　我们从飞机的舷窗里往外看，只见大批的奔牛瞪着血红的眼睛，“闷闷”直叫，四蹄翻飞，跟着直升飞机的后面如潮水般的涌来。不到五分钟的光景，我们居然一口气吸引了上千头神牛尾随着我们的直升飞机狂奔。

　　老车回过头来问我：“老花，我已经能看到运动城的大墙了，现在怎么办？”我哼了一声，铁青着脸，说道：“那还用问？引导神牛去冲撞围墙！”老车吓了一跳，骇然问道：“万一把运动城的围墙撞的坍塌掉了怎么办？咱们可就没办法往里面搬迁幸存者了。”

　　我就冷笑道：“不实验一下怎么知道这些围墙是不是结实？万一我们把幸存者搬迁来之后，围墙再被撞破了，那可就没办法收场了。”老车“哦”了一声，立刻放低了直升飞机的高度，一路滑行而过，几乎就贴着运动城的围墙墙头飞了过去。

　　耳边传来了沉闷的撞击声，老车即刻把直升飞机拉高，并转回来了身子，悬空把直升飞机停住了。我们大家一起看那堵围墙，幸好围墙足够结实，那么多的神牛撞了过来，居然纹丝不动。

　　我们大家都很开心，看来这堵围墙真的是足够结实。看了看手表，时间还有一点，于是我们立刻决定巡视运动城一番。过程无惊无险，我们先后视察了各种运动场馆，以及大小运动场地。这个运动城真的不小，里面甚至还有一个足球场呢。看起来安置个三五万人真的不成问题。

　　最后我们又沿着运动城的围墙转了一圈，确认了整个围墙的完整性之后，才收好了国旗，我对老车说道：“好了，伙计，现在我们去还回去国旗吧。”旁边坐着的卢虎先生叹了口气，说道：“不用还了，现在什么都没有了，这面国旗你们就留着做个纪念吧。”

　　我手捧着五星红旗，心中不禁感慨万千，每一个中国人对这面国旗都有着深厚的感情，我们无数次向这面国旗鞠躬致意，而这一切，都以及成为了历史。我很遗憾我不是共产党员，实际上我也根本没有机会从政。我不了解我们国家的行政体系是如何运转的，就算我想，我也没办法再恢复社会主义了。尽管我对共产主义有着无尽的热情，可是我却对这种体制一知半解，三十年的改革开放，在一切向金钱看齐的社会，我们已经忘记了我们是红色政权。

　　我们的直升飞机在往回赶，我坐在机舱里闷声不语。手里捧着折叠的整整齐齐的五星红旗，心理面感慨万千。人类社会从原始共产主义社会一路经过奴隶社会、封建社会、资本主义社会，最后过度到社会主义社会，走过了漫长而持久的道路，其间往返曲折，即使说上一天恐怕也述说不完。没想到经过了数千年的坎坷轮回，我们居然又从新回到了起点，再次步入原始共产主义社会。

　　傻叉子蹲在雅曼莎的肩膀上，雅曼莎则依偎在我身上。我看到她的小脸上满是幸福，我嘿然想到，一个民族是否强盛，首先要看他们有没有记性，我们和印度是如此的相似，又是如此的不同，我们总在回想过去，反省人生，而他们却已经将一切苦恼放逐脑后，彻底成为了一个宗教民族。

　　我突然想道我们的计划还少了一个环节，想调动魔化神牛突袭孟买城里的粽子的话，首先就要想办法把辛格老爹派人挖出来的那个大壕沟填平一部分，不然奔牛们压根就没办法到达孟买市区。我回头看了看剑天寒，说道：“马上给云南的李建坤发报，就说我们这里需要老傅过来帮忙。”傅滨洪是我们手中唯一个坦克教师，印度的经济水平是这样一个低能的水平，看来还要把老傅留下来，教授这些幸存者怎么驾驶坦克，要不然他们连自卫的能力都没有。

　　电报发出去不久，李建坤就派人回了电报，表示马上就派人送傅滨洪来印度，让我们准备接应。电报里李建坤还说他同广西龚来余所部人马联手，在贵州境内也建立了一个分部基地，请求老花我指派驻守贵州基地的头领。

　　我想了想，一时之间却想不到有合适的人手，就回电道：“广西的许福庆的伤势怎么样了？这么多天了，应该没有危险了吧？如果许福庆可以说话了，那么就留下许福庆驻守广西，从新调集龚来余去贵州吧。”贵州的基地标志着西南三省都纳入了福乐多总部的势力范围，现在中国境内，还差东北的吉林、黑龙江两省虚空着，不过已经有虎妞儿栾晓婷在那边镇守了。九哥正指挥总部的人马往京津唐地区进军，预计很快也就会接手。萧娜娜现在在上海，开始动手收复江浙地区……可即使这样，举国上下，我们也仅仅占据了不足一半的地域，两湖两广，闽台海南、山西陕西，蒙古草原、新疆戈壁、西藏高原……我们还要走多远的路？

　　我说过我是有雄心一统世界的，这个目标虽然有点扯淡，可是我们即将要面对地下城和海族的大举入侵，不集合全世界的力量是根本不行的。而要做到这一点，我们就不能光把目光停留在国内……真的整个世界一把抓，我能做到么？

　　当我们回到我们的驻地的时候，大家已经基本上醒过来了，很多人都在打理自己的武器，准备晚上大干一场。我把卢虎大使引荐给大家，征宇当先走过来与卢虎握手，笑道：“这回咱们的队伍可真是壮大了，连外交官都有了。”

　　兄弟们都哄笑起来，我把我们这次浦那城之行的收获说了一遍，最后说道：“按照辛格老爹的说法，‘大海之心’那边，索拉尔手下只有几百人，和一点点轻武器，我想我们大概派出三架武装直升机就足够用了。我们留下一架直升飞机准备接应，剩下一架直升飞机，就开始去准备接应从云南飞过来的傅滨洪。”

　　这些当然大家都不会有意见，大家开始继续分头准备，几架支奴干开始加注汽油，悬挂武器，准备起来。

　　卢虎大使找到了我，悄声说道：“老花，我觉得这样不行，杨队长不懂英语，由他跟辛格老爹沟通的话，有可能产生不必要的误会。”我看了他一眼，问道：“那你又什么好办法么？”卢虎看了我一眼，点了点头：“你知道我是个外交官，像这样的使者任务，我才是最好的人选。”

　　我想了想，觉得这样重大的军事任务，的确不能太过于马虎了，就说道：“好吧，不过你要小心了，辛格老爹古里古怪的，不像是什么好人物，说不定他还有什么花样儿要对付我们呢。”卢虎笑了笑：“这个好说，我就是干这个的。”

　　于是我用对讲机联系了一下辛格老爹，说明了我们要派卢虎去替代死胖子，做我们两边的中间联系人。死胖子不懂英语，这个提议辛格老爹自然不会拒绝，马上就同意了我们的提议。

　　我交给了卢虎一把手枪和一只对讲机，说道：“咱们都是中国人，多余的话就不说了，现在辛格老爹那边还不清楚咱们的实力，所以你去了之后，不要提咱们还有两家支奴干直升飞机。”卢虎就点了点头，笑道：“这个知道的。”

　　我把老车叫了过来，让他驾驶着直升飞机送卢虎大使去辛格老爹那边。直升飞机在落日的余晖之中飞走了，孙宏旭默默的来到了我的身边，迟疑地问道：“老花，你不像是傻子啊，你真以为这个卢虎是外交大使啊？”


第一百六十八章 好人坏人

　　我挖了挖鼻子，苦笑道：“你也觉得不对劲儿了？”孙宏旭点了点头，说道：“那还用说？你看看他才多大啊，哪有外交大使像他那么年轻的，还文武双全，又会开飞机又会耍大狙的。”

　　我点了点头，说道：“所以啊，我就派他去把死胖子换回来，既然你跟我们遮遮掩掩的，那么也别指望我们跟你是一条心的了。”我冷笑着说道：“这地方看起来平和的很，实际上危机四伏，别小看这些印度人，他们也一样跟我们经历了数千年的文明史，相当长的一段时间里，我们都跟着他们学习宗教呢。”

　　孙宏旭就问道：“你是不是也不相信那个辛格老爹？”我看了远处的雅曼莎一眼，说道：“那妞儿昨天晚上钻到我被窝儿里去了，可我依然不敢相信她。辛格老爹不管怎么说都是黑社会头子，我凭什么相信他？”我抬头看了孙宏旭一眼，说道：“我们现在知道辛格老爹就住在码头边的，他自称自己是‘大海之心’的死对头，那么他也就应该是反对海龙的了，怎么他们又敢于居住在海边呢？就不怕大海蛇半夜爬起来把他们挨个咬死么？”

　　孙宏旭点了点头，说道：“这个问题我也想到了，不过我猜想大海蛇或者也和其他的蛇类一样，讨厌雄黄雌黄吧。辛格老爹敢于住在海边也许是在基地附近放置了很多驱蛇的药物。”

　　我听了不置可否，现在一切都处于猜测的时候，没个准数，这场谈话自然也就是不了了之。不久之后死胖子终于坐着直升飞机飞回来了，一下飞机就对我说道：“老花，你羡慕去吧，我这回可算是见到真正的印度舞蹈了。昨天晚上，辛格老爹专门找了两个印度妞儿给我跳舞，嘿，绝了……”

　　我昨天晚上也看了印度舞蹈，因此对死胖子的显摆视而不见，丝毫也没动容，我摇晃醒了还在大作白日春梦的死胖子，说道：“好啦，今天晚上的任务完成之后，我也专门给你找几个印度妞儿跳舞，好了吧？”死胖子还不知道我已经成了二百五活佛了，撇着嘴冷笑，认为我是个白痴。

　　不久之后，卢虎果然用对讲机联系了我们，开口就说道：“老花，辛格老爹和我说，他打算今天晚上天黑之后，秘密的接近‘大海之心’的总部。先向邪教的总部发射一轮炮弹，然后直接强攻。你们出动所有的三架直升飞机，负责拦截准备逃走的邪教帮众，一定要一网打尽，永除后患。”

　　我听他说的是三架直升飞机，顿时松了口气，如果辛格老爹和卢虎有关系的话，那么卢虎断然不会给我们隐瞒下两架直升飞机的。这样看来，卢虎虽然跟我们藏了心眼，不过肯定他对我们真的是没有敌意。

　　问题是那他为什么还要主动请缨，去辛格老爹的总部呢？

　　我想不通，所以也就不去想了，把剑天寒拉到一边，悄悄的让他给赖将军发了一份电报，看看天色也快黑了，连忙叫大家把泰国赶来的支援部队叫醒，大家一起吃过了晚饭，就准备开工了。

　　我们这边还没有具体分配任务，老车已经开着直升飞机把从云南赶过来的傅滨洪接来了。老傅是按照我们的计划，从云南起飞之后，直接飞到了我们的飞机降落的地方跳伞的，然后再由老车接回来。

　　老傅的到来更让我对前景看好了几分，我拉着他的手说道：“辛苦了。”老傅惯有的憨厚一笑，说道：“咱们兄弟还说这些客气话干什么啊，你就直说要我来做什么吧？先说好了啊，你再让我当坦克教练我可不干了啊，没有你这样欺负人的，自己领着兄弟们大干特干，然后把我丢在最后面给你们擦屁股。”

　　我听了哈哈大笑，说道：“放心放心，这回保证发挥你的长处，让你实战一把。”虽然填壕沟并不算是打仗，不过毕竟不是演习、教练了，我也没说谎话。老傅不知道我是要他开挖掘机填平壕沟，还以为真要上战场呢，顿时眉开眼笑。我在他宽阔的肩膀上拍了拍，说道：“一切任务明天再说，你长途奔波，也劳累了，快吃点东西，然后好好的睡一觉，明天我还指望你好好干一场呢。”

　　傅滨洪哈哈大笑，摩拳擦掌，心满意足，雅曼莎就把他带去吃饭休息去了。

　　一共要出动三架直升飞机，也就需要三个队长，我们大家商量了一下，最后决定由我、死胖子、征宇三个人每人带领一架直升飞机出战，家里剩下的两架支奴干直升飞机和一架小的民用直升飞机都交给R·友蓉郡主管理，负责具体的接应任务。

　　天色完全黑暗了之后，辛格老爹那边打响了进攻的信号，我们这边三架支奴干武装直升飞机依次起飞，向着海边飞了过去。大约飞到了孟买城的城市边沿的时候，我用对讲机对辛格老爹说道：“好了，辛格，我们已经抵达隐伏地点了。”远处我们的目标似乎是一栋海边别墅群，点点灯光影印，看起来一片祥和。可是我知道，那里面的人们正在搞活人祭祀呢，而且用的活人还是童男童女。无尽的祥和之下，隐藏的却是人世间最黑暗的世界。

　　辛格老爹就在对讲机那边笑道：“你们来了就好，那么我们就开始吧！”话音刚落，远远的，我们就听到火炮声炸响起来，急忙丢下对讲机往舷窗之外一看，无尽的黑暗之中，点点红光爆闪，辛格老爹那边果然已经开始动手了。

　　有了辛格老爹他们打出来的火炮做指示，我们这边也没有闲着，每架直升飞机都射出去了四枚空对地导弹。这十二发导弹虽然数量不多，可是这些都是精准打击武器，杀伤力一点都不逊色于辛格老爹那边发射出来的上百发炮弹。

　　我看看时机也差不多了，就对对讲机说道：“怎么样？辛格，差不多了吧？”辛格在对讲机那边说道：“应该可以了，咱们发起总攻吧。”对付这样的邪教组织，也不用管什么仁义道德，我们三架直升飞机一下子就扑了过去，在那些别墅群上扫射了一轮机枪，然后又给他们仍下了三枚云爆弹。

　　“轰！”“轰！”“轰！”三声巨响过后，那片别墅群顿时变成了一片火海，原本还在向我们射击的亮光也不见了，整个别墅群一片静悄悄的，只有烈火在疯狂的燃烧着，不时发出噼啪的木材暴烈之声。

　　辛格老爹的九辆阿琼坦克和十几辆装甲车已经冲到了火场之前，向那些浑身冒火往外奔跑的邪教幸存者开枪射击，将他们一个一个都打死在别墅群的大门前。我本想阻止他再杀这些手无寸铁的人，可是我们的直升飞机探照灯正好照在一排铁架子上，我仔细一看，顿时浑身发毛，那排铁架子上面，居然每一根铁筋之上都穿着一颗小孩子的头颅，有些头颅已经严重腐烂，有些头颅分明就是刚刚挂上去的，还在滴答流血，我们大家看的心火爆发，再也不向那些幸存者看一眼。

　　再过大约半个小时，别墅群的大火已经成片了，炙热的气流分卷而来，烤的我们浑身难受，看来里面也不可能有什么幸存者了。

　　辛格老爹已经哈哈大笑着从坦克里面爬了出来，他的手下也纷纷跟着他钻出了车子，辛格老爹就打手势让我们降落。战斗已经胜利了，该是庆祝的时候了，于是我们三架直升飞机就一起落了下去，我步出舱门，走过去和辛格老爹热情的握手，辛格老爹是那种满脸络腮胡子的西域猛男，一眼看上去倒真有几分狮子的架势。

　　辛格老爹紧紧的抓住了我的手，狞笑道：“想不到吧，花千芳？你还不投降么？”说着，另外一只手上端着的手枪已经指到了我的脑袋上。我身后的兄弟们顿时不干了，纷纷举起手里的枪支，将枪口对准了辛格老爹。武书源当先骂道：“快把枪拿开，你这老王八蛋！”

　　辛格老爹乐了，慢慢的挥了挥手，我随着他的手势一看，只见九辆坦克已经不知道什么时候调转了炮口，正瞄着我们的人呢。而跟随辛格老爹一起走下车子的人，也纷纷举着AK47，向我们瞄准。

　　我不为所动，笑道：“辛格，我虽然知道你不怀好意，可是我却不明白为什么你要向我们下手？我们原本可以好好合作，来应付这个乱世的啊。”辛格老爹却不为所动，两只眼睛像是冒火一样，贪婪的看着我身后的三架直升飞机，那眼神分明就是大色狼遇到了没穿衣服的七仙女。

　　我顿时感到既好气又好笑，哭笑不得地问道：“难道说你仅仅是看上了我们带来的这三架直升飞机么？”辛格老爹突然哈哈大笑起来，笑的眼泪都要流出来了，回头对他的兄弟们说道：“哈哈哈哈……你们听到这黄皮肤的小矮子说什么了吧？‘仅仅是看上了我们带来的这三架直升飞机……’”这家伙学着我的口气，阴阳怪气的说完了上面的话之后，才继续说道：“这几年中国人的确发财了啊，三架支奴干武装直升飞机啊，居然还说是仅仅，你们这么富有，也不在乎分我们几架直升飞机吧？只要你点头，我马上放你们离开这里。不然的话，可就别怪我不客气了。”

　　我突然发觉这些印度人可真他妈的欠揍，头发长见识短也你妈的不能短到这个份儿上吧？三架支奴干中型直升飞机而已，就眼红成这幅孙子样儿，这要是让他看到宋来鹏总统带来的那三架重型支奴干直升飞机，还不得羡慕的眼珠子瞪出眼眶来啊！

　　“辛格，”我还是好言相劝：“我真不知道你居然会这样想，你早说你们缺飞机，我甚至都可以一口气给你们调来几百架……可你看你现在在做什么？你将我们之间的合作前景破坏的一干二净。”

　　辛格老爹“哼”了一声，冷笑道：“你们中国部是有句老话么？饱汉子不知饿汉子饥，我们没你们那么富有，可是我们现在非常缺少直升飞机。在这个时候你送到了我面前三架直升飞机，你说我是要还是不要？”

　　我真是无语啊，碰到这样一个没出息的黑帮老大，可也真够让人无奈的了。我看了一眼别墅群那边的火海，问道：“是不是也根本没有什么大海之心啊？你编出来那么个故事，就算想引我们上钩的？”心想要真是这样的话，恐怕雅曼莎都有可能是他的人，专门守株待兔，等我上钩的。

　　幸好辛格老爹哈哈大笑，得意洋洋地说道：“大海之心自然是有的了，只不过根本没有什么索拉尔，独臂人索拉尔才是个虚构的人物。”我慢慢点了点头，说道：“我懂了，其实你就是索拉尔，其实你的黑帮组织就是‘大海之心’总部，你故意说你是索拉尔的死对头，好骗取那些反对‘大海之心’的人的信任，然后再把他们一个一个的铲除掉？是不是？”

　　“呦呦呦呦……”辛格老爹嘿嘿笑道：“都说中国人、犹太人、德国人是真够世界上最聪明的三种人，现在看来果然不差哦，这样巧妙的布局你都能猜出来。”这狮子头学着小娘们儿的样子“呦呦呦呦……”起来，我真恨不得在他的大脸上狠狠的踩一脚出气。

　　我就笑道：“你知道中国人聪明，怎么还敢跟中国人作对？”辛格老爹脸现狰狞之色，恶狠狠地说道：“好啦，别再废话了，赶紧把直升飞机的钥匙交出来吧！”我听的满头黑线，这傻比居然外行到这个份儿上，还以为军用武装直升飞机向私家车一样有车钥匙呢。

　　我叹了口气，伸手入口袋，辛格用力的用枪一顶我的脑袋，警告道：“别跟我玩儿什么花样儿。”我点了点头，把我福乐多总部的宿舍房间钥匙拿了出来，说道：“你可小心一点啊，只有这一把钥匙，丢了就没有了。”

　　辛格老爹“哼”了一声，一把将我手里的钥匙抢了过去。这家伙看了那把黄铜钥匙一眼，满意的点了点头，冲着我身后的兄弟喊道：“另外两把钥匙呢？都交上来！不然我可我要下令开枪了。”

　　有了老花以身作则，我的兄弟们怎么会不有样学样呢，于是很快辛格老爹的手里就又多了一把公交车钥匙和一把梳妆柜的钥匙。

　　辛格老爹看了一眼老车，又看了一眼郭亚辉，怒道：“你们三个人交出来的钥匙怎么会不一样呢？”这句话我可实在是回答不出来了，我在心里笑的肚子都痛了，强忍着笑意说道：“郡主娘娘……该动手就动手吧，再不动手的话老花可就要挂了，老花挂了不打紧，问题是老花一挂征宇也就要够呛了，征宇万一挂了，你就没有老公了……”

　　辛格老爹怒道：“你胡说八道什么呢……”话音未落，一枚接一枚的空对地导弹从天而降，片刻之间就把那九辆坦克打了个火焰冲天，还没等这些印度瘪三明白怎么回事呢，两架支奴干直升飞机借着夜色的掩护已经飞快的掠了过来，飞机之上每架直升飞机之上都有数十挺冲锋枪、机关枪在疯狂的扫射，站在辛格老爹身后的那些黑社会帮众们，顿时被打的成了筛子眼，剩下几个命大的“妈呀”一声，丢掉了武器，抱头鼠窜，远远的逃命去了。

　　前后不到五分钟光景，就结束战斗了，场中只剩下辛格老爹自己，兀自用一把手枪指着我的脑袋呆呆发愣。

　　我叹了口气，说道：“辛格，我都劝过你了，别你奶奶的跟中国人作对，没啥好果子吃的，现在你信了吧……”辛格老爹恼羞成怒，用手枪狠狠的顶着我的脑袋，喝道：“你还在我手里呢，你得意什么？”

　　这家伙人高马大，一只胳膊搂着我的脖子，另一只手拿着枪指着我的脑袋，慢慢的后退，一边退一边喊道：“谁也不许过来。”我也火了：“谁也不许听他的话，紧紧的跟着，他敢打死我，你们就打死他！”辛格老爹气的脸都绿了，喝道：“你闭嘴！”我不服气，回敬道：“你才闭嘴呢！”他就用搂住我脖子的手在我下巴上狠狠的掐了一把，我不甘示弱，在他的脚尖上狠狠的踩了一脚。我们两个一起痛的呲牙利嘴，谁也没占到便宜。

　　辛格老爹不理会我的不合作，强硬的把我拉到了一辆装甲运兵车上，一手用枪指着我，一只手开车，我赞道：“技术不错哦。”这辆车子歪歪斜斜的在海滩上走了几步，我们两个都被晃的头晕眼花的。就听到我们的身后有人说的：“老爹，你好好开车吧，我来看押这个黄皮肤的矮骡子。”

　　辛格老爹匆匆忙忙的回头看了一眼，我立刻大喊一声：“注意前边有礁石！”辛格老爹赶忙安心开车。我们身后的那个人已经取出来一根绳子，抹肩头拢二臂，把我捆的像头小猪崽一样。然后才说道：“好了，这下他跑不了了。”

　　辛格老爹这才收回了他的手枪，把车子开的飞快，没过多久，我们就能远远的看到辛格老爹的基地了。


第一百六十九章 黑帮教父

　　眼看着我们就要到达辛格老爹的基地了，我用英语大喊道：“停车，停车！”辛格老爹不听话，我就一脚踩住了刹车上。我早有准备，还没什么，辛格老爹却以脑袋重重的撞倒了方向盘上，带动着车喇叭都跟着叫了一声。

　　辛格老爹没好气的回头问道：“你又想干什么？”我就笑道：“你可别误会啊，我这是救你的命呢。”辛格老爹冷笑道：“你还是想办法救救自己的命吧，我福大命大，用不着你操心。”

　　我补搭理他，问道：“小剑，你还行不行了？怎么赖将军的中程导弹还没有打过来？”对讲机里面剑天寒说道：“老大，那是中程导弹，从发射到命中目标，起码也要飞十几二十分钟的。”

　　我刚刚“哦”了一声，辛格老爹已经气愤愤的把我腰间的对讲机抢了过去，抖手扔到了车窗子之外。扭头正想骂我几句呢，一根冰冷的枪管指住了他的脑袋，坐在我们身后那个人沉声说道：“别动！再动就打死你！”

　　辛格老爹慢慢的转过头来，顿时瞪大了眼睛：“卢虎？你什么时候混上车的？”卢虎阴沉着脸不说话，我伸手把辛格老爹的手枪拿了过来，笑道：“那还哦用说，当然是你们下车的时候了。”

　　辛格老爹难以置信的回头看我，恨恨地说道：“原来你早就计划好了！”我点了点头：“是啊……不过这个事情咱们彼此彼此，你计划的不是也挺周到的么？”辛格老爹脸如死灰，叹道：“可毕竟还是你赢了。”

　　我摇了摇头，笑道：“这算什么啊，好戏才刚刚开始呢。”辛格老爹悠然变色：“你还想怎么样？”我大大咧咧的冲着辛格老爹的基地说道：“我想把这个地方夷为平地。”辛格老爹就冷笑道：“做梦吧你，你以为抓住了我就能控制我们整个基地？即便你打死了我，我的基地也还会有二号人物继续领导。明天他就会率领兄弟们杀进孟买城里，把你们杀的一个不留。”

　　我哈哈大笑：“所以啊，我就绝对不能让你的那些手下活到明天早上，一定要在今天晚上就把他们挨个杀光。”辛格老爹立刻嗤之以鼻：“你这牛皮吹的有点像放屁了……”话音未落，一枚巨大的导弹从天而降，紧接着巨大的爆炸声就传了过来，耀眼的火光冲天而起，辛格老爹的基地一下子就被包围进了火海之中。

　　我们的车子距离火场还有一段距离，可是依旧有一截断臂飞了过来，“啪”的一下摔在我们的挡风玻璃上，溅起老大一块血迹，辛格老爹吓得整个人都蹦了起来，看着眼前的一副惨烈的景象，居然呆住了。

　　我按动了雨刷器，把那条断臂扫落，安慰他道：“别看了，那导弹安装的是云爆弹的子母弹头……不可能有生还者了，躲进地下室都没用。”辛格老爹还在那里发呆，我抽出一根烟来，说道：“来，抽根烟吧。”辛格老爹哆哆嗦嗦的接不住，我就直接把香烟送进他的嘴里，那家伙喃喃地说道：“中国人实在是太可怕了！你……你们怎么还不杀我？”

　　我点了点头，说道：“说实话啊，就你干的那点缺德事，杀你一百回都不算冤枉，可是这年头就是这样啊，知识就是力量，谁让你会梵语呢，我想杀你也下不了手啊。”抓着手枪当板砖，狠狠的在他的脸上拍了一记，登时打落了他三四枚牙齿，我满意的点了点头，说道：“过几天我带你回福乐多总部，让你跟美女蛇对话。你要是能胜任，小命还能留几天，要是你做不到……我就把你赏给美女蛇当早点了。”

　　辛格老爹一下子痛哭流涕，用漏风的嘴巴呜咽着说道：“可是我压根不会什么古梵语啊……”这下我克惊奇了：“当真不会？”辛格老爹赶紧点了点头。我又追问了一遍：“骗我的话你是小狗？”辛格老爹鼻涕眼泪地说道：“真的不会，我说我会梵语，其实就是想让你上钩的……”并且举手发誓，表示自己绝对不会说谎。

　　我叹了口气，伸手把辛格老爹嘴里抽剩下的半支烟抢了过来，抖手扔到了车窗子之外，皮笑肉不笑地说道：“那可真抱歉了，辛格老爹。”回头对卢虎说道：“等我下车之后你再开枪，别渐我身上血。”

　　说着，我就打开了车门，迈步下车，辛格老爹已经哭的像个三孙子了，拉着我的一只脚不放，哭哭啼啼地说道：“别杀我，别杀我，我愿意为你效力，我……”这家伙又不会梵语，我可懒得再跟他废话了，飞也似的逃下车子，反手关门，又把辛格老爹的手指夹断了两根。

　　双脚一落地，我才发现我的鞋子被辛格老爹抢去一只，赶忙拉开车门，说道：“卢虎，等一下再开枪，我的鞋子……”我还没说完呢，卢虎就扣动了扳机，“碰！”的一声脆响，脑浆子血沫子喷了我一身。

　　我阴沉着脸看卢虎：“你急什么啊？我这次来印度，可就带了这一身衣服……”卢虎被我训的无话可说，呆呆的看着我。我从辛格老爹的尸手里拿回了我的鞋子，借着昏暗的车灯一看，脑浆子血沫子灌了半鞋，这回我可真受不了了，甩手把这只鞋子扔掉，绕到另外一边，把辛格老爹的大皮鞋脱下来一只，自己穿上，系好鞋带，原地转了一圈，感觉不错，干脆把他另外一只鞋也换上了。

　　等我再一抬头的时候，看到卢虎还在那看着我发愣呢。我莫名其妙地说道：“伙计，你补是说你是世界上最好的杀手么？怎么杀个人就傻住了？”卢虎缓过神儿来，失声说道：“老花，我发现你身上有宋老板的气势……太像了。”

　　我愕然的看了一眼辛格老爹的尸体，回头说道：“你可别胡说八道啊，我可是个好人，到现在为止我还没亲手杀过人呢。”卢虎追问道：“那间接死在你手上的人呢？有多少？”

　　我想了想越南被地雷炸死的几百名男人，又转头看了看远处的火海，说道：“这个可就没办法数了……”卢虎从装甲车上爬了下来，我们两个就在旁边找了块石头，并肩坐下，卢虎淡淡地说道：“你好像对我一点戒心也没有哦。”

　　我莫名其妙的看了他一眼，反问道：“我为什么要对你有戒心？今天下午你跟我说你是杀手的时候，我还不信呢，后来看你敢孤身入虎穴，解救我们杨队长，从那个时候起，我就把你当亲兄弟看了。”我拍了拍他的肩膀，十分诚挚地说道：“伙计，现在不是以前了，不管远在美国的宋先生曾经对你有多少恩惠，都已经是过去的事情了，都忘记吧，从今以后，你就跟着我混吧。”

　　话说老花我混到现在，在这个乱局之中已经算是呼风唤雨了，我刚刚说的那番话，即使是对美国总统说的，他都一样要感激淋涕，认为我是给他面子。没想到卢虎听了之后却不为所动，摇了摇头说道：“谢谢花哥的好意了，忠臣不事二主，烈女不事二夫，我这辈子既然选择了跟随宋大哥，就不会再给其他人卖命了。”

　　我不免有点生气，说道：“你说的好，说的也对，不过你想过没有？这场末日病毒大爆发是何等的猛烈？任凭你官大小、钱多少、人好坏都没有用，幸存的条件是你的身体能抵御病毒的侵害。我不知道宋彦楼老先生……”卢虎打断了我的话头，说道：“不是老先生，宋大哥今年只有四十三岁。”

　　我翻了翻白眼，改口说道：“好吧……按照你的说法，宋彦楼先生原本是美国唐人街最大的黑社会老大，这些年因为中国的崛起，宋彦楼在美国那边的势力已经如日中天，隐隐的成了终极大佬。”在资本主义社会，金钱更是万能的，这家伙虽然在美国发展，不过中国大陆的经济崛起，给宋彦楼提供了稳固的基石。中国政府虽然饱受西方世界的非难，可是宋彦楼的黑金却无往而不利，任何对手都抵挡不了他搂头而来的一金砖，什么意大利黑手党、什么俄罗斯战斧、什么非洲黑鸭子……全都不在话下，先后低头认栽，成为了宋彦楼的附属。

　　卢虎点了点头，说道：“没错，宋先生的实力不是我们普通人所能够想象的，全世界大宗的地下交易，不管是合法的还是不合法的，最少有五分之一要经过宋大哥的手，这些年下来，没人知道他聚敛了多少财富……去年新加坡受到国际对冲基金攻击的时候，要不是最后关头宋大哥出面，新加坡的金融市场早就崩盘了。”

　　我听了木然不语，一个人能够左右一个国家的命运，那到底需要多大的实力？虽然新加坡是小国家，可那也是东盟的金融中心啊。

　　卢虎继续说道：“事情过去之后，新加坡总理专程到美国纽约的唐人街拜访宋先生，请求查找元凶。经过多方探查，我们得知那次新加坡的金融危机是一伙欧洲人干的，宋先生就派我到印度来，要我杀掉辛格老爹……这个家伙可不简单哦，病毒没爆发之前，他曾经胁迫印度的富豪们出资赞助那伙欧洲人的。”

　　他叹了口气，苦笑道：“可是我刚刚到达印度，末日病毒就大爆发了，逼迫的我逃进了蒲那城的中国领事馆里避难，然后就遇到你们了。”

　　这个家伙的身手太好了，而我更喜欢他这种对大哥忠心耿耿的性格，因此死皮赖脸的就要拉他入伙，就说道：“伙计，我刚刚都说了，病毒大爆发之后，什么都变了，不管宋彦楼曾经多么有权有势，现在也多半挂掉了，即使他还活着，那么也是一个普通人了，在满地僵尸到处是异兽的美洲大陆，他已经没有再翻云覆雨的本事了。听老花的，还是跟我回福乐多吧。”

　　卢虎再次摇头，说道：“不是我不给你面子，老花，我知道你对我好，可是宋大哥对我恩重如山，我这辈子是不会背叛他的。”我可有些生气了，就说道：“你这个人怎么这样死心眼呢？你现在哪都去不了了，知道不知道？要不你就留在印度，下半辈子就和这里的土著人一起生活。要么你就跟我回福乐多总部，跟我一起收复天下。现在的你已经没有第三个选择了。”

　　这一句话切中了卢虎的要害，他沉默了半晌，最后说道：“好吧……我跟你走。”我一听大喜，正要说几句欢迎词，却听他继续说道：“不过咱们把丑话说在头里：第一，你要帮我探查宋大哥的下落；”我心想我多说也就是给美国的山姆大叔发一封电报而已，就点了点头。他继续说道：“第二，知道了宋大哥的下落之后，马上就要通知我；”我心想你的宋大哥估计早变成粽子粪了，万分之一的成活率，怎么就那么巧落到i宋大哥身上？于是毫不迟疑的点头答应。那小子又开出了他的第三个条件：“第三，我知道了宋大哥的下落之后，你要马上想办法送我去见我大哥。”

　　老实说他那三个条件说完之后，我差点笑出来，骂道：“草你大爷的，你以为你是关羽关云长呢？还跟我玩儿约法三章？”

　　这三个条件说完之后，卢虎才说道：“你答应了这三个条件之后，我就跟你走，你让我做什么我就做什么，包括杀死我自己。”

　　他这句话说的有点严重了，我身边兄弟无数，我可不敢说我让谁死他们就肯定拿着枪自杀。可是卢虎说的是那么自然真诚，一点也不做作。我听的耸然动容，好半天才说道：“好吧，我答应你的要求。”人生在世百余年，像卢虎这样的人物，哪怕只给我当一天的小弟，我都觉得值得交往。

　　我们两个谈的差不多了，我们的直升飞机也快跟过来了，五盏探照灯把周围好大一片区域照的灯火通明，眼看着用不上几分钟就能飞过来了，我却突然听到耳边响起了俄罗斯海豚音！

　　懂行的朋友都知道，俄罗斯海豚音是一种歌声，只有超类拔萃的顶级男高音才可以唱的出来。我可真没想到在印度还有这样的高手，那声音激昂高亢，穿云裂石，声音的源头距离我们虽然还很远，音量也很低，可是偏偏却听的清清楚楚。

　　那是一种如梦如幻的歌声，非常有感染力，连我这二五眼子音乐手，都能体会到那种难以言表的美感。我实在是舍不得不听，立刻打手势叫卢虎噤声，真不想错过那歌儿声之中的任何一个音符。

　　我听的痴痴呆呆，眼前幻化出来无数裸女，我情不自禁的站了起来，向着声音传出来的方向就走了过去，其实我的眼前只有很微弱的光，根本看不清远处的东西，可我依旧像着了魔一样，不管不顾的就走了出去。

　　可是我还没走出去几步呢，后面的卢虎就一把将我抱住了，我继续向前走，卢虎使劲儿拉扯着我，我们两个一起摔倒在海滩上。我像发了疯一样拼命挣脱了他的束缚，就在地上爬了起来，继续往黑暗之中爬去。

　　突然之间，我感觉耳朵剧痛，整个人也一下子清醒了起来，茫然的看了一眼，借着微弱的火光，我看到卢虎拼命的给我打手势，告诉我危险。我还不知道发生了什么事情，张嘴问他怎么了。

　　卢虎没有说话，而是用手向我身后一指，我看到他的脸色十分难看，不由得一惊，回头一看，顿时吓了一跳！原本快要接近我们的那五架支奴干直升飞机，正摇摇晃晃的往地面坠落呢！

　　我当时吓得冷汗都出来了，心都要从嗓子眼蹦出来了。我可不像辛格老爹那样没出息，会心疼那五架支奴干直升飞机，问题是那五架直升飞机里面，还坐着我的百八十号兄弟呢，直升飞机万一坠毁了，我那些兄弟可不就要全部完蛋了？

　　我鼓舞着勇气，就要从地上爬起来，卢虎拼命的压着我，给我打了好几个手势，我终于看明白了，他是在说海里有人用歌声蛊惑了我们！我本来是不信的，可是刚刚这样的场面太震撼了，哪里还由得我不信？

　　我也慌了，急忙打手势，问卢虎怎么办？卢虎也是满脸焦急，他打手势说他也不知道怎么办。我顺手摸了一把自己的耳朵，发现我的耳朵里分别被人塞进去了两枚带着子弹壳的子弹，我晕，我说我怎么什么也听不到了。

　　很快，我们就发现远处的大海之中，黑影重重，似乎有什么东西在游动，我看的心理一动，心想这莫非又是大海蛇在搞鬼？

　　去他妈的，我可没工夫考据了，立刻盘腿坐好，从我的口袋里取出来那只小小的骨笛，凑在嘴边就吹了起来。这首《信口雌黄》是今天上午的时候，桑德拉夫人刚刚传授给我的，我自己也没把握吹的是否准确无误，可是在这种突如其来的情况之下，我又能有什么好办法应对？

　　我的耳朵被塞的死死的，什么声音也听不到，因此心无旁贷，很快就吹完了这只曲子，低头一看，卢虎已经佝偻在地上，全身抽搐起来。我耳朵里面的子弹肯定是他塞进去的，可我却清清楚楚的看到他的耳朵里什么也没有。他见我停下来看他，立刻给我打手势，叫我继续吹，并且拍了拍自己的胸膛，打手势告诉我他是杀手，是这个世界上最冷静的人。

　　我没办法，只好鼓舞勇气，继续吹我的骨笛，当我一口气吹到第八遍的时候，最冷静的卢虎已经全身佝偻成一团了。幽暗的大海之中，一条美女蛇缓缓的游了上来，停在我面前不远处，冷冷的向我这边看了过来。

　　那一刻，我几乎窒息了：这条黑暗之中的美女蛇有四条胳膊！我的心登时全都凉了……如果有一个人长了四只胳膊，我们一定会取笑他，说他有哪吒的基因云云，可是四只胳膊的美女蛇就不同了，四只胳膊的美女蛇根本就不是美女蛇，她是一个更加恐怖的物种：海妖娜迦。


第一百七十章 海妖娜迦

　　天龙八部，指的是：一天众、二龙众、三夜叉、四乾达婆、五阿修罗、六迦楼罗、七紧那罗、八摩呼罗迦。天龙八部原意指的是“非人”，后来泛指天地万物。天龙八部并非只有八部，娜迦也是其中一部，古梵语之中，龙的发音就是“娜迦”，因此，在古印度，娜迦就是龙族。

　　古印度梵文“龙”和“蛇”不分，而古印度人神话中的龙不是我们中国人想像中的鹿角蛇身马脸狗腿虎掌鹰爪的神兽，就只是指海中的巨蛇。现在，人们印象中人的上半身蛇的下半身，源于古希腊传说中的蛇妖，而“八部”之中的摩罗伽，中国神话中的伏羲、女娲、烛龙都是这般形象。

　　娜迦族原本是暗夜精灵族的一部分，上层精灵。据说在远古时代，娜迦作为神的仆人，享有上层精灵的尊荣。因为神灵的喜爱，娜迦一族可以不必劳动，而享用人们对神灵的贡品。虽然那些贡品是神灵赏赐下来的，不过依旧招引了其他宗族的愤恨。

　　所以，当人们发觉这个世界上根本没有什么神灵的时候，娜迦一族的好日子也就过到了头，娜迦成为了所有智慧物种的公敌，被大家赶下了大海。人们没有想到的是，虽然一部分娜迦被海水淹死了，可是大部分的娜迦还是活了下来，并且产生了适应环境的进化。传说之中，女性娜迦进化的非常好，拥有人类的上半身，非常美丽，歌儿声也非常迷人。而男性娜迦却选择了力量的加强，他们没有那种高歌迷幻之音的能力，他们进化出来了发达的肌肉和坚硬的鳞片。男性娜迦的面部长的也更接近于蛇类，看上去就好像是一条站起来了的巨大蜥蜴。

　　在智慧面前，男性娜迦根本不是女性娜迦的对手，因此娜迦一族仍旧是母系社会，最高的统治者就是娜迦女王。娜迦一族的地位高低，是由其胳膊的数量决定的，四臂娜迦是最低级的平民，最好的娜迦女巫能长出来六条手臂，而传说之中的娜迦女王，则是一条像哪吒一样，拥有八条手臂的怪物。

　　当然了，以上部分都是西方玄幻理念的传说概括。有关于娜迦的描绘部分，整理起来恐怕有几万字之多。不过那毕竟都是传说，实际上人们依然相信娜迦是一种生活在深海之中的怪物，她们靠歌声吸引海上的渔民，把他们的船只骗进满是暗流的暗礁之中，然后杀死并吃掉那些渔民和水手。

　　我可从来没有想到过我还能亲眼看到一个娜迦，她就站在我面前三十余米远的地方，冷冷的看着我，还有蜷缩在地上的卢虎。她是海族，身上几乎没穿什么衣服，两只鼓囊囊的大胸脯傲然挺立，仅用两枚小小的贝壳遮挡着敏感部位。这样的打扮反而使得她的乳房更加惹眼了。

　　我吓得一颗心怦怦直跳，我终于明白了印度海龙的真正含义！操他妈的，所谓银都海国的国主，原来并不是什么大海蛇，而是这种貌似东海蛟龙族的印度洋娜迦，我心胆欲裂，不知道她要如何对付我。我想去寻找我的手枪，可是刚刚一阵慌乱的情况下，我的手枪居然不知道丢到哪里去了。

　　对面的娜迦冷冷的看了我一会儿，我突然发现这个海底生活着的小娘们儿似乎在流鼻血呢……我靠，原来不光我们这边被搞的很狼狈，感情这只娜迦的日子也不好过，想来一定是被我的骨笛之声反伤了。

　　这一下我心情大振，昂首挺胸的坐在哪里，打手势问娜迦，为什么要找我们的麻烦？那只娜迦看了我半晌，开始回应我的问话。她有四条手臂呢，手势打的如同行云流水，比说话还快，哦，好家伙，原来这只娜迦就是辛格老爹的后台啊！

　　我微微转头，看了旁边的卢虎一眼，只见他已经抖成一团了。对面的娜迦洋洋得意的给我打手势，告诉我说她的歌声可以晕迷所有生物，你的那些同伴已经没有能力过来帮你了，还是认命吧你。

　　娜迦被人们传说的十分邪恶，几乎相当于妓女了，可是我面前的这个娜迦不但一点也没有勾引我的意思，相反倒显得杀气腾腾的，看来我把辛格老爹干掉了之后，对她的损失还要负责赔偿的。

　　我决定先礼后兵，打手势告诉娜迦，说我是人族的领袖，我们井水不犯河水，我掌管我的大陆，你遨游你的大海，五千年前的盟约不该违背。那只娜迦当即嗤之以鼻，打手势骂我是傻子，还居然还相信那些鬼话。

　　我看明白了她的手势之后，顿时恶从心头起、怒向胆边生，踉踉跄跄的爬了起来，反手把我腰间带着的伞兵刀拔了出来，那只娜迦也不示弱，变戏法一样取出来四根锈蚀的铁链，挣扎着向我爬了过来，照着我的脑袋就狠狠的抽了一记。

　　因为我的耳朵里及时的被卢虎塞上了子弹，所以我实际上并没有受伤，身手还算是矫捷，纵身一跃，就躲过去了那条当头打来的铁链，看准机会，手臂一伸，在娜迦的一边肩膀上狠狠的刺了一刀，那家伙似乎是张嘴惨叫了一声，不过我的耳朵被塞住了，什么也听不到，只能看到她突然长大了嘴巴，一条铁链也失手掉落到了海滩上。

　　我正得意呢，另外一条铁链猛的扫了过来，重重的在我的前胸上抽了一记，这一下打的十分沉重，害的我几乎吐血，整个人也被铁链抽的跌出去一两米远，摔倒在了松软的沙滩之上。

　　那只娜迦摆动着尾巴游了过来，她的速度非常快，我心里知道不妙，急忙一骨碌爬了起来，操着伞兵刀就去刺娜迦的脖子……海族不同于人类，我记得我们给西海人鱼公主樱雪儿做体检的时候，就曾经发现她的心脏长在右侧。我不知道这个娜迦的心脏长在什么地方，所以我直接去袭击她的脖子，只要脖子一断，战斗就肯定结束了。

　　可惜我在这种情况之下刺出去的一刀根本不可能刺中，我的刀锋距离她的脖子还有差不多一尺远呢，就被一条斜斜挥来的铁链将我的伞兵刀磕打了个正着，我的伞兵刀也脱手而落，远远的不知道掉到什么地方去了。

　　这个时候我也豁出去了，整个人合身而上，一把抱住了娜迦的身子，学着武林高手的样子，上去就给了她一记扫谭腿，匆忙之间我却忘记了娜迦根本没有腿，因此我那一脚正踢在了她的大尾巴上。

　　这一脚踢的自然十分沉重，我看到娜迦的脸上满是怒火，她的四条胳膊被我废掉了一只，两外两只被我死死抱住了，可是她还有第四只胳膊的，当即高高的扬了起来，照着我的鼻子就打了一拳头。

　　还好跟我对阵的是一只女性娜迦，力气并不是她们的专长，这要是遇到一只男性娜迦，这一拳头估计就能把我打晕。可是女性娜迦却没有那个能力，虽然这一下打的我鼻血都出来了，可是却连我的鼻骨都没有打断。

　　不过这一拳头也是打的我眼冒金星，我心想这样下去可不行啊，她少了我两条腿，却比我多了一条胳膊，比武术的话我肯定是要吃亏的。情急之下，我立刻学着蒙古摔跤手的样子，踏上半步，弯腰出腿，使出吃奶的力气来猛的一板，这药是面对的一名人类摔跤手的话，我可不能这样容易就得手，人类有两只脚板可以支撑身体的，实在不行还可以错开一步，化解掉我的进攻势头。可是娜迦们没有腿，下半身就是一条大大的蛇尾巴，虽然可以稳稳当当的在地面上行走，可是却不能很好的固定身形，尤其是海滩这样的地方，更是蛇类最难爬行的区域，滚动疏松的沙子根本无从借力。因此，我上面猛的一推，下面猛的一板，顿时仰面朝天的把她摔到了沙滩上。

　　我草你大爷的，我看着在沙滩上翻着白肚皮的娜迦，心想你也有今天？当即扑了上去，骑马一样骑在她的腰间，这个时候距离近了，也看清楚了娜迦的长相，嘿，还别说，蛮漂亮的一张成熟女性的脸庞，不过不像是东方女性的脸，也不像是西方女性的脸，实际上这张漂亮的脸蛋儿上兼有东西方女性的不同特点，有着高高的眉骨，却长了一只扁平的鼻子，看起来妩媚万分。

　　我先在她的扁鼻子上狠狠的揍了一拳头，张嘴喝道：“服了没有？”向这样的姿势，按照蒙古人的规矩，娜迦已经输的一败涂地了。我有心活捉这个娜迦，就没有继续打第二拳头，而是选择了喝问，尽管那声音连我自己都听不到。

　　哪知道我还没有问完呢，娜迦已经反转大尾巴，狠狠的在我的脑袋上抽了一记！我草！我怎么忘记了人家没有腿，而是长了一条大尾巴呢？蛇类的尾巴非常柔软，即使自己盘一个圈都不是问题的，柔韧性非常好，那条大尾巴又是那么粗壮，这一下打的我头晕眼花，险些当场就晕了过去。

　　这个时候我才反映过来，娜迦给我造成的最大威胁并不是她的四条胳膊，而是她的这条大尾巴。我跌倒在地，抬头一看，那只娜迦已经反转过去了身子，准备爬起来呢，我大吼一声，一翻身又骑在了她的腰间，这次我是学着张果老一样，倒骑驴的，那只娜迦被我按在地上，还剩下的三条手臂无法反转过来袭击我。

　　于是我专心致志的坐在她的腰间，对付她的大尾巴，不过她的大尾巴也够难对付的，很快就盘了过来，把我的上身死死缠住，并且用力收紧，看样子是打算一下子勒死我，她是那么的用力，整条尾巴上的鳞片都立起来了。

　　娜迦的大尾巴非常柔软，我被这条大尾巴缠绕了好几圈，两只胳膊都动不了了，紧接着我就发现我不能呼吸了，我的肋骨已经被娜迦的大尾巴勒的紧紧的，深深的陷入了腹中，压迫的肺部没办法起伏。那一刻我自己都害怕了起来，这样下去，用不了多久我就要被这傻比娘们儿勒死了！

　　我试图摆脱这种困境，可是我越挣扎她就勒的越紧，我感觉到我全身的血液都被挤压到脑袋里去了，眼珠子都突了出去。我勉强的转动我的眼睛，想看看我的同伴们能不能赶过来救我，可是四周一片静悄悄的，没有一个人。

　　眼看着我就要跟这个世界说再见了，可我还不想死呢，尤其不想死在这种有胸无脑的娜迦的大尾巴上。我慌乱不已，不但身子不能动，脑子似乎也不灵光了，在这种情况之下，我又有什么办法好想？

　　真是天无绝人之路啊，我没有想到办法，可是我却看到了办法！我突然发现娜迦大尾巴翘起来的鳞片之下，有一个地方分外的与众不同。

　　以前我们遭遇美女蛇毁灭妹妹的时候，我们曾经研究过美女蛇的性别问题，当时我说过，美女蛇的生殖器官有可能就隐藏在她下身的鳞片之下。当时那只是我按照常理做出的推测，并没有实际证据的。没想到时隔多日之后，我在这个紧要的关头，居然看到了活生生的证据，就在贴近我下巴的地方，四片稍大的鳞片左右分开之后，我终于得以近的不能再近的看到了传说之中的物件。

　　为了本书不被和谐掉，咱们就不仔细描绘那个物件的形状以及性能了，反正和人类的生殖器官差不多，大家也都能明白其中的意思。

　　这药是在平时，看到了这样一个情景，说不定无耻如老花，还有可能产生点邪念什么的，可是现在这样一个要出人命的情况下，我哪里还有闲心扯别的？我以及窒息了将近有一分钟了，浑身上下难受的没办法形容，只盼着尽快摆脱这种要命的束缚，所以也就顾不得那么多了，猛的一低头，在那个不知道是生殖道还是排泄孔的东西上狠狠的咬了一口。

　　这一口恐怕是我唯一可以反击的招数了，几乎生生的咬下来一块肉。娜迦突然之间遭受重创，大尾巴不但没有松开，反而条件反射一样猛的一紧，这一下可害苦了我，整个舌头都被勒的伸出去了。先别管我的舌头伸进了什么地方有多么恶心，关键是我的舌头被勒出来之后，我就没办法再咬娜迦了。

　　那一刻我连哭的心都有了，堂堂如老花，怎么会狼狈到这种地步？人生百年，谁也难免一死，关键是我他奶奶的临死怎么还要遭受这般屈辱？难道明年的今天，真的就是老花的祭日？

　　突然之间，死死勒住了我的娜迦浑身一震，勒住了我的大尾巴突然之间就放松了，我已经快要背闷的气绝了，赶紧从那个骚哄哄的地方把我的舌头缩了回来，刚刚喘了半口气，娜迦的身子再次收紧，把我肺里刚刚吸进去的空气硬生生的又挤了出来，恐怕没人能想象出我当时的狼狈，喷口而出的气流甚至都形成了口哨音。

　　我不明白到底发生了什么事情，完全处于一种等死状态，我不知道邪恶的海妖娜迦还要在临死之前折磨我多久。娜迦的大尾巴再次松动了，我赶紧使劲儿吸气，哪怕我只能再活一分钟，我也不会放弃的。

　　可是这次娜迦的尾巴却没有再使劲儿勒我，反而慢慢的垂了下去，轻轻的抖动了几下，就瘫软到海滩上不动了。

　　海妖虽然不再袭击我了，可是我也没有力气了，就这样颓然的坐着。片刻之后，卢虎拎着手枪踉踉跄跄的爬到了我的面前，吃力的把我耳朵之中塞着的子弹取了下来，笑道：“怎么样，老花？你没事吧。”

　　我茫然的点了点头，说道：“我没……没事，你……”卢虎喘着粗气，洋洋得意地说道：“放心吧，那只怪物已经被我一枪打爆了脑袋，不信你看。”我顺着他的手势回头一看，借着远处的火光，果然见到那只海妖娜迦已经完全的不动了，后脑勺上爆出了一个弹孔，也不知道是脑浆还是污血什么的东西，正从那个弹孔里面缓缓的往外流着，看样子是真的死掉了。

　　我呼出一口气，问道：“大家都被海妖娜迦的歌儿声蛊惑了，你怎么会没有事情呢？”卢虎拿起他的手枪来，十分潇洒的在枪管上吹了一口气，洋洋得意：“我都说过了，我是最好的杀手，我是最冷静的人。”

　　我瞪着卢虎不说话，心想这个家伙什么都好，就是有点爱吹牛、太傲气，难道说这个家伙真是关二爷转世重生？呸！呸！呸！我斜着眼睛看了卢虎一眼，心说他要是关羽的话，我可就是他奶奶的曹操了。历史上的真实曹操虽然是个大英雄，不过在民间传说之中，大家还是一向把他当成大坏蛋的。

　　当然了，我之所以呸呸呸的连吐三声，倒不完全是怪卢虎太能吹牛，主要是我嘴巴里的怪味儿可真够让人无语的。卢虎动手从我的嘴唇上摘下来一根弯弯曲曲的毛发，愕然问道：“老花，这是什么东西？”我呆呆的看了一会儿，突然觉得恶心无比，“哇！”的一下，就吐了出来。卢虎蹲在旁边给我敲背，安慰我道：“你的胡子有点与众不同而已，不用这样难过的。”草！


第一百七十一章 阿琼坦克

　　狼狈不堪的杀死了海妖娜迦，可也把我和卢虎累得要死，可是我们还不能休息，我们得赶紧去找我们的直升飞机。娜迦海豚音的迷幻力如此霸道，难说我们的飞行员是不是能坚持得住，有没有机毁人亡。

　　还好我们的直升飞机坠落的地点距离我们并不遥远，几分钟之后，我们就跑到了地方，仔细一看，顿时安心了很多，那五架直升飞机虽然都有重重跌落的痕迹，可是很明显并不算什么重伤。毕竟直升飞机在降落的时候，螺旋桨还是在工作着的。

　　可是等我和卢虎把机舱门打开之后，还是吃了一惊，飞机里坐着的人们全部满脸傻笑，口水鼻涕乱流，居然还没有从迷幻之音里面解脱出来。我和卢虎两个人急忙把大家身上带着的水壶取了下来，挨个往他们的脸上倒水，大家才算逐渐清醒过来。不过大家的精神都很委顿，都提不起精神来。

　　我一看这哪行啊，一个四臂娜迦就把我们搞成这样，真来一位六臂娜迦女巫，我们还不得全军覆没啊？再说这样继续留在野外也不是办法，万一大队的粽子们再赶过来的话，那可就真的是如丧考批了。

　　因此我把所有剩下的水都集中起来，挨个浇到驾驶员的脑袋上，有四名驾驶员逐渐恢复了过来，第五位却怎么浇水也白搭，照旧痴痴迷迷的。无奈，我们立刻决定把第五架飞机上的兄弟都招呼下来，分到其他直升飞机上去。然后驾驶着四架支奴干直升飞机紧急撤离。

　　一路无话，很快我们就返回了基地，我赶忙让两名直升飞机驾驶员再驾驶直升飞机飞回去，把剩余的那架直升飞机接回来。开什么玩笑，再大方也不能好端端的支奴干直升飞机就不要了啊。

　　剩下的人马都委顿在屋顶上，虽然都好了一点，可是精神都不怎么好。我赶忙命令雅曼莎他们用水桶装水，然后挨个给大家头上来一桶凉水。众兄弟才算陆续清醒过来，很多人都不明白发生了什么事情，经过我的一顿解释，众人才相顾变色，原来大家都在鬼门关上走了一遭。

　　过了一会儿，去找第五架直升飞机的两个人也分别开着直升飞机回来了，我们大家才算都呼出一口气。死胖子就找到了我，说道：“他奶奶滴，老花，那个什么娜迦太邪恶了，咱们可不能和它们硬拼啊，还是尽快想办法转移大家吧。”

　　出了这样的事情，我也是心有余悸，打发大家赶紧去睡觉，留下死胖子、孙宏旭、征宇、R·友蓉还有雅曼莎，一共六个人开紧急会议。我把娜迦的厉害之处重新复述了一遍，最后说道：“这些该死的东西肯定是靠她的歌儿声迷惑我们的，声音这东西很难防御，我们的情况可是非常危险的。”

　　死胖子就皱眉说道：“怎么回事？她们怎么做到的？难道说娜迦一族还拥有魔法？”孙宏旭当即摇头，说道：“这个世界上压根就不可能有什么魔法，我怀疑娜迦的歌儿声是一种能够引起共振的音源。”共振是一种很奇特的物理现象，只要频率节奏达到一个平衡点，细小的震动就可以摧毁很多十分强大的东西。在古代欧洲，曾经就有一队士兵走正步过石桥，结果不知道怎么搞的，硕大的石桥就突然坍塌，导致这只英雄部队损失惨重。当时人们以为是石桥的质量不过关，就杀死了负责建造石桥的工程师和工匠。可是不久之后又一队战士在正步走过石桥的时候，引起的石桥坍塌。类似的事情第三次发生之后，人们才意识到这样的事故恐怕不是因为石桥的质量不好，而是因为军人们走出来的正步。最终人们下严令，不许军队经过大桥的时候走正步。多少年以后，一位伟大的科学家终于发现了共振原理，才算解释了曾经不解的谜团。这位科学家引用了同样的道理，并举例说在大雪山下，开枪或者喊叫，只要频率达到要求，也很容易引起雪山崩塌，也同样是共振的原理在作怪。

　　死胖子咕哝道：“怎么听着这样吓人啊。”孙宏旭继续给解释道：“吓人到还不至于，毕竟各种物体的整体构造是不同的，因此其内部的共振频率也不尽相同，所以娜迦用歌声来攻击我们的时候，就会有人受影响大，有人受影响小。不同的人体之间，细微的差异还是很多的。”

　　我点了点头：“卢虎就是最好的例子了，你们隔的那么远，都被娜迦的歌儿声迷惑的那么厉害，他就在我的身边，却能够抵御歌儿声的诱惑，最终亲手干掉了娜迦。”

　　征宇看了R·友蓉一眼，说道：“我看咱们还是尽快的离开这里的好，娜迦实在是太恐怖了，我们不可能每天都在耳朵里塞两枚子弹过日子。好在娜迦再厉害，也毕竟是海中的生物，只要我们撤离到内陆去，应该就可以暂且脱离危险。”

　　死胖子喃喃的骂道：“这也不是办法啊，万一娜迦要是追上来怎么办？”我摇了摇头，说道：“娜迦的数量一定不会太多的，否则依着她们那么强悍的攻击能力，我们人类不可能到现在才遇到她们的攻击。”死胖子盯着我的脑门：“你傻了？以前没发现有娜迦，不能说明以前就没有娜迦，只能说明以前见过娜迦的人都死了。”

　　我想起刚刚的情节，忍不住浑身发寒。勉强振作了一下精神，说道：“现在没有别的办法了，只有马上撤离孟买，无论如何也不能再留下来了，娜迦实在是太可怕了。”于是开始部署明天的计划，分配好了各自的任务之后，大家也困顿不堪了，赶紧倒头睡觉去了。

　　第二天一大早众人就都醒了，傅滨洪被派出去填补大壕沟，五架支奴干直升飞机负责转运幸存者，老车和武书源则驾驶着我们的小型直升机去勾引魔化神牛。这一次不用再悬挂我们的国旗了，雅曼莎发动幸存者，赶制出来一块大大的红布，结结实实的绑在了那架直升飞机的起落架上。

　　我们这些人是第一批被转运走的，不到半个小时，我们就已经到达了浦那运动城，先动手把运动城之内的寥寥几个粽子们干掉了，然后就开始接受陆续运来的幸存者。可怜那些幸存者一下飞机，就纷纷跪下去给我这个二百五活佛行大礼。开始的时候我还挺得意的，一边接待安慰这些幸存者，一边冲着死胖子挤眉弄眼，炫耀得瑟。可是到后来幸存者一多，局面就有点控制不住了，成百上千的印度幸存者乌压压的跪倒一大片，三拜九叩，每个人都感激的痛哭流涕，赶紧活佛对他们的再生之恩。

　　我对大家讲了我们已经消灭了辛格老爹所代表的黑恶势力，我向大家保证，一定会尽我的能力安置大家的。这些保证得到了当地幸存者的一致欢呼，他们用各种语言表达着对我的尊敬与祝福。

　　眼看着人员众多，而我们的直升飞机还在络绎不绝的往运动城这边运输幸存者，后来的幸存者问过了先来的幸存者，知道了我就是二百五活佛之后，立刻虔诚的加入感激的队伍，继续向我敬礼叩头。二百五在中国虽然不是什么好词儿，不过在印度人看来，那只是一个普通的数字，没什么特别的意义。

　　眼看着快要中午了，我们只好抽调出来一架支奴干直升飞机，去弄点粮食蔬菜。他们那边忙着安排幸存者的饮食起居，我在这边挨个询问当地的幸存者，问问他们之中有谁通晓古梵语。不幸的是这些人之中懂英语的人也不到一半，更多的人只会说印地语，至于古梵语，却一个人也不会。

　　这样的结果不免让人觉得十分沮丧，可是也没有办法，只能盼望着下一批到来的幸存者里面有懂古梵语的人。正忙碌着呢，征宇突然跑了过来，气急败坏地说道：“老花，不好了，傅滨洪遭到了两辆阿琼坦克的攻击，形势十分的危急。估计是辛格老爹残余的手下。”

　　我们大家一听就急了，傅滨洪是我们这边唯一的坦克手，万一出点什么意外，对我们来说那颗是难以估量的损失。再说老傅现在只驾驶者一辆大型挖掘机，用这样的装备对阵两辆阿琼坦克，是不是有点太胡闹了？阿琼坦克号称是印度人研究出来的最先进的坦克，其性能仅次于德国的豹2，还有些不要脸的家伙，曾经昧着良心说阿琼坦克比我们中国的九九式坦克还要先进云云……于是立刻调集人马，症状待命。下一辆直升飞机到达之后，我们这边马上派出十几个人，在征宇的带领下，马上爬上飞机，去支援傅滨洪。

　　结果不到一个小时，征宇就带队飞回来了，下了直升飞机之后，跑到了我们面前，笑道：“老花，乐死我了。”我看他果然是一副上气不接下气的摸样，就愕然问道：“你怎么这样快就回来了？老傅呢？他没事吧？”

　　征宇满头黑线地说道：“别提了，我们的直升飞机在往回转运幸存者的时候，路过大壕沟，看到的有两辆阿琼坦克在攻击老傅的大挖掘机，立刻就飞回来向我报告的。可是你猜怎么着？等我们的救援队赶到地方的时候，那边的战斗都结束了，有一辆阿琼坦克射了一发炮弹之后，就趴窝不动了，另外一辆坦克到是很凶，甚至一炮弹将老傅的车顶棚都给掀飞了，可是那家伙咆哮着冲到老傅面前的时候，刹车系统不灵，居然一头掉进大壕沟里面去了。”

　　我听的目瞪口呆，愕然半晌才说道：“不时吧……阿琼坦克没这样衰吧……”征宇无奈地说道：“老花，虽然现在整个人类都站在统一战线上了，不应该再互相讥笑了。不过我好是要说，阿琼坦克这个东西，我们还是放弃掉吧，毛病也太多了……你还记得辛格老爹和我们怎么说的来着？他说他要带领十辆阿琼坦克去攻打‘大海之心’是吧？可是等到真正开打的时候，才去了九辆，我估计第十辆阿琼坦克肯定是没出家门就坏掉了。”

　　我满头黑线：“先别提辛格老爹那糗事了，老傅那边后来怎么样了？”征宇两眼望天：“还能怎么样？掉进大壕沟里面的坦克再也没有爬出来，估计淹不死也闷死了，至于那辆临时趴窝的坦克，已经被老傅用挖掘机挖了个大坑儿，埋起来了。”

　　我听了之后，可真是彻底的无语了，真难为我还把阿琼坦克看着那么重要，结果却是绣花枕头外面光，肚子里面一包康。幸好这只是我们人族之间的一件小小的内讧，如果我们真组织一直阿琼坦克战队去迎战地下城的魔兽大军，鬼才知道还会搞出来什么样的笑话呢。

　　我、叹了口气，问道：“那，老傅呢，怎么没根你们一起回来？”征宇就笑道：“老傅一个人开着大挖掘机就干掉了两辆阿琼坦克，威风的不得了，他把大壕沟填补平了通道之后，正开着大挖掘机往浦那这边走呢，他说他要把路面上碍事的大小车辆都推开，给奔牛们让出一条大路出来。”

　　我几乎给他搞的笑岔了气，吩咐道：“好吧，随时注意老傅的安全……”告别了征宇，去找R·友蓉，问道：“食品物资准备的怎么样了？”郡主小姐正一只脚蹬在直升飞机的舷梯上，跟大家一起从直升飞机上面往下搬运物资呢，听了我的问话，翻过身子笑道：“我们在附近找到了几家粮库，食品供应暂时是没有问题了。”孙琪跟在R·友蓉的身边，叽里咕噜的说了一大堆，R·友蓉就笑了笑，对我解释道：“孙琪说干什么都是我们这些人忙乎，那些印度人却什么也不做呢？”我就骂道：“赶紧干你的吧！所告诉你们印度人什么也不做了？你没看到我正给他们构建组织、划分住处么？哪里就闲着了。”

　　教训了一番孙琪之后，正等着他低头认错呢，区翔就踉踉跄跄的跑了过来，哭丧着脸说道：“老花，不好了，大海蛇也跟过来了！”我草！这话听的我直接蹦了起来，区翔是负责带队警戒的，我连忙问道：“在哪里？有多少条？”我简直有点崩溃了，这里距离海岸线起码也有一百多公里了，怎么大海蛇还能游到这里来啊？它们难道可以离开海水也能生存了么？

　　区翔急忙往南面的围墙一指，说道：“现在还不太多，只有不到十条大海蛇，不过难说后面还有多少。”崩溃，一条大海蛇都能吧瑜伽粽子搞的人仰马翻，十条大海蛇要是攻进我们的运动城，这里的幸存者还不都的变成海蛇粪便啊？

　　我顾不得再教训孙琪了，带头跑了过去，爬上瞭望架一看，顿时心都凉了。运动城的南边有一条小河，此时此刻，正有十余条硕大无比的大海蛇趴在河水里面，昂首吐信，向我们这边看过来。

　　我当时就急了，赶紧取出我的骨笛来就吹，吹了没几句，下面就有人用英语骂道：“胡闹呢，你怎么吹召唤灵蛇的曲子？”我低头一看，是桑德拉夫人，急忙把她请到了瞭望架子上，说道：“师傅，现在可怎么办啊？”

　　我们这样一搞，惊动了下面的印度幸存者们，大家听说大海蛇跟过来了，纷纷爬上高处避难，站得高望得远，见了十余条大海蛇聚集在一起的声势，好多人都吓得脸色苍白，也忘记了我这个活佛，纷纷就用各自的宗教祷告文祈祷起来。

　　桑德拉看了看周围的局势，镇定如恒，轻轻的哼起了一支不知道名字的曲子，目视着我。我心领神会，赶紧照着她的曲调吹奏起来，对面的大海蛇们满意的将脑袋伏在河滩上，听我吹完了一只曲子，才心满意足的沉入河水之中，再也没有浮上来。

　　我惊魂未定，转头去看桑德拉夫人，老巫婆……饿，不是，是我师傅也擦了一把汗，苦笑道：“小花啊，这次你的麻烦恐怕大了去了。我刚刚教你的，是安抚蛇灵的曲子，一旦有蛇类同这只曲子产生了感应，就会像吸食毒品一样上瘾。”

　　我哭丧着脸问道：“也就是说，以后过不几天，他们就要跑来听我吹曲子了，是不是？”桑德拉夫人看了我一眼，笑道：“你脸色这样难看干什么？你能安抚这些巨蛇，就说明它们已经认可了你的存在，换句话说，你就可以驱使它们为你服务，包括替你作战，这不是很好的事情么？”借着桑德拉夫人就语重心长的教导我：“那些大海蛇是我见过的最威猛的蛇类了，只要你善加利用，肯定会有惊人的效果。你补是说过，大海蛇是银都海国的霸主么？只要你收服了大海蛇，那你岂不就等于收服了整个印度洋？”她随手在我面前画了一个圆圈：“印度洋可不小啊，四大洋之一啊，环印度洋的人口，恐怕要占到全世界人口的三分之一了吧？”

　　我叹了口气，说道：“夫人，你说的我都知道，可是……可是我也不能老是留着这里给大海蛇吹曲子听吧？我是福乐多总部的人，还有很多地方的幸存者等待着我去救援呢。”


第一百七十二章 我当活佛的日子

　　我的难题桑德拉夫人也没有办法解决，不过我“降服”大海蛇的举动着实让三哥三姐们兴奋起来，他们又跳又叫，开心的不得了，更有一群疯子冲上来就把我抱下了瞭望架，数十人抬着我开始大游行，上千人跟在后面起哄，没过多久，整个运动城都欢腾起来，桑德拉夫人远远的冲着我做了个无可奈何的手势，意思是说，看来你只能留下来继续吹骨笛了。

　　我笑的像一个大花痴一样挥手向人群致意，心理面却几乎要哭了，反反复复的就在想我怎么脱离这个地方，又不至于使当地的三哥三姐们遭殃。这样一个乱哄哄的场面，我要是能想出来好办法，那才是没天理了呢。

　　这些印度人放佛不知道疲倦一样，呼喝呐喊，抬着我到处溜达，看样子是不把运动城走一遍，是不算完的了。我偷眼去看死胖子，只见他正跟征宇、孙宏旭等人围着一张图纸，说着什么，不时的还用手指点一点图纸。那张图纸的颜色我非常清楚，就是我让人收集出来的孟买城区图。我一看他们在地图上指点方位，就知道那边正研究着怎么驱赶魔化神牛践踏粽子们呢。

　　果然，几个家伙研究了一番之后，征宇就开始滴滴答答的发报。我扭头四望，不见了剑天寒的踪影，就知道那家伙跟着老车当牛仔去了。我真恨不得也去凑凑热闹，见识一下那种万牛奔他的壮阔场面。偏偏我还要应付我的信徒们如痴如狂的拥护，啥也做不了，哪也去不得，这心里跟猫爪一样难受。

　　又过了大约有四五个个小时，眼看着天色就要黑下去了，我看到死胖子和征宇他们互相拥抱，开心的直笑，就知道孟买的粽子们已经倒了大霉，估计也剩不下几只了。果然，不一会儿的功夫，我就看到死胖子向我这边看了过来，他拿着对讲机，冲我比划了一下，我急忙把我的对讲机拿了起来，就听到里面说道：“哈哈，老花，爽呆了，酷毙了，简直没办法比喻了！孟买城里的粽子们已经被我们干掉的差不多了。”

　　我哭丧着脸说道：“你先想想办法让这群疯子把我放下再说。”死胖子揶揄我：“我看你人模狗样的被人抬着走，挺神气的啊，再多玩儿一会儿吧。”我就怒道：“别你妈的废话了，我忍尿都忍的腿肚子发抖了……”

　　死胖子在那边乐的腰都弯了，好半晌才上气不接下气地说道：“那不是很好嘛，你就地解决就行了，从此印度二百五教派就有‘圣水’了……哈哈哈……”我听的满头黑线，想骂他几句都不知道说什么好了。

　　还是征宇比较厚道，看到我真的受不了了，就接过了死胖子手里的对讲机，说道：“花哥，你跟他们说一下孟买那边的情形，借机会再说一下你憋尿的事情，估计信徒们就能放过你了。”

　　我一听还真是个好主意，赶忙挥舞我的双手，让三哥三姐们安静了下来，大声说道：“兄弟们，姐妹们，告诉大家一个好消息：我们已经在神牛的帮助之下，将孟买城里的粽子们杀的差不多了……”

　　这一下可算是捅了马蜂窝，我还没等告诉大家我尿急呢，这帮家伙已经完全的疯狂了，不管三七二十一，就把我抛了起来，我身在半空，忍不住就去捂我的小肚子，可不等我的身子落下来呢，就又被众人伸手接住，再次高高的抛了起来……

　　完了……这下我可忍不住了……十好几年没尿过裤子了，还真有点不大习惯……死胖子和征宇等人离老远的拿着望远镜，看我出丑，笑的前仰后合，恨的我牙根痒痒。

　　事到如今也只有硬挺了，我估计这一泡尿下来，三哥三姐们保证再也不会搭理我了，哪知道我还是太小看印度人的宗教热情了，照旧把我高高抛弃，接住，再抛弃，再接住……放佛根本没人注意到我尿裤子的事情。

　　这一下我可奇怪了，低头仔细一看，才明白，原来是这个地方太热了，我浑身上下已经被汗水湿透了，虱子多了不咬啊，再多一泡尿也无所谓了，或者说也没人会相信堂堂的二百五活佛会尿裤子，因此人们毫不在意，继续拱卫着我，四处游行。

　　不久之后，我看到老车的直升飞机已经飞回来了，下了直升飞机之后，老车。武书源。剑天寒三个家伙愣愣的看着远处的我，莫名其妙。当最后一批幸存者被带回来了之后，天色已经黑了，我示意大家都停下来吧，该吃饭了，那群疯子才算冷静下来，恭恭敬敬的把我扶到大食堂最显眼的位置坐下，然后大家才开始进餐。

　　我的晚餐是雅曼莎亲手端上来的，我发现大家对雅曼莎都特别尊敬，一见到她就向她敬礼致意，微微的感到奇怪，看着雅曼莎把我的食物一样一样的摆放到我的面前，就悄悄地问道：“雅曼莎，大家好像对你很好哦。”

　　雅曼莎扬起满是红光的小脸儿，洋洋得意：“是啊，他们知道我服侍您过夜，现在大家都把我当成圣女了。”我晕。草，这叫什么事情啊。跟我睡觉就成了圣女了？我愤愤不平地说道：“可是咱们两个啥也没做吧？”雅曼莎点了点头，冲我抛了一个媚眼儿：“今天晚上你可以找回来。”说完，就羞红了脸，慢慢的退了下去。

　　我拿着一张博饼，呆了半天，才反映过来，这妞儿的意思是说今天晚上她还要陪我睡觉……昨天晚上因为被九哥打击的不轻，所以干什么都没兴趣，这个时候被印度老表们抬的比天还高，顿时有点不知道北在哪里了，觉得九哥算什么，我向你求婚你还不给我面子，实在是没道理，下次就算你向我求婚，我也不会答应了，只要老花摆脱了你的精神压迫，要找妞儿还不是要多少有多少，干什么要看你的脸色？

　　正胡思乱想呢，剑天寒悄悄的走了过来，手里拿着一张纸，说道：“老花，九哥发来的电报。”我听得心中一震，赶紧抢过来一看，只见苏婉在电报之中说道：“老花，还有五天就要过年了，快点带着兄弟们回家吧。”

　　我拿着这封电报，眼泪都要流下来了，刚刚那些忘乎所以的想法全都不见了，就开始盘算着怎么回大连……忽然心中一醒，对剑天寒说道：“你给九哥回电，就说我们还没有找到古梵语翻译，而且印度这边的情况有点复杂，现在他们当地人把我当成活佛了，我还要接受三哥三姐们如痴如狂的敬礼，运动城周围又有很多大海蛇游荡，恐怕我很难赶回去过年了。附带这说一下，就说这里有个规矩，就是有专门的侍女陪寝，从而成为神明坐前的圣女，恐怕我要牺牲一下了。”

　　小剑跟着我的时间久，这家伙没什么特长，却有一个大大的好处，队伍绝对的忠心耿耿，就算我说乌鸦是白的，他也绝对不说二话，再说我给九哥说的也都是实话，因此他很乖觉的就退了下去，发电报去了。

　　结果我还没吃完一张博饼呢，小剑匆匆忙忙的又跑回来了，手里照旧捏着一张电报，我打开一看，上面只有几个字：“你对得起我么？”这封电报把我的鼻子都气歪了，草，你这叫什么态度啊？不是你说的，咱们两个搞在一起不合适么？这话说了还不到一整天呢，这么快就忘记了？

　　剑天寒可能是看到我的脸色不怎么好，所以赶紧问了一句：“老花，怎么办？”我抓起那张电报，擦了一把鼻涕，团城一团扔地上去了。小剑抬起头来，茫然的看了我一眼，长叹一声，退了下去。

　　这声叹息听到我的耳朵里，可真不是滋味儿，我也不吃饭了，用一只手支着腮帮子，呆呆的出了会儿神，我想到了我和苏婉、死胖子三个人一起在小储蓄所里面的局促，我想到了瑟瑟的北方之中，苏婉脱下了自己的羽绒服，批在了我的身上；我想起了在返回大连的A380上，我失手抓着苏婉的一只乳房，她都没有责怪我；我想起了远在四川的时候，我们被粽子们包围，苏婉不顾一切的把我们救了出来……是我变了，还是她变了，还是我们的这个世界全变了？

　　过了好一会儿，雅曼莎又走过来给我添汤，悄声说道：“别发呆了，吃完饭大家还要继续狂欢的，现在大家都等着你吃完饭呢。”说完就转身下去了，附近几十名妙龄少女都用嫉妒的眼神看着雅曼莎，恨不得马上替代她的位置。

　　我愕然惊醒，我草，我可被这些当地人搞怕了，也没心情吃东西了，摸着我的光头想办法……不摸光头还好，一摸光头我顿时想起来佛祖讲经了，暗暗的在心里盘算了一番，最后终于拿定了主意：不能跟着这些当地人的节奏走，他们是我的信徒，他们应该服从我的领导。

　　于是，我不紧不慢的吃完了我的晚餐，眼看着三哥三姐们又要冲上来，赶忙挥了挥手，说道：“诸位安静，我有话说。”既然活佛发话，印度老表们顿时安静下来，支起耳朵来听活佛说些什么。

　　我干咳了一下，高深莫测地问道：“我想请问各位一个问题：你们认为人类还有希望么？”这个问题比较庞大，想用一两句话来解释是很难的，好多人立刻张口结舌，不知道怎么办才好。更多的人乱哄哄的就说了起来，可是对于这样没有标准答案的问题，大家自然是众说纷纭，都不用我挑拨，他们自己就吵了起来。

　　我挥了挥手，阻止了大家的哄乱，笑道：“你们知道，我是中国人。可能我的英语并不是很好，不过我希望大家能够认真的听我讲完。”

　　“我说过了，我是中国人。在我们中国，有一种最古老的理论，叫做人定胜天。客观事物是可以通过不断的努力去征服的。联想到我们现在所处于的乱局，我们是不是可以说，只要我们一步一步的去努力，就能克服我们的困难？”我这句话非常震撼，当地人一下子就惊呆了，紧接着就乱哄哄的议论了起来，好多人都说道：“你们没有来之前，我们是一点希望也没有的，现在你们来了，我们也就看到了希望了。”

　　我点了点头，继续说道：“我们都是有血有肉的普通人，我们并没有长生不老的能力，总有一天，我们都要死去……我想问问大家，既然结果注定了是这样，那么我们为什么还要抗争？”

　　这个问题比较难回答了，大家都说不出话来。其中一个年轻人说道：“我们还活着呢，又没有死了，当然要抗争。”我就笑道：“呵呵，很好，说的很好，你叫什么名字？”那个年轻人说道：“我叫图米拉·汗，我来自巴基斯坦。”凡是名字的最后一个字是汗的，一般来说都是伊斯兰信徒，这名年轻人也承认自己是巴基斯坦人，立刻引起了众人的一片嘘声。

　　我阻止了大家的喧闹：“这位图米拉·汗说的很对！你们为什么要嘘他？”人群之中当即有人高声说道：“因为他是卑鄙的伊斯兰信徒。”我听了之后，登时大怒，喝道：“全世界的宗教都是平等的，你凭什么就说伊斯兰信徒就是卑鄙的？”

　　那个家伙见我发怒，讪讪的不知道说什么才好，我压了压火气，继续说道：“病毒没有大爆发之前，全世界的宗教之多，不计其数，凡是被各国政府所承认的宗教，没有一个是坑害世人的。你信仰耶稣基督是你的自由，你崇拜阿拉真主是你的权利，你高歌阿弥托佛是你的信仰……不过我想问问大家，这些宗教的主神里，哪一个是真实存在的？他们有哪些神迹可以展现出来造福人类？”

　　众人你看看我，我看看你，都不说话，要是正有神灵显圣的话，大家也就不必经受末日危机的洗礼了。

　　我干咳了一声，继续说道：“我这样说，并不是想说哪些宗教都是假的，就想我们无法验证他们是真的一样，我们也无法验证他们是假的，我们能接受的，就是他们各自的理论系统。刚刚这喂图米拉·汗说的不错，因为我们还活着，我们是为了活着而活着，并不是为了死亡而活着。所以，没有人可以剥夺我们的幸福，也没有困难可以阻挡我们追求幸福生活的权利。我们不是猪狗，不能任人宰割。”

　　“现在，”我站了起来，大声说道：“现在我要你们团结起来，忘记那些因宗教信仰而产生的矛盾，真诚的去拥抱你们身边的每一个人。”于是人们开始糟糟懂懂的互相拥抱起来，我注意到，没有一个人去拥抱图米拉·汗。

　　我仰天长叹，看来好多问题都不是一时半刻能解决的了。

　　算了算了，他们愿意别扭自己去别扭吧，我可懒得再管他们的闲事了，还是关心一下自己的目的吧。我叹了口气之后，问道：“现在我想知道怎么才能找到一位通晓古梵语的人。”没想到这下反而把大家问住了，谁也不知道。

　　最后，还是那个叫图米拉·汗的年轻人说道：“尊敬的花千芳先生，在印度，已经很少有人懂得古梵语了，如果飞要找到这样的人不可，那么只能去各个大学里面去找了，我想国立德里大学里面或者会有你要寻找的人。即便找不到通晓古梵语的人，起码也能找到梵语语法《八章书》，那是一千六百多年前的智者巴尼尼所写的。”

　　图米拉·汗这样一开头，立刻就有人补充道：“他说的对，新德里有五所最顶级的大学，包括德里大学，尼赫鲁大学等等。此外还有十所高院，比如印度农业研究院，印度外贸研究所，印度法律研究所，国家博物馆，历史语言研究所……”他还没等说完呢，我就大喝一声：“你说什么？历史语言研究所？！”我靠，那一刻我终于兴奋的发狂，终于知道目标在哪里了。

　　我找人拿来地图，兴兴头头的把死胖子、征宇他们都找了过来，开始计划着去新德里走一趟。不过我的提议很快就被死胖子浇了一头冷水：“你大白天的想什么花姑娘呢？知道从里到新德里有多远不？快2000公里了大哥。”拿着地图指指点点地问道：“三哥三姐们，近一点的地方有没有懂梵语的老头老太太？或者是梵语资料？那么重要的一本《八章书》，不可能就只有一本吧？”

　　征宇把他的话换成比较客气的英语说了出来，图米拉·汗想了想之后，说道：“要是近的话，最近的就是安得拉帮的首府海德拉巴，那里有一座奥斯马尼亚大学，我听我的同学说起过，那所大学里面，曾经有人研究过古梵语。”这个消息的确是个令人振奋的好消息，可是我们几个还没有笑出来呢，就听图米拉·汗忧心忡忡地说道：“不过目前海德拉巴市的情况肯定十分糟糕，通信线路还没有崩溃的时候，我和我住在海德拉巴的表姐通过电话，她说他们那里出现了很恐怖的怪物。”

　　我们大家听了，心中都是一凛，死胖子大喇喇地问道：“还能有什么怪物比大海蛇还可怕？”图米拉·汗咕嘟咽了一口吐沫，说道：“我表姐说那些鬼东西是一群只有半人高的侏儒……非常强壮的侏儒。”


第一百七十三章 倔强的矮人

　　我听了，顿时笑了起来。不光是我，围在我身边的三哥三姐们也都笑了起来。呵呵，开什么玩笑？只有半人高的侏儒，还非常强壮？半人高的侏儒再强壮能强壮到哪里去？还不是一群小矮子而已。

　　我和死胖子商量，明天就带人去会一会那些强壮的侏儒，图米拉·汗在旁边急了，大声说道：“我没开玩笑，我表姐说那些侏儒真的十分可怕，他们已经跟粽子们打了起来，粽子们却不是他们的对手。”

　　这下我和死胖子都惊呆了，我靠，不是吧，粽子们都打不过那些侏儒？我们这些人都跟粽子们打过无数次，仰仗着武器犀利，装备结实，才勉强混了个活命而已，那些小矮子凭什么就能打败粽子们无穷无尽的大军？

　　我们把疑问问了出去，图米拉·汗就说道：“我表姐说那些侏儒只有一米二到一米三之间那么高，不过他们真的很强壮，横宽差不多也有一米多，整个人看起来就像一个正方体。他们的胳膊大腿都十分的粗壮，能使用坚固的青铜盾牌和大号的青铜战斧，粽子们没有武器，短兵相接，既攻不破矮人们的盾牌防御，又抵挡不住矮人们的战斧攻击，所以吃了很对亏。”

　　我们这些人听的面面相视，作声不得。好家伙，那群矮人感情还是肉搏战的行家……可是这一切都太可笑了，听起来简直就是胡说八道了，哪有正常人会长成方方正正的好像一块豆腐？更别说还有整整一群人都是这样了。

　　不管怎么说，古梵语的翻译我们还是必须去找的，所以我们开始研究起地图来。海德拉巴大约在浦那城东南大约五百公里远的地方，属于印度南部城市，安得拉邦的首府，位于德干高原中部，克里希纳河支流穆西河两岸，海拔617米。

　　印度是个平原国家，整个印度差不多全是耕地，在这样一个国度里，海拔617米的德干高原就显得地势比较高了。

　　我们还在研究怎么去海德拉巴，死胖子腰间的对讲机突然响了起来，区翔在里面喊道：“杨队长，有一个大飞艇向我们这边飞过来了。”我们虽然干掉了大部分的孟买粽子，可是那个瑜伽僵尸王却是不怕牛蹄践踏的，而那家伙又有很高超的爬墙手艺，所以我们手下的大部分人都在执行警戒巡逻，免得被那家伙攻一个措手不及。没想到僵尸王没来，到发现了一只大飞艇。

　　我们大家稀里哗啦的都从大食堂里面跑了出去，这个时候的天色马上就要全黑了，我们只能看到一个巨大的影子漂浮在东南方的天空之中，慢慢的向我们这边逼近。要不是区翔已经断定那是一架飞艇，我们还真以为那是一个会飞行的魔兽呢。

　　一想到魔兽，我心里顿时一凛，天上飞过来的这个古怪的东西，不会就是传说之中的吉普因飞行器吧？这种飞行器传说是由一位远古地精大师所设计的，经由最巧手的矮人工匠打造而成。整个飞行器都是由金属薄皮构成，非常结实耐用。

　　在这样一个未知的世界里，处处都隐藏着危机，我连忙回头招呼大家，让老弱妇孺们先隐藏起来，我带着我的队友们，和那些身体强壮的三哥们，严阵以待，静静的等着那架飞艇的降临。

　　那架飞艇十分的怪异，它不同于我们以往在书本上看到的任何一种飞艇。飞的近了，我们才发现那是一架穿山甲摸样的飞艇，它飞的很高，而且航线有点偏离我们的位置，我以为是什么地方的幸存者呢，急忙让老车驾驶者一架支奴干直升飞机紧急起飞，远远的迎了上去。

　　那边的飞艇发现了我们的直升飞机，打开探照灯向这边照了过来，老车也打开了探照灯向他们那边照了过去，相比较之下我们这边的探照灯可就亮多了，我们能够看到那架飞艇下面的吊篮里面，有三四个人影在晃动。

　　老车的直升飞机终于追上了那架飞艇，孙宏旭用喊话器向那边喊话。孙宏旭是文武全才，外语也会好几种，他先用英语说道：“飞艇里面的人听着，我们是中国福乐多总部驻印度救援小组，请通报你们的姓名。”那些飞艇上面的人却不搭理孙宏旭，孙宏旭继续用汉语、越南语、俄语和法语说了一遍，对方还是没有回答。然后我们的直升飞机上就传来了一段泰国语，依旧没有反应。

　　我看到那些驾驶飞艇的人开动了飞艇尾部的螺旋桨，看样子是想加速离开了。我看的满头黑线，心想你们几个只要不是聋子，就肯定能听懂我们的话的，怎么还打算逃跑？正疑惑着呢，突然听到孙宏旭在上面失声惊叫了一声，用喊话器喊道：“我草他大爷的，老花，他们是矮人！”

　　什么？我赶紧调整望远镜的焦距，仔细一看，果然影影绰绰的看到几个十分粗壮的人影，他们手里还拎着硕大的板斧，看起来是正在研究怎么对付我们的直升飞机呢。还没等我看明白呢，飞艇上的一个家伙突然一扬手臂，将一把双刃战斧狠狠的投掷了出去，直接扔向我们的直升飞机。

　　我吓了一跳，赶紧喊道：“他们开始攻击了！快躲开！”眼看着我们的飞机猛的一仰头，那柄双刃战斧“卡擦”一下砍在了直升飞机的起落架上，撞出一溜火花，黑暗中也不知道我们的直升飞机起落架到底伤成什么摸样。

　　孙宏旭还在向我请示：“老花，要不要反击？”这下我可怒了，喝道：“这你妈的还用问？把他们给我干下来！”回头对征宇说道：“再派两架直升飞机支援。”征宇点头应允。

　　我回过头来，突然想道一件事情，赶紧把对讲机又拿了起来，说道：“孙宏旭，别把他们打死了，想办法活捉他们。”孙宏旭在那边嘿嘿直笑：“好嘞……就是有点太欺负人了吧？”说着，我们的直升飞机就开始倒退，同时机载机关炮就响了起来，昏暗的夜空之中，火舌窜的老长，很快就把那架飞艇打的千疮百孔。征宇安排的人马还没有起飞呢，那架飞艇已经像泄了气的皮球，慢慢悠悠的从半天空坠落下来。

　　死胖子拔出手枪来，大吼一声：“他们会落在足球场那边，大家跟我来！”一马当先就冲了出去。我当然是紧跟其后，其他泰国战士和当地的三哥壮丁也跟着跑了过去，我们几百人一下子就把整个足球场占据了。

　　残破的飞艇从天而降，小小的吊篮刚刚着陆，巨大的飞艇体就跟着拍了下来，碎裂的金属破片摔的满地都是，那三个矮人身上也被划出来了无数伤口。这一下我更加认定了我的猜想，人类的飞艇都是由加密布料制成的，绝对不可能是由金属片制造，这个飞艇这样古怪，肯定不是我们地表文明的东西。

　　可是不是地表文明的东西又是什么地方的东西呢？答案恐怕只能是地下城了吧？我有点怀疑我的猜测，毕竟地下城深在地下，怎么可能有足够的空间飞行呢？

　　我们正准备冲上去抓俘虏呢，呼的一下，火就起来了，三个满身是火的家伙手忙脚乱的从火堆儿里面爬了出来，满地打滚，等他们把身上的火苗都拍打干净了，周身上下的头发、胡子、衣服什么的，也都烧的差不多了。三个人几乎赤身裸体的站在足球场中间，被我们这数百人团团围住。

　　我们大家看清楚了他们三个的长相之后，都惊呆了！图米拉·汗说的没错，真的是很强壮的矮人！由于他们几乎是赤裸着的，所以我们能够很清楚的看到他们的全身。尽管他们的身高大约只能达到我们的肚子，可是他们的胳膊却比我们的大腿还粗，上面盘根错节，全是鼓囊囊的肌肉。虽然他们的胳膊都很短，只有正常人的三分之二，可是我完全相信他们可以毫不费力的打晕我们。

　　那三个矮人被火焰烧的都很狼狈，他们当然也发现了已经被我们包围了，于是他们三个很快就摆好了阵型，聚集在一起，背靠背……操他大爷的，看样子是想跟我们硬干到底了。

　　我们这边有好几百人呢，这样的情况下我怎么会认输？于是我就大声说道：“你们已经被包围了，赶快投降，不然就要你们好看！”其中一个矮人还向我瞄了一眼，剩下的两个家伙连看都没看我，摆好了架势准备打架。

　　这下我可怒了，心想你们自己找苦头吃，可别怪我了。我把手一挥，喝道：“抓活的！”话音未落，三哥们呼啦一下就围上去了。紧接着就听到“哎呦，哎呦，哎呦……”的惨叫声不断传出来，也不知道到底是谁吃亏了。

　　又过了大约有五分钟，战斗结束。我们这边有二十多个人被打的趴在地上站不起来，那三个矮人也终于被我们抓住了。图米拉·汗找来了很多绳子，密密实实的把他们三个给绑了起来。那三个矮人被我们打的鼻青脸肿，浑身是伤，不过他们都很硬气，从头到尾一句话也不说，甚至连哼都不哼一声。

　　这些矮人的身高虽然比我们正常人矮了将近一半，可是体重显然还要高过我们，三四个当地的幸存者一起动手，才能抬起来一个。大家一起动手，把那三个矮人抬到了我的面前，丢在了地上。

　　既然人犯带到，那就要开始审理案子了。我找人搬来了桌子椅子，大马金刀的往上面一坐，对那三个矮人喝道：“你们三个家伙，到底是什么来头？”剑天寒把我的话翻译成英语，R·友蓉把我的话翻译成泰语，孙宏旭更是把我的话翻译成了七八国的外语，可是那三个家伙似乎真的听不懂，冷漠的看着我，一句话也不说。

　　我回头看了看图米拉·汗，说道：“你让大家用自己懂的方言继续问。”于是有上百人凑过来，挨个用不同的语言问了一遍，那三个矮人还是对我们置之不理，一句话也不说。

　　我摸了摸我的光头，开始给他们打手势……夫老花混到现在，对手势这门艺术差不多已经掌握的炉火纯青了，有机会我去张庆满老爷子评评能力，估计考一个手语八级应该没什么问题了。

　　可是拿三个矮人对我的手势依旧没什么反应，这下我可生气了。你们听不懂我们的语言，或者还说得过去，毕竟这些矮人一看就不是正常的地表人族。可是手势这个东西差不多是全世界通用的，就算个别地域的手势的含义不大一样，可是你们三个连点反应也没有，这分明就是跟老花玩儿消极抵抗呢。

　　老车走了过来，手里还抱着一把双刃战斧，往我面前一放，气喘吁吁地说道：“好家伙，这些小矮子的力气可真不小啊，这青铜战斧快有三十斤了吧？”我听了之后吓了一跳，赶紧把那把战斧拿了起来，费力的一掂量，还真有三十来斤。

　　这一下我可真被这几个矮人给镇住了。

　　虽然爱因斯坦告诉过我们如果兵器愈重那么他所拥有的能量也就越大，那么敲死一个人也就更容易。可是中国有一句老话，叫做挟泰山以填北海，非不为也，是不能也。人类的体力终究是有限的，不可能无限制的YY下去。迄今为止，出土的最大的冷兵器，是中国唐代最早期的被称为刀中之霸的陌刀，也就37斤的份量而已，那还要是军种特别选举出的大力之士才能玩的东东！

　　而且上面所说的37斤，是隋朝时候的37斤，唐制沿用的是隋制，那时候的一斤，也就相当于现在的二百二十多克，还不足现在的半斤重。也就是说，古代冷兵器最大的分量，换算成今天的单位，还不足十七斤重。

　　至于有人说关二爷骑着赤兔马，手拿八十二斤重的青龙偃月刀，威风凛凛的一刀斩落颜良或者的文丑。听老花的，那完全是小说家的演绎之词，不足为信的。起码那个时候还没有发明马镫，关老爷别说是拿一柄八十二斤重的大刀了，就是抱着一袋五十斤重的大米去砸敌人，我保证他会顺势被大米袋子扯的从光板马背上摔下去。

　　更明显的例子就是锤，《说岳全传》里面把锤的威风表达的琳琳极致，更加上京剧舞台上老生小旦们的穷年表演，导致了一种很畅销的说法，叫做锤棍之将，不可力敌。虽然这说法的本身并没有错，可是实际上出土的各种冷兵器锤，那锤子的头儿，远不像人们想象之中的有南瓜大小，实际上最大的锤子头，也不过就是核桃般大小，普通的锤子头更是可怜的如同小朋友们玩儿的玻璃球。

　　在这样一种前提之下，我再看看手里的这把重达三十斤的青铜双刃战斧，各位恐怕就可以理解我当时的惊诧程度了吧？

　　这把青铜战斧打造的非常精致，简直堪比艺术品了，通体上下布满了密密麻麻的水波纹，斧刃被打磨的十分锋利，刃口之上有野兽的含口，手柄上甚至还特意打造出来防止滑手的磨点突起。

　　不过显然这件武器因为材质所限，坚固性差强人意。可能是直升飞机的起落架选用的是特种钢材，所以这把战斧砍中了起落架之后，并没能伤害到起落架，反而被直升飞机的起落架崩坏了一块儿锋利的斧刃。

　　我叫人搬来一块石头，就双手拿着战斧，一下一下的砍了起来，三五下之后，斧刃就完全卷刃了，我看了看，对死胖子说道：“你看，中看不中用啊。”死胖子也鄙视道：“还在用冷兵器就够落后的了，居然两钢铁也没用上，看来这些矮人的科技水平可真不怎么样。”

　　其中一个矮人看到我把战斧砍成这般摸样，愤怒之极，恶狠狠的看着我，像是要把我生吞活剥了一样。我走过去，在他烧破的头皮上弹了一个爆栗子，喝道：“你看什么看？不服气啊？啊？”

　　没想到那个家伙强横的很，除了眼神之中流露出了一丝痛苦之外，脸上居然什么表情都没有，只是漠然的看着我。

　　这些家伙居然这样倔强，和我玩儿死猪不怕开水烫。我哼了一声，回头对图米拉·汗说道：“去弄点盐水来，给他们三个洗洗澡。”不一会儿就有人拎来了三桶盐水，我把手一挥，三个矮人，没人身上被浇了一桶盐水。

　　“啊……”这一招果然管用，三张倔强的嘴巴终于张开了，虽然只是惨叫，不过总算是开了一个好头儿。他们的身上被火焰烧破了好多皮肤，这样被盐水一淋，没痛的叫妈已经很能忍了。

　　可是几声惨叫过后，他们又恢复了平静，虽然眼睛里的恨意更浓重了，不过他们的嘴巴反而闭的更严了。图米拉·汗愣愣的看着我，说道：“这些家伙实在是太执拗了，恐怕想撬开他们的嘴，是很不容易的。”

　　我翻了翻白眼，心想在你们印度，或者没辙了，不过在我们中国，再硬的嘴巴也能给你撬开了，历史上那么多的冤假错案哪里来的？还不是严刑逼供么？抡起折磨人的手段，中国人要是认了第二，恐怕也就没有人敢认第一了。

　　因此我根本不在意，马上吩咐道：“去煮点辣椒水去。”


第一百七十四章 类人族

　　吃过川菜的朋友，对朝天椒的霸道都有心得体会。头一次品尝的时候，简直就是一种醍醐灌顶的震撼。可是相比起印度的辣椒来，朝天椒也只能是小巫见大巫了，在印度，甚至有一种能辣死人的超级辣椒。

　　既然活佛下令煮辣椒水，自然要选用最好的辣椒了。因此当我们把慢慢一桶辣椒水直接倒在了一名矮人身上的时候，那家伙立刻直接晕过去了。剩下的两个矮人还以为他们的同伴死掉了，虽然都很害怕，不过还是给我摆出了一副视死如归的架势。

　　我一看这样坐的效果虽然不错，可是距离我的目的差的太远了，就让人装满一杯子辣椒水，倒进第二个矮人的裤裆里。那家伙立刻杀猪般的尖叫起来，大小便失禁，眼珠子都要努出来了，没用上一分钟，就全身抽搐，开始吐白沫了。这个时候第一个矮人也苏醒了过来，不过也仅仅的一口一口的倒气儿而已了。

　　所以，当我笑眯眯的再去看第三个矮人的时候，那家伙终于崩溃了，哆哆嗦嗦的说了一句什么，死胖子上去就给了他一个大嘴巴，喝道：“说清楚点。”旁边给我添茶的雅曼莎突然楞了一下，对着那矮人叽里咕噜的说了几句话，那矮人立刻惊异了看了雅曼莎一眼，回了一句。

　　雅曼莎就惊诧的回头对我说道：“这个矮人说的是古曼豪斯语，我妈妈娘家那边的几个大部落的人都说这种语言。”我听这个词比较古怪，就跟问了一句：“什么语？古曼豪斯语？”雅曼莎点了点头，说道：“是的，也有人管这种语言叫半人马语。”

　　啊！我一下子惊呆了！一般来说，按照西幻的分门别类法，半人马与矮人同属于类人族，这个族群有很多稀奇古怪的分支，包括大精灵射手、银飞马骑兵、枯木勇士几个分支，这一系的生物有别于不死族，他们是人族的盟友，他们这一族的吉祥兽就是独角兽，至今还被很多西方国家的人们所推崇。至于他们的守护神魔金龙，更是被人们传说的神乎其技。

　　问题是我一直是把这些当成传说来看的，我可没想到这个世界上真的有矮人，而且矮人应该说矮人语，也就是泰坦语才对啊。

　　就想我没想到泰坦一族是人族变异一样，我也没想到至今还有一拨人在用半人马的语言交流。我想到了我们的手机电脑，我们是不是追求的太多了，反而把很多古老的东西都抛弃了？

　　我楞了一下之后赶忙问道：“你问问这家伙，他们是从哪里冒出来的？原先我们怎么就没见过他们啊？”雅曼莎叽里咕噜的就问了起来，问一句，矮人就答一句，差不多有十分钟之后，雅曼莎才回头对我说道：“这个矮人说他们原本生活在德干高原地下的矿洞里，那些矿洞结构复杂，还有一个很深的竖井与地面相连，他们没办法爬出那个竖井，所以就一直在哪里生活。”

　　我一听就直摇头，喝道：“胡说八道，矿坑里面有什么好住的？黑漆麻扎的，难道他们就不想出来见一见有光的世界？一条竖井能难住他们么？你没看他们能把青铜打造的比纸张还要薄？他们拥有那样高超的锻造工艺，作一架梯子还费事么？”

　　雅曼莎听了恍然大悟，转过头去厉声责问起来，那个矮人老老实实的回答了。过了一会儿，雅曼莎才平和了语气，对我说道：“他说他们的部落里传说地面上有凶恶的猛兽，有一个人那么粗，几十个人那么长，没有腿……”我打断了雅曼莎的话头，说道：“他们说的可能就是大海蛇了。”

　　雅曼莎恍然大悟，歉意的看了我一眼，才继续说道：“矮人们的祖先跟大海蛇打过仗，输的很惨，迫不得已才逃进那个矿坑里面去的。所以他们就定下严厉的规矩，不许任何人爬上地面，免得把大海蛇招引过来。”

　　哦，我一听，感情是这样啊，这样的说法倒也说得过去。就问道：“你们不上来不代表别人就不下去，这么多年来，各种各样的人类探险队几乎探访遍了整个世界。他们那个洞口既然在人口最稠密的印度海德拉巴，就不可能不被当地人发现，就没有人爬下去找他们么？”

　　雅曼莎笑了笑，说道：“这个事情刚刚我问过他了，他说竖井的位置在整个矿坑群的最上面，平时他们也很少到那个地方去。而且矿坑里面有很多毒蛇和嗜血蝙蝠，一般的探险队根本不敢孤军深入。”

　　我点了点头：“既然这样，就是彼此相安无事了，这样也挺好的……那么现在呢，现在他们怎么又破坏了规矩，爬上来了？”雅曼莎继续盘问那个矮人，结果这一下可算是捅开了话匣子，那个矮人当即口沫横飞的说了起来。

　　雅曼莎一边听，一边给我解释，大体上说明了矮人的意思。

　　原来矮人们从没想过要爬上地面的，可是病毒大爆发之后，海德拉巴地区的人们大批的变成了僵尸粽子，这些粽子的嗅觉很灵敏，能够闻到活人的气息，因此海德拉巴地区的幸存者们所遭受的损失也最为严重。杀光了能杀到的幸存者之后，剩下的粽子们除了一小部分继续围堵躲在坚固建筑里面的幸存者之外，大批的粽子们开始四处寻找猎物，不幸矮人们常年生活在地下，一辈子也没洗过澡，身上的体味儿重的能熏死人，很快就被粽子们发现了那个竖井。

　　粽子们的智商都比较差劲儿，虽然也知道那个竖井有点深，几百米的高度掉下去难以活命。可是层层叠叠的粽子们围上来之后，站在竖井边沿的粽子们就被后面的粽子挤进了竖井之中。

　　虽然开始的几个粽子被摔的筋断骨折、当场毙命，可是死粽子多了之后，粽子们居然用尸体在竖井下面弄出来一个肉垫儿。再后来被挤到竖井里面的粽子们虽然还是被摔的很狼狈，甚至胳膊断了大腿折了什么的，可是哪点小伤对粽子们来说根本无所谓，能走的走，不能走的就爬，开始在矿坑之中搜寻起猎物来。

　　一天两天还可能找不到，一个两个的粽子们也没那能力搜寻整个矿坑，可是络绎不绝的粽子们没完没了的被挤进了矿坑之中，到底还是找到了矮人们的地下部落。一场血战是免不了的了，虽然在这场家园保卫战之中，矮人们大获全胜，可是他们很快就发现事情还远没有结束，接二连三的粽子们还是不停的往矿坑里面跳。

　　矮人部落苦苦支撑了七八天之后，终于火大了，大家都想冲上地面去看个究竟。于是酋长召集部落长老，最终研究的结果是不得不出去了。再这样搞下去，死粽子们就能用尸体把矿坑群填死了。

　　于是酋长泰克森·鲁本·戈恩下令打造一架青铜梯子，矮人族各个都是出色的铁匠，打造一架梯子自然不在话下，直可惜这一片矿坑之中只出产低质量的煤炭，熔点不足以冶炼铁器，所以只能用青铜作为原料。

　　硕大的青铜梯子被打造完成之后，矮人们把一段一段的梯子拼接起来，慢慢的接近了竖井的洞口，尽管最先派上去的全是部落中最优秀的战士，装备了全套的铠甲，可还是足足损失了三十多名矮人战士，才算真正的爬上了地面。

　　可是这场攻坚战只不过是刚刚开始，爬上了地面的矮人很快就发现他们被更多的粽子们包围了。大战在所难免，最先爬出矿坑的矮人战士们，因为不习惯刺眼的阳光，所以损失惨重，直到大酋长泰克森爬上地面之后，局势才算是扭转过来。

　　络绎不绝的矮人们先后从洞穴之中爬了出来，他们都是智慧人，懂得使用战略战术，而粽子们虽然数量众多，可是大多数粽子们却只能在外围嘶嚎，能够直接跟矮人们对阵的，其实也就是最里面的一圈粽子而已。

　　泰克森当即命令最强壮的矮人战士顶在最前面，大家手持坚固的青铜盾牌抵挡粽子们的攻击，偷空用战斧砍杀敌人。矮人们的个头虽然不高，可是力大无穷，几乎跟北方粽子有的一拼，南方粽子们为了适应阳光，牺牲掉了一部分体力，却不是矮人们的对手，成片的粽子们被砍的身首异处，污血成河。

　　当三千多名矮人全部爬上地面之后，局面已经完全是一边倒了。矮人一族，看上去虽然可笑，可是却是一个地地道道的强力种族，攻击力、抗击打力、耐力等方面，恐怕已经是所有生物的极致了。举一个简单的例子大家就明白矮人体力的可怕了：在矮人的队伍之中，最好的战士并不一定是男性，很多女性矮人也可以成为最优秀的战士，她们跟男矮人战士张的差不多，唯一的区别就是没有胡子。在矮人世界之中，如果一个女矮人敢向一个男矮人挑战的时候，男矮人往往会被打的很惨，据说是因为女性矮人的耐力更加顽强。

　　这样一个全民皆兵的种族的战争潜力是非常巨大的，当三千名矮人排起方阵向粽子们冲锋的时候，粽子大军很快就抵挡不住了。矮人战队把竖井附近的粽子们清理干净之后，立刻把坑井之中的老人和孩子带了出来，就在当地修建了一个临时堡垒，安置好了小孩子。至于老人，在矮人的眼里，根本没有什么老人，只要还没老死，就得提上战斧去打仗。

　　安置好了小孩之后，附近的粽子们也已经再次聚集过来了。大队的矮人战士立刻迎战，这次因为已经熟悉了地面的战斗，矮人们只付出了很小的代价，就击退了这些粽子，整个山坡都被尸体沾满了。

　　可是络绎不绝的粽子们依旧是蜂拥而来，矮人们不得不继续迎战，就这样一波又一波的粽子们无穷无尽的冲了过来，矮人们一口气拼杀了七天七夜，终于彻底的击溃杀光了所有粽子。

　　雅曼莎说到这里的时候，我打断了她的话，问道：“七天七夜？你问问他们难道就不用吃饭睡觉么？”关于这个疑问，那个矮人给出的解释是矮人一族的耐力不是人族能够想象的，连续七天不吃不喝不睡觉，对矮人来说，还是可以忍受的。

　　我们大家面面相视，听雅曼莎继续翻译。

　　顶住了粽子们的猛攻之后，矮人们只是稍事休整，立刻就展开了对粽子们的全面反击，接下来的时间里，又跟海德拉巴地区的粽子们打了七八场硬仗，最后终于把海德拉巴市区内的粽子干掉了将近一半。粗略清点的结果，起码斩杀了一百万粽子。

　　矮人们的强悍终于起到了足够强的震撼效果，剩下的粽子们在僵尸王的带领下，全面采取了防守的架势，他们占据了海德拉巴大约三分之二的地区，剩下的三分之一掌握在矮人部落的手里。

　　连日来的大决战把精力充沛的矮人们也累的够呛，大酋长泰克森约束部落里的战士们抓紧时间休整，准备再次跟对面的僵尸王展开决战。不过僵尸王那边显然也没闲着，他不停的嘶嚎，看样子是在召唤同伴们集合，准备再次进攻。

　　在这样的情况下，部落里的长老们立刻建议大酋长派人去探查粽子大军的实力动向。于是大酋长亲自下令打造一架巡游飞艇，并派出了三个精明强干的人去了解情况。没想到地面世界不同于地下洞穴，三个矮人战士乘坐飞艇升空之后不久，突然挂起大风来，吉普因飞行器靠的是热气球的原理，升空并不难，想控制方向就完全是听天由命了，所以这三个倒霉蛋才会莫名其妙的飞到了这里，然后很不幸的被我们抓住了之后灌辣椒水。

　　了解了事情的大概之后，我们大家都长出了一口气，原来是这样啊，这些矮人虽然不是我们的同类，可也算是难兄难弟了，我有点歉意的让人给他们松了绑，又用清水给那两个还在发抖是兄弟洗了洗身上的辣椒水。

　　我让他们都坐下了，问道：“现在海德拉巴还有多少名人类幸存者？”那个矮人听了雅曼莎的翻译之后，说道：“我们救出了一百名幸存者，大酋长已经把他们划分成奴隶，负责照看部落里的小孩子去了。”

　　我一听登时怒了，喝道：“你们凭什么抓人族去当奴隶？很久以前，人族和矮人不是盟友的么？”这是玄幻体系的理念，其实我也不知道是不是正确，不过我原本是玄幻小说的写手，所以遇到了现在这种情况，难免要当真的。

　　没想到那三个矮人听了雅曼莎的翻译之后，都露出了惭愧的神色，被辣椒水灌了裤裆的伙计就讪讪的解释道：“那是好几千年以前的事情了……再说我们也没用那些人类幸存者做什么粗活苦力，照顾照顾小孩子而已。他们又打不过粽子，我们也不能白养着他们吧？”另外一个被辣椒水洗澡的家伙也说道：“是啊，那些当地的幸存者毛病还挺多，非要吃哪种狠辣的食物才行，为了攻打一家作料铺子，我们派出去五百多人，打了整整三天，才从僵尸王的手里把那个作料铺子抢了过来，整整牺牲掉了十二名兄弟呢。”

　　我使劲儿拍桌子：“那也不能把人当奴隶吧？你们的意思是不是说谁力气大谁就是大哥，一伙虽然是一伙的，不过也分三六九等，厉害的是爷爷，差劲儿的就是孙子，然后孙子侍候爷爷，天经地义，是不是？”

　　三个矮人你看看我，我看看你，最后那个嘴巴利索的家伙说道：“这个事情就不是我们说的算的了，我们也只不过是普通的战士，具体的决定，还要看大酋长和部落长老们的意见。”

　　我和死胖子等人凑在一起，商量了一下。死胖子当即说道：“老花，这些矮人真的很猛啊，而且你看，他们也承认我们是盟友，能不能想个办法，跟他们和解一下，再重新结盟？”

　　征宇也说道：“不错，老花，你也走过了好多地方了，几乎所有的地方，我们人类都是采取的防守。而且即便是防守，也混的岌岌可危。唯一的例外就是这些矮人所控制的海德拉巴市了，虽然他们还没有完全占据海德拉巴市区，不过他们是唯一采取攻势对待粽子们的大军的。”

　　我点了点头，苦笑道：“我明白你们的意思，不过你们可能吧局势估计的太乐观了。矮人们仰仗着强劲的体魄，跟粽子们的大军短兵相接，占了很多便宜，可是你们也听到了，他们自己也不是没有损失。而且很明显，他们也没有能力完全占据海德拉巴，一个僵尸王就把他们难住了。僵尸王子弹都打不死，矮人们的战斧根本砍不死他，这些矮人们说的都是实话，他们是实在没有办法了，才派出吉普因飞行器，说是探查粽子们的动向，我估计十之八九是在准备退路呢。”

　　征宇就说道：“不错，恐怕事情就是这样……老花，你说，我们要不要去救援那只矮人部落？万一他们再次遭遇粽子王僵尸王或者是大海蛇的话，可能他们还要吃大亏的。”我摸了摸我的光头，心想这些古老的盟友，可真会给我出难题啊。


第一百七十五章 圣女脏女

　　矮人一族的难题虽然比较让我头大，不过毕竟这是一个好消息，除了骷髅兵之外，我们终于有了第二个盟友……当然了，那是五千多年前的事情了，现在到底是否还是盟友，还是有待于证明的。

　　因此，我十分客气地说道：“因为不明白事情的真相，所以误会了，让你们受了些委屈。我先派人带你们下去吃东西，然后好好睡上一觉。明天一大早，你们带我们去拜会一下你们的大酋长。”

　　矮人们具有很强的猜忌心里，对任何事情都疑神疑鬼的，而且都是直性子，说出来的都是大实话。我的话音刚落，那三个家伙就纷纷表态了：“带你们去见我们的大酋长可以，不过你们要向泰克森大酋长说明咱们相见的经过。”

　　我又好气又好笑：“伙计们，我们已经有数千年没来往过了，人族这边出了我，剩下的人都不知道还有你们这个盟友了。这样的情况之下，让你们吃了点小小的苦头，也是情有可原的，你们不至于这样小气吧？”

　　矮人们叽里咕噜的说了些什么，雅曼莎翻译给我听：“他们说受点皮肉之苦没什么，不过他们所乘坐的吉普因飞行器被我们给打烂了，回去之后恐怕不好向大酋长交代，所以……”

　　我一听就乐了，笑道：“你跟他们说，就他们那种破烂飞行器，早就是改淘汰的东西了，你们人族盟友所拥有的科技水平，远不是你们这些洞穴矮人能够想象的……你们放心好了，我会向你们的大酋长解释清楚的。”

　　三个矮人听了雅曼莎的翻译之后，都扭头看了看我们的支奴干直升飞机，微微点了点头，知道我说的不是假话。他们显然还是很好奇，不知道我们的直升飞机为什么能飞到天上去，但是矮人们比较多疑，却不肯问。

　　我看了看那三个矮人，对死胖子说道：“伙计，你带几个人，去招待招待这些矮人盟友吧。”毕竟过门就是客，我们在不知道的情况下，又打又骂又灌辣椒水什么的，还说得过去，现在既然已经知道这些人是盟友了，不管这个盟约多么的古老，作为人族的领袖，我还是觉得应该遵守的。

　　我把三哥三姐们又都喊了出来，大声的询问还有谁会古曼豪斯语，结果喊了半天，居然一个人也没有。我叹了口气，看了看雅曼莎，说道：“你跟杨队长去吧，做个翻译也是好的。”

　　矮人战士太猛了，死胖子纵然勇武，可也不敢单独去招待他们。死胖子挑选了几个比较强力的肉搏高手作陪，包括泰拳王孙琪，职业杀手卢虎，以及精心挑选出来的五十名印度壮汉。

　　死胖子带着矮人们去吃东西，临走的时候嘟囔道：“给他们吃什么东西好？米饭？面条？还是包顿饺子？”我就跟他说道：“吃什么都行，不过你千万别给他们吃辣椒，这些家伙生活在地下，肯定没有那么多的香料作料可以利用，饮食习惯肯定是越清淡越好的。”

　　死胖子就鄙视道：“草，看来清水煮鸡蛋就能打发他们了。”我点了点头，说道：“基本上差不多……”看着死胖子走出去了好几步了，突然想起一件事情来，又在他后面补充了一句：“对了，给他们找点啤酒。”

　　死胖子一听，小眼睛就亮了，笑道：“真的？”我们这些人基本上也属于准军事组织了，因此平时的时候，我约束大家还是很严的，除非一切安全，否则我是不允许大家喝酒的。

　　我就笑道：“当然是真的，这些矮人们就算以后不是我们的盟友了，不过他们也是杀粽子们的主力军之一，好好招待他们吃顿饭，还是应该的。”死胖子不管这些大道理，继续追问：“到底喝多少？”我就笑道：“使劲儿喝，你最好想办法把他们三个家伙灌趴下，免得他们半夜里爬起来偷偷溜走了。”

　　死胖子好酒如命，早就馋的肚子里的酒虫直爬了，这个时候听到居然可以喝酒，顿时开心起来，也不嫌那几个矮人身上脏了，两只手各搭着一名矮人的肩膀，热情无比的带着矮人们吃东西喝啤酒去了。

　　剩下的人们赶紧商量对策，我把所有的幸存者都召集了过来，义正言辞：“同志们、兄西门、信徒们，这里就是我们的家园了，作为你们的活佛，我需要你们组建一支能够作为反击的队伍，去营救更多的人。”

　　在活佛的强力号召之下，三哥们立刻就行动了起来，不过跟越南妞儿们的痛快麻利相比，这些印度人的办事效率可是真够邋遢的。没办法，我把曹谊静叫出来，让他在愿意参军的人群里挑选合格的，并进行简单的培训。

　　印度保安团还在那边痛苦的降生着，我们这边的战略会议早就开完了。大家意见基本一致，那就是明天去见矮人酋长的时候，万万不可让他们有瞧不起咱们的感觉，当然也不能让矮人们觉得我们这边有盛气凌人的意思。具体指导思想就是周总理的“不卑不亢，落落大方”八字指导原则。

　　当然了，毕竟是几千年没有联系的盟友了，古老的关系的稳定性肯定是值得怀疑的了，况且矮人一族生性多疑，我们这次去认亲，也不得不注意自己的安全问题，因此，一定要给矮人以大兵压境的感觉，其后进入矮人大本营的使者人数不宜太多，不能超过三个。

　　要完成上面的目标，首先要有大批的人手和武器做支撑。人手方面，三哥们已经在着手组建了。至于武器，只有连夜派人去缴获了。询问了几个在浦那生活过的印度人之后，得知这个地方有一只原印度国防军的营地。于是立刻就派人去接收，因为担心这附近有大型的魔化动物出没，于是我特意派棕熊猫去帮忙。

　　棕熊猫这些日子过的舒服极了，每天三个饱三个倒儿，啥事也没有，明显胖了一圈儿，听说有任务，一点都没迟疑，乐颠颠的就去了。三哥三姐们见我能驱使如此可怖的庞然大物，对我更加的敬畏有加。

　　特勤小组不负众望，没到两个小时的功夫，就运回来了满满五架直升飞机的枪支弹药。都是崭新崭新的东西，我的兄弟们看了特别开心，大家连夜给我们的直升飞机上装备好导弹和重机枪。

　　这个时候三哥那边的队伍也组建的差不多了，粗略的一数，有一千人之多。把大家叫过来，分发枪支，教授使用方法。看看准备的差不多了，留下人巡逻值班，剩下的人们赶紧打发他们去睡觉，准备明天开始执行任务。

　　我不放心死胖子，带着人到了地方一看，死胖子正一个人在那喝闷酒呢，三哥矮人战士都被他灌的出溜到桌子底下去了。我看了哑然失笑：“不是吧，死胖子，你什么时候这样威风了？”

　　死胖子特别不满地说道：“这算什么本事啊？我们一人喝了十几杯啤酒而已，他们就醉倒了，怎么叫都不说话了。”我看了看他手里的杯子，好家伙，是那种大扎啤杯子，基本上一杯就等于是一瓶啤酒了。矮人们生活在地下矿坑里面，不可能有农作物，我估计这些矮人们都还没喝过啤酒呢，第一次喝酒，当然醉的很快。

　　我叹了口气，让人把三名矮人战士抬到床上去休息，为了防备他们半夜起来偷偷的逃跑，直接指派了十几个人站在他们的床前守护者着。我发布严令：如果这些矮人战士逃走了，那么这些值班的人就全部扔到大墙之外喂粽子们去。

　　全部安排妥当了之后，我也累了乏了，刚想找地方睡觉去，结果一回头，看见雅曼莎还跟在我身边呢，我愕然问道：“你怎么还不去睡觉？”她愕然说道：“我要服侍你睡觉啊。”我想起了九哥，隐隐的觉得有些不妙，心想在我和九哥的问题没处理清楚之前，我还是别胡闹的好。

　　于是，我就对雅曼莎说道：“好了，呵呵，我也不是小孩子了，睡觉不用人陪护的，你自己睡觉去吧，不用管我。”我现在都是活佛了，打发一个小丫头还不是手到擒来？哪知道话音刚落，雅曼莎就呜呜咽咽的哭了起来。

　　我被她搞晕了，忙问道：“你哭什么啊？大半夜的，不知道的人还以为我欺负你了呢。”雅曼莎抽抽啼啼地说道：“你不要我了么？”我隐约觉得有些不对，回头问我的印度卫兵：“阿拉姆，这是怎么回事？”

　　阿拉姆斜着眼睛不满的看了雅曼莎一眼，说道：“被神抛弃的女人是最可耻的脏女，人们会把她驱逐出境，甚至是乱石打死。”我听了之后，吓了一跳，赶紧把雅曼莎搂进怀里，对那卫兵说道：“雅曼莎是我的人，我不许你们动她一根手指头。”那名卫兵立刻换成了一副恭恭敬敬的嘴脸：“服侍神的姑娘都是圣女，我们恭敬还来不及呢，怎么敢伤害她？”

　　草，我心说你们可真够爱恨分明、立场坚定的！我直着眼睛瞪视着他，把他看的直发毛，可是我却没有话语来斥责他，就这样瞪了他半天，最后还是悻悻的哼了一声，无法可施。

　　雅曼莎被我搂着，眼泪婆娑的看着我。我抓了抓脑袋，觉得这个事情更他妈的挠头，没有雅曼莎的带领，我不可能这样快就成了印度之王，斜着我站稳脚跟了，难道就要看着她被乱石打死？

　　心理面没有主意，就想去找个人商量一下，想了想却没有合适的人选。一抬头，见到桑德拉夫人正在一旁给阿三们洗脑呢，什么老花是天神转世，什么是救苦救难的活菩萨……惹得众阿三再看我的时候，简直就是仰视了。

　　我把桑德拉夫人叫到了一边，把有关于雅曼莎的事情说了一边，最后说道：“师傅，我既然拜您为师，就当你是亲人了，咱们师徒两个倒是很像，都会装神弄鬼的糊弄大伙给咱们磕头，您看看徒弟我，是不是有点青出于蓝而胜于蓝的架势……”桑德拉夫人就急了，慌忙看了看左右，骂道：“小兔崽子，你不要命了？这样的话自己知道就行了，怎么能说出来呢？”

　　我们两个互相看了半天，都乐了，桑德拉夫人满意的看了看我，笑道：“还别说，你小子还真跟老身是一路人，你这个徒弟，我没白收。”我看了看左右没人，就笑道：“关键是咱们得把这个事情继续演下去啊，万万不可半路被人看出破绽来。到时候这些阿三们发现我们在骗他们，就不好玩了。”

　　桑德拉夫人想了想，问道：“小子，你现在还相信我么？”我当即指天发誓：“我早就把您当亲妈了，怎么会不相信您？”桑德拉夫人就哼了一声：“你小子总偷你亲妈的东西，是不是？”

　　我顿时满脸尴尬，把我的骨笛拿出来，交到了桑德拉夫人的手里，说道：“看您说的，不就是这个骨笛么，您老药是喜欢，再拿回去就是了。”桑德拉夫人看了看手里的骨笛，叹息道：“这个东西还是你留着吧，它在你的手里可能更有用……”

　　我看了看远处的阿三们，还等着桑德拉夫人回去呢，突然想起一个主意来，就说道：“师傅，你也知道的，我需要到各地去奔波，我不能死守在印度的……要是您不介意的话，我想请您留在印度，帮我管理这片土地。”桑德拉夫人吓了一大跳，骇然说道：“你说什么？”

　　我满不在乎：“我就是想让您替我当几天印度国王而已，不用主意大惊小怪的。”桑德拉夫人张大了嘴巴，几乎就要晕过去。我赶忙说道：“您放心，我会再派遣得力的人来帮助您的，您只要帮我用宗教的手段安抚住这些阿三就行了。”

　　桑德拉夫人这才“哦”了一声，说道：“这还差不多，你小子差点吓死老娘。”她看了看手中的骨笛，说道：“既然这样，那么这个骨笛今天晚上先放我这里，我连夜赶制出一个复制品，试试能不能对付着用。”这句话甚合我心，老花的日子一向就是对付着过的，哈哈。

　　我突然想起正事还没商量好呢，就冲着远处的雅曼莎怒了努嘴：“雅曼莎对我来说非常重要，先不说她对我有多大的帮助，起码眼下只有她一个人懂半人马语，我可不能看着她被人用乱石打死。”我叹了口气，说道：“可是师父，我的事情你也知道一点，我在福乐多总部，还要应付九哥的……”

　　桑德拉夫人笑道：“就这事儿？”我点了点头：“就这事。”桑德拉夫人就骂道：“没见过你这样没出息的，两个都要了不就行了么？”我听了之后，吓了一跳，愕然说道：“这个……吃着碗里的，看着锅里的……不大好吧？”

　　桑德拉夫人就问道：“你告诉我，现在我们福乐多连总部带分支机构，一共有多少人马了？”我掐着指头算了算：“按照昨天晚上九哥给出的数据，我们一共有大概三万多人了。”桑德拉夫人点了点头，这个事情她当然早就知道了，所以她毫不吃惊地问道：“这三万人里面，男人占多少？女人占多少？”

　　我抓了抓头：“男人一万零点，女人快两万五千多了。”桑德拉夫人就把两手一摊：“你看看，既然情况是这样一个情况，你还犹豫什么啊？听师傅的，先把雅曼莎的肚子搞大，只要她有了你的骨肉，谁还敢欺负她？”

　　咳咳咳咳……我草，这叫什么主意？我刚想呵斥她一番，不过转念一想，现在好像也没有别的办法了。九哥那边，生点儿气还没什么，顶多骂我两句，罚我跪一跪搓衣板什么的，将就将就也就过去了。可是雅曼莎这边却一点也马虎不得，一点不对，雅曼莎立刻就有性命之忧了。

　　而且最要命的是现在只有雅曼莎懂得古曼豪斯语，如果我们跟爱人们闹翻脸打起来了，也就罢了。现在看来，十之八九两边是要继续结盟的，那么矮人们如果知道雅曼莎被处死了，恐怕也会对我们这些人族充满了疑惧。

　　我叉着腰呆了半天，最后还是觉得老巫婆这个邪恶的主意是可行的。桑德拉夫人察言观色，知道老花已经打算当禽兽了，立刻大喜，悄声问道：“既然你已经同意这样坐了，那咱们就要研究下一步了。”

　　我听了，愕然问道：“下一步？什么下一步？”老巫婆神神秘秘地说道：“当然是生孩子的事情了……喂，小子，你想生儿子还是想生女儿？”我楞了一下：“你问这个干什么？生儿子还是生女儿，又不是自己说可算的。”

　　老巫婆洋洋得意：“那可不一定，你附耳过来，师傅教你点绝招……”我探过头去，桑德拉夫人就说了起来，听的我目瞪口呆，那些稀奇古怪的房事法门，真的是深深的震撼了我，听到一半的时候，我都怀疑这老巫婆是从日本留学回来的了。

　　把那些机密传授给了我之后，桑德拉夫人就笑了：“好了，小子，能交给你的我都交给你了，包你想生男孩生男孩，想生女孩就生女孩……别站在这里傻傻的发愣了，赶紧带着你的新娘子干活儿去吧。”


第一百七十六章 五千年太久

　　我瞪大了眼睛，被桑德拉夫人推到了雅曼莎面前，然后愣愣的被人人送到卧室。这晚上的事情咱们就不说了，在做爹的美好设想之中，我努力了好几次，睡着了之后都在盘算等老花抱了儿子之后，应该给他封一个什么名号才够响亮，等孩子长大之后，永镇印度，哈哈，就是一方诸侯了。

　　眼看着我孙子都生出来了，我也睡醒了，睁开眼睛一看，身边空空如也。正纳闷呢，房门一开，雅曼莎端着早点走了进来，一看我醒了，就笑道：“怎么不多睡一会儿？还早着呢。”

　　我看了看天色，确实有点早，讪笑道：“我自己也不知道怎么了，自从末日病毒大爆发之后，我这个精神头、力气劲儿都见长，以前写小说的时候，昏睡下去往往小半天，没九个小时根本不会醒，现在倒好，只要每天睡四五个小时就足够了。”

　　雅曼莎就在床头上摆了一张小小的餐桌，放到我的面前，动手开始往上面摆放食物。他一边手里不停，一边笑道：“这个事情我也发觉了，病毒大爆发之后，似乎每个人都变得跟从前不同了，就说我自己吧，小时候也没人教过去说古曼豪斯语，也就是听大人们说说而已，现在居然都能想起来，还能自己说出来，连我自己都觉得不可思议呢。”

　　这话让我心中一醒，心想难道说我们每个幸存者，难道说都已经变异了么？我觉得这个事情不能小窥，比如说我现在这种情况，这是不符合科学常识的，人只有吃饱了睡足了，才会有精神工作，我现在吃的饭量虽然明显比以前多，可是睡眠问题客是一只在减少，而正常人对睡眠的渴求是很强烈的，不可能无限制的这样熬下去。我这样的情况很像玄幻小说里面描绘的那种超级魔法生命燃烧的情况，虽然短时间之内能保证一个人的精力足够旺盛，可是对身体的实际危害就非常大。等于说是在透支未来的生命，也就是差不多就是慢性自杀。

　　我不想让雅曼莎替我担心，尤其这个猜测也没有任何证据，因此也就不放在心上，打点精神，就开始吃东西，吃了两口。突然发觉雅曼莎还站在身边呢，就笑道：“你还在那里站着干什么？来啊，一起吃吧。”

　　雅曼莎吃了一惊：“不行不行，我怎么能跟您一起吃饭呢？”我就说你别废话了，睡觉都在一个被窝睡的，吃饭怎么就不能在一起吃了？不由分说，把雅曼莎拉进被窝里，硬逼迫着她跟我一起吃。开始的时候雅曼莎虽然还有点拘束，不过没过多久她就知道我是个很随和的人，于是也就不紧张了，我们俩乐乐呵呵的就吃了起来。她喂我一口，我喂她一口，一替一换，连玩带吃……他妈的，吃完了，我才发现这死丫头居然给我吃的是咖喱饭。

　　吃饱了之后，穿好衣服，到外面一看，大家也都起来了，正吃早饭呢。我问我的印度未必阿拉姆：“杨队长那边怎么样了？”阿拉姆恭恭敬敬的答道：“杨队长已经睡醒了，不过那三个矮人战士还在那打呼噜呢，似乎是宿醉未醒。”

　　我一听就乐了：“去去去，把他们三个家伙招呼起来太阳都快嗮屁股了，还睡，赶紧起来吃东西了。”阿拉姆跑过去半天，总算把死胖子还有那三个矮人战士都带过来了，我一看差点乐出来：“你想干什么啊死胖子？你看看你把他们三个打扮的，跟土行孙是的，什么玩意儿啊。”

　　死胖子回头看了看，自己也觉得不怎么满意，最后还是说道：“有什么办法呢？谁让他们长的那么矮来着？哪有那么相巧的衣服给他们换啊！开始我们找了几件裤子，他们比量了一下，说裤腿儿太长了。剪掉膝盖以下的部分之后，他们才说那裤子太瘦了……所以，我干脆就给他们找了几件大号的跨栏背心和加肥的大裤衩子，这个，先对付着穿吧，以后有时间再找专门的裁缝给他们做衣服，现在总不能让他们光着屁股到处乱跑吧？”

　　我一听，还真是这个道理，也就不再有意见了，乐乐呵呵的跟三个矮人战士打了招呼，那三个倒霉鬼还没醒酒呢，走路都直摇晃，不过他们对我们的啤酒满意倍至，不住口的感谢老花活佛慷慨大方、说死胖子待客有道。

　　一切准备就绪之后，大家就决定启程了。由于海德拉巴那边，矮人部落有整整三千名战士，太过于吓人了，我们只有五架支奴干中性直升飞机，满打满算，每架直升飞机可携带三十多个人，也就是说我们最多只能派过去一百五十人。

　　孟买那边，还有一个瑜伽僵尸王没有除掉呢，我们可不能倾巢而出，必须留下守卫家园的精锐。因此泰国赶来的人手，有一半要留下来。我们最多只能带走三十个泰国战士，加上我、死胖子、区翔、孙宏旭、征宇、剑天寒等人，也不过就四十个，剩下的一百一十人，就只能用印度幸存者来顶替了。这些家伙刚刚摸到枪支不久，绝大多数人甚至一枪都没放过呢，可也顾不得那么多了。

　　当我们的直升飞机编队浩浩荡荡的往海德拉巴进发的时候，太阳也刚好跃出地面，三个矮人头一次坐直升飞机，吓得浑身发抖，他们坚持坐在机舱门口，看样子是打算一看情形不对，就马上往下跳。

　　我笑了笑，给武书源使了个眼神，那坏小子会意，故意打开机舱门，让那三个矮人看了一眼直升飞机的飞行高度，吓得三个矮人战士差一点从直升飞机上掉下去。赶紧缩身回到了机舱中间，又对我们手上的枪支引发了兴趣，赖皮赖脸的摸个不停，脸上神色惊疑不定，不知道这些枪支都是用什么原料做成的。

　　大约两个多小时之后，我们的队伍接近了海德拉巴，远远的用望远镜一看，不禁微微感到奇怪，不是说海德拉巴市区之内，矮人和僵尸两边正对峙着呢么？怎么会有如此嘈杂的声音传来，好像正在打仗一样。

　　我把望远镜借给矮人战士，让他们去看看怎么回事。那伙计看了半天，告诉我什么也看不到。我一看，赶紧满头黑线的把镜头盖儿给他打开。那伙计从新拿起望远镜来一看，当时就吓的一蹦，要不是武书源已经把舱门关上了，估计这一蹦那矮人伙计就能掉下去。

　　我赶紧把他拉住，紧张兮兮地问道：“你怎么了？”那伙计比比划划半天，吐沫星子喷了我一脸，雅曼莎才算听明白，给我解释道：“那个矮人说太神奇了，这个望远镜居然可以看到那么远地方的东西。”

　　我满头黑线，说你奶奶的你就别他妈的废话了，赶紧看看那边出了什么事情，别老根一望远镜较劲儿，你要是真喜欢爷就送你一个。

　　那矮人十分感激的看了我一眼，拿起望远镜就仔细看了起来，最后断定：“看样子是我们大酋长跟僵尸王要展开决战了。”

　　我听了登时吓了一跳，赶紧把望远镜抢过来一看，顺着矮人战士指引的方向，果然隐约的看到两拨人马正在海德拉巴市区列阵呢，面朝对着我们这边的人是清一色的矮人战队，乌压压一片，站的整整齐齐，大致可以看出来他们列出的是三个千人方阵。那些矮人战斧盾牌闪亮、头盔衣甲鲜明，人数虽然不多，可是看上去就很有气势。

　　可是与他们对阵的另外一边，却是无边无际的粽子们，起码有上百万之多。百万啊，有道是：“人过一万无边无沿，人过十万天昏地暗。”一万十万尚且如此，百万大军的集结绝对是一种爆人眼球的壮观。无穷无尽的粽子们乌压压的站满了大半个海德拉巴城的街道，至于隐藏在楼道房屋里面的粽子们到底有多少，我可真没办法数了。实际上，要不是我们乘坐着直升飞机，我们想看完他们排列出来的场面都不可能。最要命的，是四面八方还有数不清的粽子陆续赶来，很多后来的粽子们连站脚的地方都没有了，只能站到郊外去。

　　这样一种声势之下，反衬的矮人战队就像一叶惊涛骇浪之中的小小扁舟，似乎随时都有可能被粽子大军的巨浪所打翻。不过显然矮人们并不畏惧，他们毫无畏惧的列着方阵，被进行殊死的拼杀。

　　我一看这哪行？这不是玩命呢么？必须阻止矮人军团这种自杀式的战斗方式。可是他们两边已经列好了阵势，马上就要开战了，之所以还没正式开始，可能是因为僵尸王觉得自己的部下还没有完全到齐的关系吧。

　　在这种情况之下，谁能把这两边的人马冲开？我把这个问题向大家说了一边，剑天寒立刻笑道：“这还不好说，弄块大红布，继续召唤魔化神牛啊，牛群一冲，粽子们也是惹不起的。虽然还是不能打败如此众多的僵尸粽子，可是借机会掩护矮人战队撤走还是没有问题的。”

　　剑天寒的话刚说完，死胖子就在旁边骂道：“你现在说这些屁话还有什么用？咱们现在去哪里找红布去？”剑天寒用手一指三哥们头上戴着的头巾，说道：“可以用这个临时代替一下。”

　　嘿，还别说，还真是好主意，只可惜并不是所有的三哥头上都有头巾，大家凑了半天，勉强凑够了四架直升飞机的红布，而且那些所谓的红布都是红布条，根本就不怎么显眼。

　　无奈，我又从怀里把我们的国旗拿了出来，说道：“靠，关键时刻，还得把咱们的国旗请出来。”

　　我们用最快的速度装备好了红布，五架直升飞机立刻分头行动，开始召唤神牛。在印度最不缺的东西，除了人就是牛，遍地都是。十几分钟的功夫，五架直升飞机就招引来了上千头野黄牛。

　　五架直升飞机齐头并进，带着这数千头魔化神牛低空略进，就从矮人战队与粽子们的大军之间穿了过去。按照事先的约定，我们这架直升飞机要在阵前临时停一下，三个矮人战士将带着我、区翔还有雅曼莎，额外带着棕熊猫，一起跳下直升飞机去找矮人酋长，先劝说他放弃这场决战。

　　我们下了飞机之后，直升飞机立刻起飞，继续带领着庞大的牛群继续冲锋。看看时机差不多了，五架直升飞机分别改道，向粽子们的大军头上飞了过去，于是后面的魔化牛群就跟着咆哮而来，也冲进了粽子们的大军之中。

　　成群结队蜂拥而来的牛群不是粽子们所能抵挡的，五架直升飞机各带着上千头疯牛一拥而上，就闯进了粽子们的大军之中。粽子们的智慧水平比较低，僵尸王的智商也不怎么样，像他这样把队伍列在城市之中，正是兵家大忌。大街两边的房屋建筑严重的限制了粽子们的行动范围，他们几乎是躲无可躲避无可避，只能用身体硬抗。

　　可是人类的身躯怎么能与咆哮的奔牛比拟？那些魔化神牛远比从前的时候力气大，被红布激红了眼珠子之后，不管不顾的就在粽子们的大军之中冲撞起来，直升飞机隆隆的马达轰鸣声都掩盖不住密集的骨头碎裂声，听的人头皮发麻。

　　矮人战队里面的人都惊呆了，看着眼前不可思议的一幕。原本他们已经是抱着必死的决心来打这一仗的，可是现在看来，不但不用动手，而且还能大获全胜，简直就是天上掉馅饼，重生再活了一般。

　　三名矮人战士把我们三个领到了矮人战队的阵前，两个人留下陪我们，第三个人飞快的跑到阵前一个特别粗壮的矮人面前，弯腰行礼，看样子那个家伙就是这一族洞穴矮人的大酋长泰克森了。

　　那名战士一边回头指着我们，一边向泰克森说着什么，矮人酋长木然的离老远看着我们，没有表情，也不说话。过了好一会儿，那名矮人战士才算把话说完了，泰克森酋长面无表情的点了点头，挥手叫我们身边的两个矮人战士把我们领过去。

　　见了面之后，那个酋长岔开五指，在自己的胸膛上拍了一下，十分傲慢的说了一句什么，雅曼莎就有点不高兴的给我解释道：“他说他是伟大的青铜矮人之王泰克森·鲁本·戈恩，向往的是用真本事战斗，哪怕战死了，也是无尽的光荣。可是你们人族，现在居然已经堕落的开始响暗黑精灵一样使用魔法，简直是奇耻大辱。”

　　我一听就乐了，说道：“去你大爷的，什么他妈的魔法？你以为那么大意铁疙瘩不用魔法就飞不起来呢？那叫科学！科学你动不动？”雅曼莎把我的话翻译了过去，那个大酋长忍着怒色，回问了一句什么，雅曼莎回头对我说道：“他问你什么是科学？”

　　我张了好几次嘴，却觉得都有点欠妥，科学这个词到底是什么意思，还真他奶奶的不大好说。我实在被逼迫的急了，就说道：“科学就是不用学习的魔法，任何人都能拿过来使用，而且不会出问题，科学就是知识。”

　　泰克森登时咆哮道：“那不还是魔法么？”用他粗短的手指头指着我的脑门：“哎！你们人族完全的堕落了，数千年不见了，现在居然混的跟邪恶的暗黑精灵一样了。真是丢你们老祖宗的脸。”

　　我听了雅曼莎的翻译之后，气的鼻子都歪了，心想这矮人酋长怎么是个炮筒子啊？我懒得和他们理论，回头一指粽子们的大军，说道：“你们这样拿几千人拼人家的百万大军，有意义么？就算你们能打赢，可是你们还能剩下多少？那些牛看起来虽然疯狂，可是牛比人矮的，一旦牛群闯入粽子们的大军之中，很快就会被密密麻麻的人群遮挡住视线，看不见红布，牛群的作用马上就没有了，知道不？”

　　雅曼莎把我的话翻译过去之后，矮人酋长立刻不干了，他几步来到我面前，仰脸朝天的看着我：“你说什么？牛比人矮？你在骂我是牛么？卑鄙的家伙！”他瞪我，我就瞪他，等我听明白了他的意思之后，登时大怒，低着头逼视他的眼睛，骂道：“小矮子，听好了，我草你大爷！”

　　雅曼莎呆在哪里，不敢再翻译了。

　　我正跟矮人酋长顶牛呢，突然听到腰间的对讲机里面，传出来了死胖子的声音：“哎呀，老花，不好了，我们的汽油消耗的太厉害了。必须马上返程，要不然可就回不去了。”

　　我一听就急了。本来从浦那到海德拉巴并不算远，只有区区五百多公里，正常情况下往返一次是没问题的，可是现在我们的直升飞机在满载的情况下带领着牛群表演飞行特技，汽油消耗的十分厉害。

　　我赶紧拿起对讲机，吼道：“那怎么办？”死胖子在那边急赤白脸地说道：“我们必须马上回去。”我就说道：“那你们赶紧回来接我啊。”死胖子十分抱歉的在直升飞机里面说道：“恐怕不行了，我们现在在海德拉巴城的西北角呢，距离你所在的东南角要穿过整个市区，再想回头就肯定来不及了……反正他们在咱们的盟友，你在这里等一等，我们补充点油料就回来。”

　　我怔了一下，突然想起一件事情，急忙扭头对雅曼莎说道：“那什么……刚刚我那句话，你可千万别再翻译给他听了。”


第一百七十七章 矮人姑娘

　　我面前站着的泰克森酋长，拥有一把十分显眼的暗红色大胡子，看起来非常帅气。他和其他矮人战士一样，穿着蛇皮编织的衣服。由于我们几个被直升飞机编队丢在了海德拉巴，所以我再看矮人酋长的时候，未免更加顺眼了些。

　　我顺了顺火气，十分和蔼的对矮人酋长说道：“你们做出来的吉普因飞行器，我见过了，那东西总不至于也是魔法吧？我们的直升飞机，说起来和你们的吉普因飞行器是一个道理，只不过原理更加复杂些。”

　　雅曼莎把我的话翻译了过去之后，矮人酋长才惊疑不定的转头去看那三个矮人战士，见他们一个一个的相继点头，才讶然地说道：“这怎么可能？”我大咧咧的伸手在他的肩膀上拍了拍，说道：“你们在地下矿坑里面住的太久了，地表人族的科技水平会让你感到非常惊讶的。”我回头指了指已经逐渐恢复了平静了魔化神牛，说道：“魔化神牛的狂暴已经要平息下来了，粽子们的大军很快就要发动总攻了，咱们还是有话回家再说，好不好？你先撤兵。”

　　矮人酋长听了雅曼莎的翻译之后，狐疑的看了看我，什么也没说。我只好叹了口气，继续说道：“听我的话，赶紧撤兵，到了你们的驻地，我再详详细细的跟你们说明一下现在的局势，以及很多你们不知道的事情。”

　　矮人酋长瞪着我，问道：“你到底是谁？”那边的粽子们已经稳顿下来，缓缓的向这边挤压过来了，我心急火燎地说道：“我和你差不多，也是一个酋长……不过我管辖的人口比你多十倍。”矮人酋长这才半信半疑的点了点头，挥了挥手，对他的手下们说了一句什么。

　　雅曼莎松了口气，说道：“好了，他已经同意先撤兵了。”我回头一看，粽子们已经冲过来了，气的骂道：“现在才撤兵有个屁用。”说话之间，前排零散的粽子们已经扑到了矮人方阵的面前，即刻短兵相接的干了起来。

　　矮人战士真的是非常强悍，他们的双刃战斧有三十多斤重，而他们的青铜盾牌恐怕起码也要有五十斤，舞动着那么两件沉重的家伙，粽子们简直是不堪一击，不是被盾牌一下子拍扁，就是被战斧拦腰斩成两段。一时之间战场上污血遍地，死尸无数。

　　由于我和区翔、雅曼莎等三个人还处于矮人军阵的最前沿，虽然粽子大军被最前排的矮人战士顶住了，可是这环境毕竟还是最危险不过，我大声的对矮人酋长说道：“赶快撤兵，这样下去不行的。”矮人战士虽然强悍，可是粽子们实在是太多了，到底还是把一名站的我身边的矮人战士拉扯进了粽子群中，立刻被撕咬的体无完肤，那名战士大声的惨叫着，很快就没有声息了。

　　空缺的位置马上又有新的矮人战士填补上去，继续战斗。耳边的嘶嚎厉吼声几乎要把我们的耳朵震聋了。不久之后，又有一名矮人战士被粽子们拖走了，后背战士一下没来得及填补空位，被十几名粽子挤进了矮人们的防御圈。

　　我急忙冲着区翔一点头，示意他帮忙。那伙计端起大狙来，一枪一个，顷刻之间就被他干掉了七八个。剩下的几名粽子居然直接扑到了我们的面前，泰克森酋长脸上变色，刚要顶上去帮忙，我身边站着的棕熊猫已经噼啪几爪子，将那几个粽子拍扁了。

　　矮人酋长颇为诧异的看了看棕熊猫，又看了看区翔手里的狙击步枪，微微的点了点头。我的身材虽然不是很高，可是站着矮人大军之中，未免显得鹤立鸡群，视野非常的好，左右一看，对面的粽子大军已经从两边包抄过来了。

　　我心理面忧心如焚，一旦粽子大军把我们团团围住，上百万名粽子组成车轮大阵，源源不断的滚上来，会给矮人军团造成非常大的消耗。最后甚至都有可能全军覆没。我急得不行，突然灵机一动，从身上取出来一枚手雷，拿给矮人酋长看，然后一下拉断拉环，奋力把手雷扔进了粽子们最密集的地方。

　　“碰！”的一声巨响，无数粽子们被炸的支离破碎，残肢断臂飞上了半天空。泰克森酋长惊怒交集，看样子还是怀疑我使用魔法呢。我不管他，把昨天晚上跟我谈话的矮人战士拉了过来，交给了他一枚手雷，让他拉掉拉环，然后扔出去。

　　那名战士跟我们接触过了，并不是十分的抗拒，照着我说的话就把手雷扔了出去。他第一次使用手雷，不知道应该默数三个数之后再扔，直接就把手雷扔出去了。好在粽子们也不认识手雷，不懂得抓起来之后再给我们扔回来。我默数了一二三之后，那枚手雷终于爆响，又炸死了好多粽子。

　　我把雅曼莎拉到面前，对矮人酋长喊道：“看到了吧？用手雷杀敌，要容易的多，你们这样硬拼，白白牺牲掉了那么多的战士。”那酋长听了我的话之后，惊愕不已，问道：“你还有多少手雷？”我说没有了，我身上就带了两个，刚刚都用了。不过我家里有很多，你们要是喜欢，改天我派人给你们每人送十个八个的。到时候你们这些东西杀敌，那可有多爽啊。

　　矮人酋长还在犹豫，我只好使出杀手锏，说道：“任何一个种族，当总数量少于三千的时候，就不足以繁衍下去了，近亲结婚的结果早晚会导致整个族群的灭亡！泰克森，你们洞穴矮人一族，还有多少人的性命够你挥霍的？”

　　这句话总算的问到了点子上，矮人酋长终于还是默默的点了点头，开始大声的传达命令，看样子是招呼大家且战且退呢。矮人们十分有节奏，不慌不忙，缓步而退，大约一个多小时之后，我们终于退到了他们的基地里面。

　　矮人酋长分派人手守护外墙，那些外墙都是用巨石搭建的，做工虽然粗糙的很，不过相当结实，完全可以阻挡粽子们的攻击。

　　我被泰克森请到了矮人部落长老会的议事厅，七名胡子花白的矮人长老作陪，大家落座之后，泰克森才问道：“花先生，我们洞穴矮人一族，刚刚回归地面，对这里的一切都不熟悉，你能大略的跟我们讲一讲现在的情况么？”

　　我点了点头，就滔滔不绝的讲了起来，雅曼莎在旁边给我当翻译。我先讲了一些有关于科学发展的情况，我向他们介绍了枪支弹药的组成部分、工作原理，以及使用方法；我向他们讲解了人族由青铜器时代进化到铁器时代的经过，我们又已经从铁器时代过渡到了工业时代，而现在，我们正向信息化时代迈进。我给他们看了我的手表和对讲机，给他们看了我的打火机和望远镜，给他们看了看我的衣服和鞋子……每一样东西我都详详细细的向他们说明了具体的功能和这件东西的制造方法。最后我又向他们讲解了这次末日病毒大爆发的始末，以及我们人族这边的相对情况。

　　我花了差不多有四个小时向他们讲解这些情况，说的我口干舌燥，最后，矮人长老们一致认定我是个疯子。幸好泰克森酋长倒不像他们一样都是老顽固，他对我们的武器系统非常敢兴趣。

　　我又把区翔找来，向大家演示了一番枪法，这下可把那几个矮人长老们吓的够呛，好多人脸都绿了。

　　我就对泰克森说道：“伙计，虽然我们有数千年没再来往了，不过，作为古老的盟友，我们之间应该互相帮助，盟友就是盟友，即使过去一万年，我们曾经的盟约也不该失去效力。”

　　我这些话，倒是被矮人领导层所认可的，不过他们还是有些不放心，就有矮人长老问道：“既然现在的人族如此强大，那你们还需要我们这些盟友么？你们不会是想把我们抓住，去做你们的奴隶吧？”

　　我听了，哑然失笑：“我们人类已经取消奴隶制很多年了，所以，我建议你们马上放了那些被你们扣押的人族奴隶。你们可以请求他们帮你们工作，不过你们要付出相应的报酬。”

　　泰克森的脸红了，讪讪的解释道：“我们并没有欺负那些人族幸存者，主要是他们之中，没有人能与我们对话。因此我们只好让他们照顾我们的孩子，使得我们这边可以调动更多的人手去杀粽子们。”最后他说道：“我们知道我们和人族是盟友，可是我们抓住的那些人族却把我们当怪物，要不是还有更可怕的粽子们在威胁他们，我估计他们肯定不想留下来和我们一起生活的。”

　　我心想他说的这些，倒也都是实话。酋长和长老们交头接耳的商量了一番，接着，矮人酋长就对我说道：“你们先去休息一下，换件衣服，我们需要核实一下你们的情况。”用手一指雅曼莎：“你们的翻译借我用一下。”

　　我点头同意，告诉他：“这妞儿是我老婆，你们可不许打她的主意，作为使者，我要求你们对她有礼貌。”雅曼莎满脸通红的看了区翔一眼，讪讪的把我的话翻译了过去，结果惹得矮人们哈哈大笑，酋长叽里咕噜的说了几句什么，雅曼莎不满的对我说道：“他们说这么丑的女人你也要！”

　　我一听，顿时放下心来，泰克森酋长冲外面嚷了几句，就进来两个矮人战士，把我和区翔领了出来，分别带到基地后面的小屋子里面去休息。这个基地是矮人们临时建造的，十分的粗矿，不过一应设备也算齐全，他们甚至搭建了无数小房子。

　　沿着石子捕就的小路，矮人战士把我领到了一间小房子的门口，打开了那扇仅仅一米五高的小门，做了个手势，请我进去。

　　人在矮檐下，人在矮檐下啊！人在矮檐下，就不得不低头，我弯着腰走了进去，还好屋子里面并不十分的矮小——只要不伸懒腰，就不会碰到什么障碍物。而且里面的空间也算宽敞，是的，能摆下八张床的房间，当然不会特别的小，我数学学的再不好，查数还没什么问题，特别是只查到八。抬头看了那矮人一眼，伸手在他前胸拍了一下，说道：“你们还挺能干的呢，这样快就把基地建设的这样有模有样了。”那家伙个字不高，胸大肌可真他妈的发达，鼓囊囊的。

　　那矮人不满的看了我一眼，从自己的胸前把我的手拿开，给我打了几个手势，意思是听不明白我说什么。他指了指其中的一张小床，示意我躺下休息。

　　这床太小了！脑袋倚在床头，半截小腿已经伸到了床外，还好做工结实，不必有压坏它的担心，至于是不是美观，只能说，那的确是张床，并不是卖肉的案板。

　　我躺在那张小床上，真是说不出来的别扭。扭头看到那矮人战士拿出个瓦罐，装了半下水，洗了洗脸，就着那水，用手指当梳子，细心的理了理头发，他长的样子虽然不感恭维，动作却及其的优雅……

　　看着看着，我突然莫名其妙的恐惧了起来——这矮人是个女的？！难怪胸大肌那么发达……完了！她把自己放到床上……莫不是……我简直不感再想下去了，第一个念头就是快点逃跑，可是矮人的屋子，窗户做的都特别的小，要想一下子钻过去，只怕还真有点不大容易。唯一的出口就是进来的时候走的那道门——可是，现在她正坐在门口……我忍不住吞了口口水。

　　那矮人疏完了头发，冲着我微微一笑——我顿时头皮发麻。却见她拿了只小瓦罐，装满了水，递到我的面前，很温柔的说：“洗洗再干，卫生。”靠！

　　我的脑袋“嗡！”的一下就大了，这丑八怪对那档子事还挺讲究，还得他妈的洗洗……我涨的满脸通红，结结巴巴的吼：“你……你滚！你……别碰我……”

　　那矮人战士见我突然发火，楞了下，指了指瓦罐里的水，说：“卫生，”又指了指自己的嘴，“洗。”再干咳两声，说：“洗再。”然后哈哈哈哈的笑了几声，仰脖子喝了半瓦罐水，把剩下的半罐水重新递到我面前，说：“洗，洗再，卫生！”

　　哦，原来她是说：“口，渴了，水。”简单点完整点好理解点的说法就是：“喝水吧。”我不感推托，接过瓦罐，把水喝了。

　　那矮人指了指自己，说：“雅妲托。”再指了指我的鼻子，露出询问的表情。这下我明白了，原来这女矮人名字叫什么雅妲托，现在她在问自己叫什么名字，于是按照中国人的习惯，理了理衣服挺了挺胸，说：“花千芳。”

　　雅妲托学了一遍，点点头，从腰里拔出板斧，辟辟啪啪的开始劈木材，那劲头，可比东北的大老爷们猛多了。片刻功夫就劈了老大一堆——看来她是要生火做饭了。果然，雅妲托煮了一锅肉汤。她装了两碗，自己留下一碗，递给我一碗。

　　昨天晚上，我因为熬夜那什么，所以早上起来的时候胃口不是很好。现在过去大半天了，也饿了。所以也不说话，端起碗来先喝了口，味道还挺鲜美的，顾不得热不热的，三下五除二的吃了个干净。手里拎着那只空碗，添了添嘴唇，然后看了看雅妲托，意思是：能不能再来一碗？

　　雅妲托笑了下，又给我装了一碗。

　　“这是什么肉啊？这么香！”我把第二碗也吃了个溜光，觉得肚肚饱饱的，才问。看到雅妲托脸色迷茫，于是用手指了指锅里剩余的肉块。

　　雅妲托略微的有些惊讶，给我装上了第三碗。我连忙摇头，用汤勺挑起块肉，想了想，还是不知道应该怎么比划给雅妲托看，最后灵机一动，拉了拉自己胳膊上的肉，说：“这是什么肉？”

　　雅妲托“啊”了一声，指了指我身后的墙壁。我沿着她指引的方向一看，只见那墙壁上挂满了炮制过的蛇皮，细足长条，灰白的卷曲着。有几张似乎才挂上去不久，皮肉还有暗红色——恩，是蛇皮。

　　我愕然回头，看了看雅妲托，再看了看那锅还冒着热气的肉汤——难到是蛇肉汤……真恶心！有点想吐，张了张嘴，吐不出来。回头再看雅妲托，已经收拾好了她的盆盆罐罐，正上上下下的打量自己。我猜不透她的心思，忍不住心里有点发毛。但愿她不要再说什么“洗洗再干”之类的话了。

　　两人都不动，气氛有点紧张。雅妲托咳了下，走到我跟前，叽里咕噜的说了句什么，指了指我的衣服，打手势让他脱了。看来老夫子说的没错，饱暖思淫欲啊！现在两人都吃饱了，看样子她是想做点什么运动了。我吓了一跳，几乎想也没想，就唰的一下把上衣的拉锁拉好，然后说了句谁也想不到的话：“我性无能！”

　　雅妲托很是好奇的看了看我衣服上的拉锁，笑了下——她不笑还好，这一笑，我更加的慌了神——却见雅妲托走到墙角落的箱子前，在里面翻出一套崭新的衣服，交给了我，然后脸一红，一蹦一跳的出了屋子，砰的一下关上了门。

　　我目瞪口呆的傻在那里，原来雅妲托是想让我换身干净的衣服。我身上的衣服被溅满了死粽子们的污血，事情到了这个地步，不换怕是也不行了，为了不激怒这SB矮人，我先从门缝里看了看正在外面劈木材的雅妲托，确认她没有偷看，这才一惊一乍的换好了衣服，将那身胀呼呼的衣服扔到了墙角。

　　因为矮人的身体十分粗壮的原因，这套新衣服穿在我身上，倒还不觉得难受。只不过毕竟不是自己的衣服，袖子和裤腿不免短了些，看上去，跟穿了件半截袖汗衫，再配上条宽宽松松的大裤头的样子也差不多。来来回回的走了两趟，嘿嘿，还挺凉快的。

　　穿戴完毕，我推开房门走了出去。只见雅妲托还在劈木材，她手法轻快，干净利落，板斧舞的虎虎生风，自己的额头上却不见半点汗珠儿——额头上有没有汗珠儿我没看清楚，不过雅妲托鬓角上斜插着的那朵不知道什么名字的黄色小花，却赫然在目。

　　嘿嘿，不但是个女矮人，看样子还是个矮人族的大姑娘呢。


第一百七十八章 凯尔撒魔雕

　　我站在矮人的小屋子里，感觉十分的没有安全感。瞥眼之间看到棕熊猫正在外面晒着太阳打盹呢，赶忙喊道：“铁牙，你进来。”我们担心矮人讨厌乌鸦，所以傻叉子被临时托付给桑德拉夫人了，这次只带了棕熊猫自己过来。

　　棕熊猫懒洋洋的钻进了小屋子里，挥着爪子把几张小床推开，让出来一块空地，心安理得的躺了下去，片刻之间呼噜声就起来了。我心里略略安稳了些，把棕熊猫扒拉开的小床拼接到一起，还没等躺下去呢，雅妲托又走进来了。

　　我赶紧又站直了，雅妲托看了看我的衣服，嘻嘻笑了两声，收好板斧，绕过我，走进屋子里，只片刻的功夫，就把我藏在屋角里的胀衣服拿了出来，也不知道她是怎么找到的。她把那衣服口袋里的东西都掏出来还给了我，然后把衣服拿了出去，泡在一只大木盆里，洗了起来。

　　原来矮人也知道洗衣服的。

　　这想法刚刚的冒出来，我就觉得有点可笑——除了天生的疲塌鬼，当然是人人都知道洗衣服的，而且洗衣服这工作，也并不是只有女人会做，男人要是做了起来，那可比女人地道多了，没看到现在大街上的干洗店老板，大多都是男的——因为多数都是从裁缝转行过去的。

　　此时下午的阳光烘烤着大地，除了虫子无休无止的在老树上鸣叫之外，四下里静悄悄的。基地之中，顽皮的矮人小孩在追逐打闹，其中几个，就在我们这间小屋子门口不远的地方，拉开架子，摔起交来，踏起阵阵的灰尘。成年矮人只有最多一米三高，矮人小孩儿的身高更是十分可怜，不过他们的体力可比人族强多了。

　　“咿呀——”一声凄厉的怪叫，不知道是什么可怕的生物发出来的，听的让人毛骨悚然。紧接着村子里传来“啊”的一声惨叫。

　　雅妲托变了脸色，呼的蹦了起来，几步就冲到我面前，一把抓住我的手，使劲一拉。突如其来的变故，让我来不及反应，一下就被拉的摔倒在地。雅妲托低声咒骂了一句什么，也顾不得扶起我，就一直把我拖到门外的茅草堆后，在我身上盖上一大抱茅草。将我打扮的跟个稻草人是的。

　　我不知道发生了什么事情，还在发蒙，手忙脚乱的拨拉开挡住眼睛的干草，刚想问问，只觉得一大块黑影从天而降——天哪！是一只硕大的凯尔撒魔雕！这种鬼东西是西幻传说之中，高岩壁垒一族的魔兽，是除了火凤凰之外，体积最为庞大的魔禽。

　　它飞到这里干什么？

　　其实这疑问根本用不着谁来回答，因为那只凯尔撒魔雕一扑而下，用它那尖利的爪，只一下就抓住了一名正在角力的矮人小孩——它不会是想找吃的来了吧？

　　那矮人小孩吓的哇哇乱叫，其他孩子都呆住了，不知道眼前发生了什么事情。

　　凯尔撒魔雕却不客气，伸嘴叼住那小孩，一仰脖子，居然把那孩子吞进了去。其他孩子这才明白发生了什么，鬼哭狼嚎的四散奔逃。凯尔撒魔雕一伸脖子，又叼住一个。因为距离太近，看的及其的真切，那场面的残忍程度，是任何言语所不能描绘的。

　　这傻鸟在吃人！

　　我勃然大怒，回头一看，雅妲托正惊恐的蜷缩在那里，紧抓板斧的手，也在瑟瑟发抖！人是有生命的，人是有智慧的，人是有爱心的——人不应该是任何东西嘴里的食物！学雷锋，学雷锋当然不仅仅是句口号——这时候不学习什么时候学习？我这时候血脉沸腾，一把抢过雅妲托手里的板斧。这时候情急拼命，纵身跳了出去，三步两步就抢到了凯尔撒魔雕的身边——几乎踩到了它的脚趾头。

　　那只凯尔撒魔雕正在肆意的享用它的食物，一点也没感觉到危险的降临——实际上，对它而言，我也真的算不上什么危险——和它嘴里的食物也差不多。不过我可没把自己当成鸟食，我双手握板斧，运尽全身之力，猛的砍了下去。这把板斧给雅妲托磨的及其的锋利，差不多可以吹毛断发了都。只听得咔嚓一下，就砍掉了凯尔撒魔雕的一根脚指头（是是是，我知道这情况十分的不壮观，我也想把自己写的豪情万丈，英勇无比，问题是面对一只高有两层楼腿骨粗如电线杆的大鸟，做为普通人的我，也实在是没有别的地方可以下手）

　　凯尔撒魔雕吃痛，哀号一声，下意识的一错脚步。

　　我哪能给它留出反应的机会？如影随行的追了上去，咔嚓一下，又砍下来一根脚趾。凯尔撒魔雕这才反应过来，一口啄向我。双方的速度都非常的快，我都来不及收回板斧，凯尔撒魔雕的巨喙已经近在眼前，只来得及略略的一歪身，凯尔撒魔雕的巨喙已经“碰”的一下，在地上啄出个一尺来深的坑！

　　这时候我也忘了什么是害怕了，横起板斧，狠狠的砍向凯尔撒魔雕的眼睛。这么近的距离，凯尔撒魔雕当然看了个清楚，它速度也真的够快的了，间不容发的缩颈藏头，板斧几乎是贴着它的巨喙扫了过去，这一下误打误撞，正好砍在它的小腿骨上。

　　可惜凯尔撒魔雕的腿骨非常粗大坚硬，这一板斧下去非但没有将其砍断，巨大的碰撞力，差一点还让我脱手扔掉了手里的板斧，幸好我死死的抓住了斧子柄。

　　鸟有很多地方长的与人不同，除了一身呆呵呵的羽毛和两只傻乎乎的翅膀之外，它们还比人类少长了两根脚趾。是的，多数的鸟，只有两只爪子共八跟指头。这原本不值得讨论，但是如果少了两根，那事情可就大了。此时的凯尔撒魔雕就碰到了这问题，它左脚完好，右脚却几乎残废了一半。刚刚那一口啄的猛了，身体忍不住一晃，它急忙展开右翅膀，呼扇了两下，以保持平衡。

　　这下我可掺了，两根坚硬的羽毛叉住了我的脖子，只随便的那么一甩，我就腾云驾雾般的飞了出去，总算我运气好，落地之前，被一根突兀的干树杈挑住了后衣服襟，才没有被直接摔成肉饼。可是紧跟着我就知道自己并不是运气特好了，因为我猛然发现自己被十分显眼的吊在半空中，居然说什么也下不去了。

　　我成了活靶子！凯尔撒魔雕恶狠狠的瞪着我，张开翅膀，作势就要扑过去。我啊的一声，挥舞了下板斧，谁知道刚刚一动，就听得那干树杈“咔”的一声轻响，貌似马上就要折断。我脚下五米以外才是地面，十分不巧的是，这棵枯树的树下是一片裸露的赭黄色的礁石。

　　就在这危难之际，雅妲托从草堆里钻了出来，她身材矮小，不能一下就跳到凯尔撒魔雕面前，而此时的情况，却容不得她丝毫的考虑时间。雅妲托的板斧被我拿走了——说拿有点客气，实际上是被我抢走的。现在她是空着手的。这丫头也真是好笑，居然从后面伸出手去，一把就抓住了凯尔撒魔雕后尾巴上的一把粗大的羽毛，两膀一绞力，硬生生的把它拔了出来。

　　凯尔撒魔雕吃痛，“咿呀”的怪叫了一声，扭头就向雅妲托啄了过去，啪的一下啄空，巨大的鸟喙在地上刨出来一个土坑儿。这一切发生的是那样的突然，以至于直到这时候，其他幸存的矮人小孩才算跑了个干净。

　　雅妲托的情况糟糕到了极点，不过事情往往就是这样，越是山穷水尽的时候，就越是容易柳暗花明——趁着尘土四处乱飞的一瞬间，雅妲托握紧了手里的羽毛，往前一送，把尖利的羽毛根插进了凯尔撒魔雕的左眼睛里——鸟和人还有个不同的地方，就是一只眼睛的鸟，视力可比一只眼睛的人差的远了。

　　凯尔撒魔雕此时已经完全的暴怒了，我吊挂在枯树枝上心胆欲裂，张嘴大喊道：“快来人帮忙！”话音未落，棕熊猫一下子就在小屋子里站了起来，半截身子从屋顶拱了出来，嘶嚎一声，就扑了过来。

　　棕熊猫的个头一点也不比凯尔撒魔雕小，反而更壮实，一旦发生肉搏战，凯尔撒魔雕肯定不是对手。那畜生见机不好，撒腿就跑——不是跑，是展翅高飞。眼见它就要飞走，我刚刚松了口气，就见左下方不远的地方，区翔也从小屋子里钻了出来，端起大狙就射，“扑扑扑”的三下，齐齐的射中了凯尔撒魔雕的脑袋。那只凯尔撒魔雕“咿——”呀字都没发出来，就翻身从半空中跌落下来，碰的一下摔在地上，溅起一大股灰尘。它挣扎了一会儿，不动了。

　　忽听一阵杂乱的脚步声从远处传来，只见百十名全副武装的矮人，在酋长泰克森·鲁本·戈恩的带领下，跑了过来，一直奔到那头死鸟的身边，才停了下来，然后楞楞的看着那只凯尔撒魔雕。

　　泰克森翻开凯尔撒魔雕还在流血的伤口，看了看，脸上露出惊讶的神色，茫然的四下张望，最后把目光落到了区翔手里的大狙上。

　　雅妲托喊了句什么，飞奔上来，一把抱住了泰克森酋长，呜呜的哭了起来，一边哭，一边叽里咕噜的说着什么。泰克森酋长拍了拍雅妲托的肩膀，把她扶好，指着凯尔撒魔雕脑袋上的伤口给雅妲托看，然后急切的询问了几句话，雅妲托搽了搽眼泪，伸手向区翔指了指。

　　泰克森点了点头，简短的和雅妲托交谈了几句，然后那位矮人姑娘，伸手指了指我，谢天谢地，他们总算想起我还挂在树上呢——我心想：不知道他们打算怎么把自己救下来。哪知道刚转了这一念头，就听到“咔”的一声，干树杈很不合时宜的断了。

　　于是临床应用就来了个自由落地，只一瞬间，赭黄色的地面已经近在眼前。我正准备接受大地最为亲切的热吻，却见葛地里一条黑影横冲而至，在我落地的瞬间，一肩膀把我撞的横飞了出去。我借着惯性在地上连滚带爬的骨碌出去六七米，才停了下来。

　　撞我的人，是雅妲托。她从地上爬起来，扶起我，把我拉到泰克森的身边，叽里咕噜的说了老大一堆话，等她说完，泰克森才点点头，问了一句什么。雅妲托用手指了指我，说了一句只有三个词组成的话，最后一个词是：花千芳。

　　泰克森十分热情的走过来，跟我握手，看样子是在感激我呢。我们两个互相说了几句客气话，只不过谁也不知道对方说的是什么意思。雅曼莎并没有一起跟过来，等我拍打完了身上的灰土，她才被两名没长胡子的矮人战士领了过来。

　　我长出一口气，把板斧还给了雅妲托……刚刚在地上翻滚的时候，居然没把大板斧砍进自己的肚子，运气到也真是不错。

　　泰克森回头大声的招呼他的同伴。就有十几名矮人战士走到那死鸟的身边，用大板斧去分割鸟肉。我愕然问道：“他们这是干什么？”泰克森酋长严肃的说：“准备食物——我们严重的缺少食物。很久以来，我们洞穴矮人一族，因为生活在地下矿坑之中，食物来源十分的匮乏。还好下面有一条地下河，我们大部分食物都来自地下河之中捕获的洞穴鱼。偶尔的也会有食物短缺的情况，就只能捕食蛇类和蝙蝠为生。”

　　我摸了摸我的光头，现在觉得这矮人通情达理，不自觉的对他们产生了几分好感。就说道：“老泰，这只凯尔撒魔雕的肉未必好吃，这种不知道底细的东西还是少碰为好。既然你们已经回到地表了，就要从新习惯地表食物。你应该也询问过那三个到过我们基地的同伴了吧？他们对我们的食物可还满意？”

　　泰克森就笑了，说道：“他们对你们的食物很满意，而且把那种叫做啤酒的东西，描绘的好像乳汁一样。”我听了哈哈大笑：“老泰，你真该享受一下地表生活，啤酒算什么啊，我们还有白酒、红酒、苹果酒、糯米酒……数不胜数。”

　　泰克森挥手指引我回议事大厅，一边走，一边舔着嘴唇说道：“食物什么的还好说，我对你们的武器系统真的感到十分惊奇，那么远的距离，勾一勾手指头，就能把敌人打死，实在是太不可思议了。”

　　我听了哈哈大笑，鄙视道：“你只看到了大狙而已，就羡慕成这样，等你看到了重机枪之后，还不得羡慕的眼珠子掉出来啊？你别着急，只要你承认咱们还是盟友，有的是好东西给你们呢，保证你们再开战的时候，死亡率会降到最低。”指了指雅曼莎，说道：“不信你问问雅曼莎，她知道的，我们这边几乎可以做到零伤亡。”

　　泰克森酋长听的羡慕不已，拉着我的手不放：“哈哈哈哈，当然是盟友了，五千年虽然太久，不过我们的友谊不应该变质。五千年前我们可以跟精灵族联手，打败那些狂妄的兽人，五千年之后，当然可以重新打败他们。”

　　我听了雅曼莎的解释之后，愕然问道：“精灵族真的也是我们的盟友？”这个时候，我们已经回到了大厅里，大家坐好之后，泰克森酋长才说道：“精灵一族当然也是我们的盟友了，不过精灵族有很多分支的，树精灵、草原精灵、沙漠精灵等等都是我们的盟友，不过血精灵就总是左右摇摆，有时候跟我们联手，有时候跟兽人联手。至于暗黑精灵，就完全是邪恶的代表了，他们是精灵族的叛徒。不过暗黑精灵一族十分诡异，想彻底铲除她们，可也非常为难。这种大族是盟友、小族出叛徒的事情，暗黑精灵也不是个例，情况差不多的还有灰矮人一族，五千年前的那场大战，灰矮人部落被兽人大军围困之后，居然没有死战到底，反而举族投降了，简直是矮人一族的奇耻大辱。”

　　我听了这一番解释之后，不禁有点头大：“刚刚见面的时候，你说过暗黑精灵会使用魔法，是怎么回事？”泰克森就瞪大了眼睛，说道：“暗黑精灵的歌儿声能使人族战士和大精灵射手头晕目眩，丧失战斗能力。还好我们矮人拥有魔法抗性，不会受到那种魔法的干扰。”

　　我摇了摇头，说道：“伙计，这个世界上根本就没有什么魔法，前些天，我曾经见识过一只四臂娜迦，她的歌儿声的确很霸道，不过那并不是什么魔法，而是一种次声波共振的实战应用而已。只要堵紧了耳朵，就不再会被影响了。”

　　我的矮人盟友们听的目瞪口呆，好半天才恍然大悟：“原来如此。”我站起身来，在大厅里转了两圈，说道：“伙计们，我觉得必须立刻改变你们的习惯，包括饮食习惯和战斗模式。”泰克森酋长和众位长老此时已经完全的相信我了，听了雅曼莎的翻译之后，马上问道：“老花，您有什么好主意？”

　　我点了点头，说道：“现在天色还有几个钟头就要黑了，必须抓紧时间。一会儿我们派出两队人马，冲出基地去。一队人马由雅曼莎领导，直接去寻找食品。另一队人马跟我和区翔出发，咱们去接收点军火。”我看了看矮人们壮硕的身体，心想这要是把他们武装成为一只重机枪联队，那该有多威猛啊～～哈哈哈，矮人火枪手联队。


第一百七十九章 矮人火枪手

　　邓爷爷教导我们说：“时间就是金钱，效益就是生命。”所以必须马上行动。雅曼莎立刻开好了账单儿，就有矮人战士带着一队三百人的矮人战士冲出基地，去寻找粮食去了。我们这队却比较麻烦，泰克森酋长立刻按照我的吩咐，把这个基地里面的人族幸存者都召集了过来。

　　一百来幸存者惊恐不安的来到了我的面前，我先安慰了他们几句，说矮人一族本来就是我们的盟友，是你们自己不知道，才受了点委屈，现在我的矮人兄弟们已经给你们自由了。这些幸存者听了之后，都很开心。

　　然后我就询问这些人，是不是知道当地驻军的地点。大家当即七嘴八舌的说了起来，原来就在矮人基地不远的郊区，就有一个陆军基地，开车去的话，大概一个多小时就能到达。

　　我点了点头，说道：“很好，现在我要征集汽车司机，跟我一起去陆军基地搬运武器，你们之中有没有会开车？”这句话一问完，大家就都把头低了下去，居然没有人说话。我就怒道：“现在不是当缩头乌龟的时候，如果现在不马上帮矮人战士们提高战斗力，一旦僵尸王发动总攻，我们这些人都活不了。”

　　人群之中一个女士站了出来，说道：“花先生，印度并不是很发达的国家，穷人买不起车，富人买得起车子，又不肯自己开，往往要雇用专业的司机……所以……”我目瞪口呆，越来越想骂西方媒体的娘了，看你们把印度吹的，都没边了，真的大祸临头，兔子尾巴就露出来了吧。

　　正心灰意懒呢，那名女士就说道：“我在巴基斯坦的时候，倒是开过小汽车，不知道能不能帮上忙……”我听的心中一动，就问道：“你认得图米拉·汗么？”那女士立刻惊奇了，说道：“那是我表弟，你认识他？”

　　我笑了，说道：“当然认识了，他现在正在浦那运动城呢，他向我说起过你，说你们都是从巴基斯坦过来的。”那女士十分欣慰，连连祷告，感谢真主阿拉的护佑。她对我说道：“我们两个是随家族的生意来到印度的，图米拉在孟买做生意，我叫妮可，在海德拉巴这边教书。”我点了点头，原来是个老师。

　　我听了之后，心情振奋，就想把雅曼莎留了下来，让她挨个询问这些幸存者，有没有人懂得古梵语的。可是转念一想，又觉得三个司机还是太少了，最后还是决定把雅曼莎也算上，好歹的有了四个司机。我带着区翔就来到了基地大门口，登高一望，发现这个地方属于城边，距离基地大门不远的地方，刚好是一个公交汽车站，放眼望去，七八辆大型的公共汽车停在那里。

　　我就对泰克森酋长说道：“你给我调拨一百人，我要最精明强干的矮人战士，告诉他们听我指挥。”泰克森酋长马上开始召集人手。我这边跟区翔商量：“一会儿咱们带着人马冲出去，到了公共汽车站台的时候，你，我、雅曼莎、妮可四个人每人开一辆大巴车，拉着矮人战士们去接收军火。”

　　区翔差异的看了看我：“老花，你什么时候学会的开车？我怎么不知道？”我吸溜了一下鼻子，说道：“我还没学会呢，不过看你们开的久了，现在也知道是怎么回事了，放心吧，大路那么宽，又没人很我们抢路，我可以应付的。”

　　区翔看样子还想劝我歇菜，我感觉说道：“别再耽搁了，你没看到粽子大军那气势么？今天虽然没打起来，可是用不上多久，粽子们肯定会强攻的，就矮人们临时搭建的这个基地，能顶住粽子们的围攻么？咱们多开出去一辆车子，就能多拉回来一车军火，鬼才知道要消耗掉多少子弹呢。”

　　区翔听了，无话可说，不过还是告诉我：“我开车跟在你身边，有什么不会的，赶紧问我。”我点了点头，回头冲着泰克森酋长一仰头，示意我们准备好了。泰克森酋长就亲自带了三、四百名战士向外冲去。

　　我看了直跺脚，追上去问道：“你带这么多人干什么？”一辆汽车装一百名矮人战士，肯定是满满的了，还装什么武器弹药？

　　泰克森不搭理我，一味的带人往汽车站那边猛冲，矮人战士们个个都像小老虎一样，嗷嗷直叫，那大板斧让他们轮的，我看着都牙疼，一路所向披靡，砍死了不知道多少粽子们，终于冲到了汽车站。

　　刚到汽车站，周围的粽子们也围拢了过来，泰克森酋长把我们几个先推进各自的公共汽车里，然后用手一指，大部分矮人战士又翻身杀了回去，很多跟过来的粽子们被吸引的往回追杀，汽车站这边的压力顿时小了很多。

　　我点头赞叹，心想矮人们看来也不是傻瓜，还懂得使用策略，不容易。区翔等人的汽车已经打着火了，我也学着他们的样子，拧了拧车钥匙，“嗯嗯嗯……”的一阵晃动，我的公共汽车也着火了。

　　赶紧招呼矮人战士们上车，泰克森酋长亲自带队，分配人手，一百名矮人战士先后爬上了公共汽车，雅妲托被分配到了我这辆汽车上。棕熊猫手脚麻利的爬到了汽车的顶棚上，看来这家伙颇得当地人的真传。

　　踩油门、挂档、松离合器……他们三个的车子启动了，我的车子却猛的窜了一下之后，灭火了。我急的满头大汗，区翔在前面探出半个脑袋来：“满点松离合器。”我点了点头，总算是把汽车开走了。我头一次开车，晃晃荡荡的就在大路上划起龙来，右拐右拐，也不知道撞死了多少本不该被撞死的粽子。

　　公共汽车一般都是卡车发动机，十分强劲，粽子们跟们没有办法阻挡，我们几个加大油门，在粽子群中横冲直撞，花了十几分钟，终于冲出了粽子们的包围圈，来到了通往郊区的公路上。

　　这里的粽子就已经稀少了很多，只不过偶尔的能见到三三两两的粽子在闲逛。我一路划着大龙带头向前飞驰，越开越快，雅妲托和剩下的二十几名矮人战士都是头一次坐车，很快就被我摇晃的都吐了起来。

　　空旷的大路，奔驰的快车，要多刺激就有多刺激，两边的行道树一排排的往后倒退，眼前的风景似乎也可爱起来。正洋洋得意的往前开呢，区翔突然从后面追了上来，摇下窗户大喊一声：“猪！”我心里寻思我这表现已经够好的了吧？谁一开始就干开A票大巴啊？怎么还骂我是猪？你小子这也太无组织、无纪律、目无领导了吧！越想越气，也摇下车窗子，伸出头去大骂：“你才是猪！”刚骂完，我的大巴车便迎头撞上一只过马路的大黑猪。

　　我草！我险些吓得从大巴车上跳下去！这一下撞的可真不轻，大黑猪一下子被大巴车撞出去了有十几米远，还没等它爬起来，我们的大巴车已经威风凛凛的从它身上碾压而过，圆滚滚的猪身子楞是把大巴车颠的一蹦，二十多个吐的稀里哗啦的矮人们又重重的在天鹏上撞了一头。最可怜的就是棕熊猫，要不是它危急之间用爪子在天棚上抓出了几道缺口，可能早就给摔到地上去了。

　　我有点抱歉的回头喊了一句：“不好意思啊！”矮人们听不懂汉语，木然的看着我，好像看到活鬼一样。

　　一路跌得撞撞的来到了当地陆军军营，到地方一看，好家伙，早就被粽子们翻的乱七八糟的了，还好那些死粽子们对枪支弹药不感兴趣，虽然扔的满地都是，不过并没有损毁或者拿走。

　　盘踞在军营里面的粽子，也有千八百人，我们留下几名战士守护两名女司机，其他人就蜂拥而下，跟粽子们干了起来。起先距离比较远，我和区翔还能帮上忙，后来短兵相接了，基本就只有看热闹的份儿了。

　　当然了，对矮人战士来说，一百人去打一千名粽子，基本上就是稳赢不输，虽然好几名兄弟被咬成轻重不等的伤势，不过我们还是很快就把粽子们清理干净了。

　　我把雅曼莎拉了过来，让她指挥矮人战士们往大巴车上搬运武器弹药。按照最初的设想，我压根就没让他们拿什么手枪冲锋枪，清一色的就是重机枪。而这个军营正好是美式装备，六管加特林重机枪居然有一百挺之多。

　　为了装运更多的武器弹药，泰克森酋长带领大家把大巴车上的所有座位都拆了下来，我们把重机枪都搬运到大巴车上之后，剩下的位置全部用来装载重机枪子弹。比较让我上火的是这个基地里的重机枪子弹并不是很多，只有大约一百万发。没办法，我们又在空位置上装上了很多手雷。最后还有一辆大巴车没东西可装，就干脆让矮人战士们把车门加阔，抬了六门迫击炮上去，并且席卷了几乎所有迫击炮炮弹。

　　矮人们装车的工夫，我和区翔商量：“你说死胖子他们怎么还不回来？他们回到运动城去补充油料，再飞回来，算时间也早该到了。”区翔也猜不透其中的关键，只好对我说道：“也许等咱们回去的时候，他们也就该到了。”

　　看看装的差不多了，赶紧上车往回赶，我们有点贪多，加上矮人们不明白汽车有载重限制的，所以难免有点超载。我们四个司机都不敢开快车，只好慢慢吞吞的往回走，棕熊猫睡醒了之后，从大巴车上爬下来，跟在后面慢慢溜达，溜达够了再爬到车顶上去睡觉，我们的车队好像牛群一样，慢慢腾腾的往回走着。

　　区翔从旁边车子里伸出脑袋来大喊：“老花，这样可不行啊，等遭遇了粽子大军的时候，我们这个速度肯定会被粽子们吃掉。”我把这个问题通过雅曼莎传递给了泰克森，没想到那个家伙不以为意，回答道：“没事，再遇到粽子大军的时候，矮人战士们立刻下车迎战，你们只管把汽车开会基地就行了。”

　　我翻了翻白眼，心想你也不看看自己多高，真当自己是大象呢？每辆车子上有二十五名矮人战士，就算矮人战士有两百斤的体重，二十五个人加起来也不过才五千斤，两吨半而已，顶个球用？

　　因为回城的时候速度比较慢，所以等到我们赶到海德拉巴市区附近的时候，天色已经完全黑下来了。矮人们先后下了车子，护拥着大巴车前进。我们也不敢打开车灯，一路闷声不吭的前进，前后左右不时传来粽子们的哀号，有些是被矮人们的板斧斩杀的，有些却是被我们的大巴车碾压致死。

　　当我们的车队快要到达那个基地门口的汽车站的时候，终于遇到了粽子大军的顽强狙击。这一代有数不清的路灯，我们的队伍很快就被粽子们发觉了，成群结队的涌了上来。矮人战士们不得已，开始硬抗，可是好虎架不住一群狼啊，不久之后就有战士壮烈牺牲，又没有兵力补充进来，最后迫得棕熊猫都加入了战阵，它挥舞着爪子在前面开路，矮人们收缩队形，只防护住大巴车的两边。

　　正左支右劣的时候，基地之中的人终于发现了我们，派出大批的战士冲出来接应，就在基地门前大战起来。我们的车队且战且进，足足用了一个小时的时间，才算驶进了基地之中。

　　又过了一会儿，泰克森酋长带着矮人战士们也冲了回来，检点战果，杀了不知道有多少粽子，不过有十二名矮人战士阵亡，没能活着回来。矮人们只从到达地面之后，就一直在损失人手，这十二名战士的阵亡，更让大家的心理产生了阴影。几名矮人长老就开始告状，说我连累他们死了这么多人，实在是太可恶了。

　　我扭头看了基地里面一眼，就知道死胖子他们还是没有赶过来，不知道运动城那边又出了什么意外。我打听了一下，知道前一队抢粮食的矮人们早就回来了。我立刻分派那些人族同胞，叫他们传授矮人们怎么样制作人类的食物。我特意叮嘱他们，矮人常年生活在地下洞穴之中，吃不惯咖喱辣椒什么的，饭菜里面放点盐巴就行了。

　　外面的粽子们还在吵吵嚷嚷的不肯离开，我担心他们马上就开始强攻，于是赶紧让矮人们把那六架迫击炮抬了下来。区翔亲自调好炮口位置，然后一边发射炮弹，一边传授矮人们这些武器的使用方法。

　　我把泰克森酋长和那几名长老领到石墙边，让他们看清楚了迫击炮炮弹打在基地外面的情况，然后才问道：“怎么样？你们觉得用迫击炮好，还是用你们的青铜双刃板斧好？”

　　迫击炮的爆炸威力，在矮人们看来当然是十分惊人的，他们目瞪口呆的看着这些新式武器，颇有几分敬畏。我就给他们吹牛：“这种迫击炮是最简单的火炮，等你们学会了使用这些迫击炮的时候，我再给你们使用更利害的加农炮、火箭弹。”

　　矮人长老们不相信世界上还有比迫击炮更利害的武器，我就叹了口气，说道：“你们别不信，实际上加农炮和火箭弹的威力也不算什么，跟巡航导弹比起来差远了……当然了，在最厉害的洲际热核导弹面前，任何武器都是浮云。”

　　区翔训练矮人迫击炮手，我在这边马上就开始培训矮人重机枪手，这些矮人们果然不负我望，几十斤重的加特林重机枪他们轻轻松松就能端起来。我简单的告诉他们如何装配子弹，如何瞄准，如何开枪之后，就把他们打发到基地的石头墙上面去了。十几名矮人战士端着加特林重机枪一轮猛扫，登时把附近的粽子们干倒一大片。

　　泰克森酋长看的目瞪口呆，连连向我挑起大拇指。我笑道：“这些都是小威力的加特林重机枪而已，以后条件具备的时候，我给你们装备一些机关炮，就算再遇到大海蛇，你们也不必再担心了。”

　　泰克森抓着我的胳膊不放，一脸凝重地问道：“这些东西真的可以打败大海蛇？”矮人们冲上地面之后，最担心的并不是粽子，而是大海蛇。粽子们虽然多，可是除了僵尸王以外，其他粽子们都是可以杀死的，而大海蛇浑身都是软甲鳞片，矮人们的青铜双刃战斧根本奈何不了人家。

　　我听了，哈哈大笑，拍了拍胸脯，说道：“放心吧，那些大海蛇不会再攻击你们了，我已经想办法把他们降服了。”泰克森斜着眼睛看着我，分明是当我吹牛呢，我指了指摆在地上的迫击炮和加特林重机枪，笑道：“我这人虽然嬉皮笑脸的，不过你看看我的这些东西，可有一样是假的么？”

　　泰克森酋长登时大喜，兴高采烈的把众位长老召集了过来，大声的向他们宣布了大海蛇已经被我降服的事情。顷刻之间，矮人基地一片欢腾，大家又跳又笑。泰克森酋长抓着我的手不住的摇晃，叽里咕噜的说个不停，也不管我是不是听明白了。

　　雅曼莎依偎在我的肩头，笑着解释道：“他说你真是矮人一族的大救星，你解除了千百年来洞穴矮人一族的心结……他说他非常感谢您，愿意永远做我们人族的盟友。”


第一百八十章 战争潜力

　　两只矮人新式战队很快就组建起来了，不过我和区翔等人可也不敢马虎，严重的警告了矮人们这些武器的危险性。挨个告诫了大家一番之后，回头又把站在墙头疯狂开枪的矮人战士们喊了下来，告诫他们这东西不是双刃战斧，不能无限制的使用下去。除了枪管必须每八千发换一根之外，子弹也就只有这么多，打没有了就是没有了，这种美式加特林子弹，我们国内是没有的，没办法补充。

　　连喊带吓唬的训斥了矮人战士们一番之后，也开饭了，因为矮人们不会做饭，这头一餐是人族幸存者烹饪的，尽管这些米饭不如鱼肉、蛇肉可口，不过难得的是可以放开肚子吃，因此矮人们特别满意。人族幸存者们也比较满意，这些米饭菜肴虽然没有加他们喜欢的咖喱辣椒，不过比起古怪的蛇肉、鱼肉来，毕竟还是好多了。印度人不怎么吃肉类，这么些日子以来，跟着矮人们过日子，倒是大部分时间开荤的。

　　这天晚上，我和区翔两个，轮班给矮人战士们上课，普及一些必要的军事知识，以及生活常识，说的我们两个口干舌燥。雅曼莎要给我们两个当翻译，更是嗓子都要累哑了。

　　哪知道我们这边还没怎么讲明白呢，那边粽子们的攻击就开始了，除了大队的粽子们开始冲击石墙之外，瑜伽僵尸王居然直接翻进了基地里面，十几名矮人战士冲上去，一顿大板斧侍候，也没能把僵尸王砍死。最后还是棕熊猫亲自出马，抓着僵尸王又给他扔出围墙去了。

　　还好矮人们的石墙虽然做工粗糙外加毫无美感可言，到底还算结实，粽子们在外面鼓噪了半天，也没能攻进来，反而被刚刚成立的矮人迫击炮手一顿狂轰乱炸，白白损失了近万兵员。

　　这一天忙下来，又累又饿，因此到了晚上十点多钟的时候，我们三个都受不了了，提前下课。我搂着雅曼莎睡觉去了，区翔被雅妲托领走了。

　　这一晚上照样颠鸾倒凤，第二天早上起来一看，区翔愁眉苦脸的坐在我门前发呆呢。我见了，吓了一跳，问道：“你怎么了？跟人家打架了？”区翔点了点头，我叹了口气：“打就打了吧，那些矮人壮的像牛犊子是的，你打输了也不丢人。”想了想我们好心好意来帮忙，干什么还跟我们打架？见区翔一脸悲愤，就说道：“你别难过，咱们找泰克森酋长评理去，敢包庇属下，咱们干脆拍屁股走人。”说着，扭头就往矮人议事大厅那边走去，却被区翔一把拉住了，小脸红扑扑的坚决不让。

　　我看了，心中起疑，问道：“……我靠……你不会是……不会是跟矮人大姑娘在床上打的架吧……”区翔满脸悲愤，点了点头。我登时跳了起来！靠！我手下第一大将，居然被强行XXOO了？

　　这一下我可真火了，喝道：“谁干的？”区翔就用手向旁边的小屋子里一指，我一看是雅妲托的屋子，跳起来，一把掏出手枪，就要冲过去。区翔赶紧把我拦腰抱住了，结结巴巴地说道：“你干什么啊老花，想哪去了？只不过是她打呼噜而已，没啥大事。”我晕。

　　悻悻的收回了自己的手枪，对区翔说道：“伙计，咱们不能总是在这里呆着，吃早饭的时候，问一下这里的人族幸存者，有没有人懂得古梵语。如果没有的话，就得想办法去那个什么奥斯马尼亚大学了。”

　　计议已定，我们三个人先去基地后面的大食堂里，挨个询问了一番，可惜还是没有人会古梵语。无奈之下，我们就只能询问奥斯马尼亚大学在什么地方了。哪知道话音刚落，图米拉·汗的表姐妮可就站了出来，眼泪巴叉地说道：“奥斯马尼亚大学已经被粽子们失手放火，全部焚毁了……我就是在那个大学里当讲师的。”

　　我们三个人听了，面面相视，作声不得。本已经近在眼前的希望，再一次破灭，这种沮丧真是难以言表啊。妮可看了我们几个一眼，说道：“你们为什么这样着急寻找古梵语翻译啊？很重要么？”我颓然的坐在椅子上，有气没力地说道：“当然了，现在我们马上就要跟地下城决战了，却对他们的实力部署什么的一无所知。怎么能补让人着急啊。可是地下城的人偏偏又说的是古梵语，我也没办法。”

　　妮可就说道：“佛教在印度消失了几个世纪了，在这里找不到懂古梵语的人，并不奇怪。不过佛教在印度之外的国度，却传播的十分兴旺，很多国家甚至是以佛教立国的。你们为什么不去泰国、老挝、柬埔寨、缅甸、日本甚至是你们中国寻找呢？说不定会有意外收获啊。”

　　这个话到是提醒了我，既然这个事情一下子办不好，不如找各个基地的人一起出力去寻找，说不定就有可能找到。实在不行，还有一个印度首都新德里那边的印度国立历史语言研究学院可以去试试的。

　　可惜的是现在我们身边没有电台，没办法通知各地福乐多的分支机构，看来必须要回运动城去了。

　　来到前面的议事厅里。泰克森酋长早就起来了，正领着一大队矮人练习重机枪瞄准呢。这些家伙身体强悍，端着数十斤重的加特林重机枪巍然不动，就好像电视剧里面新兵练习步枪瞄准一样。

　　我把泰克森酋长招呼过来，对他说道：“老泰，本来应该多传授你们一点知识的，可是我还有很多急事要办……”矮人虽然讲话比较直接，可却不是傻子，泰克森一听就知道我们要走了，赶忙说道：“哎呦，老花，你们可不能走啊，你们走了，我们这边半出徒不出徒的，万一出点什么问题怎么办？”

　　我说那你们就注意点啊，我也不能一辈子跟你们在这里靠啊。那家伙耍无赖：“不把我们教会了，我们就不送你们走。”我跟他瞪眼睛：“你们不送我们，我们就走不了了？”区翔在我身后拉了拉我的衣服，悄声说道：“他们不送的话，我们真走不了。”哎！无语对苍天啊。

　　这个时候外面的粽子们已经里三层外三层的把这个基地包围了，除了少部分矮人战士在演练新式武器之外，剩下无论男女老幼，都要做加固围墙的工作。我们三个毕竟是客人，不用去帮忙，不过也免不了要留下来继续指导矮人战士。

　　很快我们就遇到了问题，加特林重机枪子弹虽然还很富裕，可是迫击炮炮弹就明显不够用的了，我们又没有训练弹，完全靠实弹演练，几百发炮弹哪里够浪费的？半天功夫不到，就打出去了有一半。

　　眼看着炮弹消耗的太快了，泰克森酋长也坐不住了，扔下加特林机枪，来到我面前，比比划划地说道：“还是留些炮弹急用吧，别都打出去了……”用手一指成堆的手雷，说道：“这个东西很多，还是先练习练习扔手雷吧。”

　　我点了点头，心里想着运动城基地那边会出什么意外，没精打采的拿起一枚手雷，大略的讲解了一下手雷的应用，就随手把手雷扔出了石墙之外。“轰”的一下，手雷炸响，炸死了数名粽子。

　　泰克森酋长第一个上来实弹学习，我再三警告他，这个东西拉环之后，三个数之内必须扔出去。他就问我扔多远为好，我告诉他只要扔到敌人的身边就可以了。看他还想问，就指了指墙外，说道：“这种情况之下，满地都是粽子们，就不用考虑什么远近了，能扔多远你就扔多远，就行了。”

　　泰克森点了点头，学着我的样子，拉开了手雷拉环之后，默念一二三，然后奋力将那枚手雷投掷了出去。我的眼睛随着那枚手雷越飞越远……“轰”的一声，那枚手雷居然一口气被他投掷出去了三四百米远之多，手雷还没来得及落地呢，就轰然炸响，在半空之中炸出一团非常壮观的白色云气团。

　　我看的目瞪口呆，半截烟卷都掉地上去了，好半天才反映过来，赶紧拿起三枚手雷，交给了泰克森酋长，对他说道：“这次不用数一二三了，拉开拉环之后马上就扔出去，老规矩，还是仍的越远越好。”

　　泰克森酋长点了点头，接二连三的就把那三枚手雷投了出去，“平平碰！”三声闷响先后传来，几乎在一里地之外，有两栋铁皮房子被炸的细碎。

　　我靠！还要什么迫击炮啊！矮人这两条胳膊简直就是两根天然的迫击炮筒子啊！有重机枪配重机枪，没重机枪的情况下，每人身上背一百枚手雷，那杀伤力也同样的不可小亏啊，说不定比矮人重机枪联队还霸道呢。

　　最主要的是手雷这个东西制造起来比较方便，凭借矮人们精湛的铁匠手艺，只要学会了火药的调配方子，自己就可以做到武器自足，不会再给总部添加累赘。这样对我们本来就不算宽松的后勤体系也算是一种解脱。

　　有了这个发现之后，我开始乐颠颠的讲解起来手雷的使用方法，不过讲解到火药的具体调配秘方的时候，我又被难住了。没办法，只好告诉泰克森酋长，说资料在总部呢，你们先别忙着自己造了，先学会使用吧。慢慢两大汽车手雷呢，够你们扔一阵子的了。

　　不知不觉又过了一天，傍晚的时候，正准备去吃饭呢，腰间的对讲机突然响了起来，死胖子在里面焦急的喊道：“老花，听得到么？听到了赶紧放屁，我们来了，你们三个没事吧？”

　　我听了心中一震，心想你们终于他妈的赶来了，就气呼呼的对对讲机说道：“我们也没什么大事，就是被矮人们绑到电线杆子上拍裸照了，老刺激了。”死胖子一听，就在对讲机里面哈哈大笑起来：“到底是老花啊，哈哈，怎么样，是不是把矮人部落收服了？”

　　我叹了口气，说道：“矮人部落倒是没什么问题，本来就是咱们的盟友……只可惜这次海德拉巴又白跑了，还是没能找到古梵语翻译，那个见鬼的学校也被焚毁了，资料神马的也不用想了。”

　　死胖子安慰我：“好了，你们安全就好，一会儿咱们见面再说。”我满心欢喜的放下对讲机，就见雅妲托风风火火的跑了过来，一把拉住我的胳膊，叽里咕噜的就说了起来，我把她的手拉开，说道：“别拉拉扯扯的，你再想打呼噜给我听，可是没用的了……”

　　我还没说完呢，雅曼莎就愕然的拉了我一把，说道：“不是……你别乱说，她说有一个矮人小孩儿把肥皂吃进肚子里去了。”我晕，我赶紧问道：“他吃了多大一块儿？”雅妲托就比划给我看，大约是一枚硬币那么大。

　　我就埋怨道：“你们是怎么搞的，也不看紧了，怎么让小孩子吃肥皂呢？”雅曼莎就苦笑道：“好啦，你就别埋怨他们了，矮人一族常年生活在地下洞穴里，别说小孩子了大人吃几块肥皂也不稀奇。”

　　我一听，可也是这个道理，就对雅妲托说道：“好啦，你也不用着急，我不是医生，我们的医生现在在五十公里以外的直升飞机生呢，过一会儿就能赶过来了。”雅妲托不依不饶地问道：“在他们来之前，我该做什么？”我想了想，说道：“你给那小孩喝一杯白开水，然后用力跳一跳，你就可以让他用嘴巴吹泡泡消磨时间了。”

　　雅曼莎看了我一眼，不过没说什么。雅妲托得了主意之后，可能觉得我是在敷衍她，气愤愤的看了我一眼，赶紧跑回去照顾矮人小孩儿去了。

　　天边终于飞来了久违的支奴干直升飞机，离老远的就给我打信号灯，我打手势告诉他们一切安全，降落吧。直升飞机的轰鸣声惊动了基地里面的矮人们，大家目瞪口呆的看着三架支奴干直升飞机降落下来。

　　泰克森酋长率领着几名长老亲自迎接，十分热情的接待了死胖子一番，并把大家领到了议事大厅里面落座休息。我偷空问道：“怎么回事？”死胖子就叹了口气，说道：“一言难尽啊，昨天我们刚刚飞回运动城，就遇到了一只僵尸王，他翻墙爬进了我们的基地里。他奶奶的，那家伙可真难缠啊，你的棕熊猫又不在家，我们费了好大劲儿，也没能打死他。后来迫不得已，我们把他活捉了。捆绑结实之后，挖坑埋起来了，也不知道能不能弄死他。后来不放心，又把他挖出来，放大锅里用开水煮，总算是把他干掉了。”

　　我听的满头黑线，心说你们也太能搞笑了吧，居然水煮僵尸王！不过回头想想我们这边开车带着矮人们去兜风，也不是一件很严肃的事情。

　　雅妲托站在议事厅的门口，不住的往里面探头探脑，我突然想起来那个矮人小孩还在那边吐肥皂泡呢，赶紧对队医说道：“你去帮忙救助一下一个矮人小孩儿吧，他不小心吃进肚子里一块硬币大小的肥皂块儿。”

　　那名队医是泰国人，听了之后忍不住楞了一下，问道：“现在情况怎么样？”我抓了抓头皮，把雅妲托喊了进来，问道：“那小孩子现在怎么样了？”雅曼莎翻译了之后，雅妲托哭哭啼啼地说道：“现在他只喝水，不肯吃东西，满嘴都是肥皂泡泡，看上去有点难受……”

　　队医点了点头，原本已经站起来了，听了雅妲托的话又坐回去了，说道：“一般来说，及时喝水稀释，会排泄掉。会有一些残留，不过对身体影响不大。这种事情小孩子偶有发生，不用太担心。如果能吐出来更好，可以辅助孩子吐出来，用手指放在嘴里，实在不行就多喝水，那么点肥皂没什么毒性，通过胃酸中和，过几个小时就没什么大碍了，刚吃了是会不舒服的。”

　　雅妲托听了，似懂非懂，茫茫然的看了我一眼，微微点头表示谢意，走了出去。

　　泰克森就一把拉住了我，说道：“老花，你也看到了，我们刚刚来到这个世界，真的有很多不懂的事情，刚刚只不过是吃了一小块肥皂，万一吃的是毒药，那个小孩子不是就很危险了么？你们是盟友，可不能丢下我们不管啊。”

　　我摸了一把鼻子，看了看死胖子，死胖子当即慷慨大方地说道：“怎么会不管你们呢，哈哈哈，不满你说，老泰，我一看到你们这圆圆滚滚的身子，就觉得亲近，你放心，你们的困难，我们福乐多基地都会帮忙解决的。我们九哥可是个好人哪，她绝对不会看着你们吃苦受罪而不管的。”

　　泰克森听了雅曼莎的翻译之后，差异的看了我一眼，问道：“九哥是谁？”我哈哈大笑：“九哥就是福乐多的老大啊，我的顶头上司。”泰克森就不明白了：“你补是说你是人族老大么？怎么又出来一个九哥？”

　　我说你废什么话啊，我要是说我是人族老二，你还跟我谈么？泰克森酋长和众位长老就都笑了，说道：“你说的不错，咱们原来只是盟友，所以对话必须平等，我们的族长自然只能跟人族的领袖对话了。”看了看大厅门口正在练习端枪的矮人战士们，不禁苦笑道：“现在也别提那些虚拟的名分了，我们也看出来了，你们是真心为我们好的，从今以后，请你们福乐多把我们当成自己人吧。”

　　我点了点头，大声说道：“这个是必须的，五千年前我们就是一家人，现在更不能再说两家话了。”死胖子敲砖钉脚：“看到了吧，人族老二已经给你们许下承诺了，这下你们总该放心了吧？”


第一百八十一章 远古时代

　　死胖子大义凛然：“看到了吧，人族老二已经给你们许下承诺了，这下你们总该放心了吧？”矮人们就看向了我，我跟泰克森酋长握了握手，回头瞪了死胖子一眼：“你他妈的才是老二呢。”

　　死胖子幸灾乐祸，眼睛都笑的眯起来了。我没闲工夫跟他较劲儿，就对剑天寒说道：“小剑，你马上跟总部联系，把这边的情况大略的汇报一下。另外，要总部提供手雷的制造程序，以及火药的调配秘方。”

　　剑天寒开始滴滴答答的发报，就有矮人战士端上来一种腌制鱼肉干，请我们品尝。不一会儿，总部就回电了。电报之中，九哥着实夸奖了我们一番，并委托我们，代她向泰克森酋长以及洞穴矮人部落的兄弟们问好。表示福乐多总部一定会尽全力帮助我们最古老的盟友。

　　我和死胖子向泰克森酋长转达了九哥的意思之后，商议了一下，最后对泰克森酋长说道：“老泰，对于你们来说，现在什么问题都是问题，这个世界对你们来说太新了，真这样撒手不管，你们还指不定搞出点什么乱子呢。”

　　泰克森酋长连声说是，我点了点头，说道：“既然不会，就要学习，这个是没话说的吧？可是现在有一个难题啊，我们之间语言不通，现在只有雅曼莎一个人可以做翻译，这样下去可不行的，所以，我认为你们首先要掌握一门外语，好方便跟我们人族交流。”

　　在这一点上，泰克森酋长倒是没有坚持什么，他说道：“这个是应该的，其实……不怕你们笑话，我们现在所说的语言，早就不是我们祖先所说的矮人语了，而是古代半人马语，据说是因为我们的远祖，曾经加入过强盛的半人马王朝。”

　　死胖子遇到不客气的时候向来不客气，大手一挥：“你们就先学汉语吧，一两天之内，我们从总部给你们调过来一名汉语老师。”泰克森酋长问了一下，知道总部距离这里居然有上万公里，登时吓了一跳，千恩万谢的表示感激。

　　我听得这个半人马王朝这个词儿新鲜，就笑问：“你说什么王朝？半人马王朝？我怎么没听说过？那到底是个什么王朝？”

　　我这样一问，反而把泰克森问住了，他尴尬的回头去看他的几位矮人长老，其中一个年纪最大的矮人长老干咳了一下，说道：“那些都是古老的传说而已。”我就心想传说就传说吧，只要你不是闭着眼睛瞎说就行，那些远古的历史，连最喜欢记录历史的中国人都没有记录下来，实在是一种遗憾。

　　那矮人长老就讪讪地说道：“听去世的前辈们讲，在很久很久以前，我们的世界是没有国家概念的。精灵、矮人、巨人、兽人、海族相继出现，所有智慧生物都过着浑浑噩噩的生活。不过相比较而言，作为大自然之子的各种精灵们，因为绝对适应了环境，所以相对来说，生活的十分轻松。这使得那些劳苦奔波的其他智慧种族们非常羡慕，都认为精灵族是神之子，纷纷献上贡品，以示敬仰。时间久了之后，慢慢的就形成了三大上位精灵和五个相对小一点的下位精灵族群。”

　　“八大精灵族都是母系社会，每一族都有各自的精灵王。远古时期各种猛兽十分凶恶，各种智慧生命之间也时常会有争斗，尤其是供奉不同精灵王的兽人们之间，更是时常因为领地、配偶、甚至是单纯的好勇斗狠，就爆发冲突。”

　　“这种冲突的规模越来越大，逐渐弄到天下大乱的地步。很多部落伤亡惨重，这严重的影响到了精灵王们所接受的贡品数量。后来八大精灵王迫不得已的情况下，决定大一统，建立了最早期的政权：大精灵帝国。”

　　“据说大精灵帝国的国主被称为神灵，是天神之子，由月精灵、花精灵、玉精灵三大上位精灵王轮流担任，八大精灵族齐心合力，排解纠纷，缓和矛盾，终于收拾好了混乱的局面，世界又重新归为和平。”

　　“此后的千百万年之中，大家依旧过着向精灵族朝贡的日子。帝国的历代神灵也逐渐适应了统治阶级的生活，她们开始拉拢有着丛林之子之称的德鲁伊。德鲁伊据说是一种可以变身的强悍种族，是丛林之中最危险的杀手。德鲁伊被收买之后，精灵族又成功的拉拢了矮人一族，她们把强壮的矮人训练成可以横扫一切的陆军……所有人都认为大精灵帝国会永远维持下去。”

　　“可是物是人非，时代不同了，八大精灵族之外的暗黑精灵一族，虽然也是精灵，可是却因为行事乖张，被各大精灵族排斥在体系之外。暗黑精灵是最低等的，她们由精灵一族的邪念堕落而来的，不但箭术非凡，而且阴险狡诈，非常可怕。她们把巢穴都是构筑在黑暗的山洞之中，暗黑精灵女人是这个世界上最淫荡的女人！暗黑精灵一族女性生育极强，可后代中基本上没有男性出现的，即使出现了，也会因为受不了无休止的媾合，在幼年就因为精力衰竭死去。”

　　听到这里的时候，我没有听明白，忍不住问道：“没有男性，那暗黑精灵怎么繁殖后代？这些暗精灵岂不是很快就会灭绝？”听上去挺玄乎的，问题是，这里应该没有克隆人技术吧？

　　矮人长老诡异的笑了一下，说道：“答案很简单，每一年之中，暗黑精灵都会在头人的带领下外出俘获男人，不管是帅气的兽人还是丑陋的食人魔，暗黑精灵们都不在乎，只要是男人就行。”

　　“后来暗黑精灵一族的势力越来越大，隐隐的几乎可以与三大上位精灵族叫板了。为了换取和平，当时的国主神灵召集精灵王大会，大家决定接受暗黑精灵一系，变八大精灵族为九大精灵族。据说暗黑精灵族加入之后，精灵族共有九大族治下的一百个小精灵族，这也就是人们后来常说的成语‘百精百灵’的由来。”

　　“不幸的是暗黑精灵进入了统治阶级之后，充分展现了她们的贪婪与邪恶，她们不停的加重贡品的数量，抢夺任何想要的男人，处死任何敢于跟她们作对的人……这终于导致了全国上下的不满，德鲁伊和矮人相继退出了帝国核心，讨伐暗黑精灵之战已经没有任何阻挡了。”

　　“兽人、大地精、侏儒、食人魔、树人、羽翼人……所有的智慧生命团结在一起，在虎族兽人的带领下，将暗黑精灵族赶下大海。大家都没有想到的是，百世相传的大精灵帝国轰然倒塌，再也没人提起了。”

　　“虽然在讨伐暗黑精灵的过程之中，八大精灵族也尽了全力，甚至付出了很大的牺牲。可是胜利之后的人们，却不再把精灵一族当做英雄，没人再去朝拜国主神灵，兽人成了英雄。大精灵帝国一去不复返，兽人时代来临了。”

　　“兽人们仿效大精灵帝国的制度，选拔出来了五大贵族，国王由五大贵族轮流担任。可问题是兽人是一群私心很重的种族，很难像精灵一样和平共处，每个人都想多得一点利益，所以没过多久，兽人帝国的内部就彻底崩盘。”

　　“兽人内部当然不是铁板一块，先不说兽人那几乎难以计数的大小种群，单单是外在形态，就出现了完全不同的三个派别，包括已经完全进化成人身的人族，以及半人半兽的狮子人、美女蛇等等半兽人，还有最后一种四足人。”

　　“兽人们很快就按照各自的外在形态划分了势力范围，结果就形成了三足鼎立的局面，三大族群相互对立，很快就演变成各自为政。半兽人首先成立了兽人帝国，人族没有立国，不过也推选出来了共主。而最后一大族群四足人，就马上被逼迫到了生死存亡的边缘，幸亏四足人之中，出现了一位罕见的天才，这个天才是半人鹿族的族长呼甲汗。”

　　“就进化的角度来说，半人鹿战士属于典型的半人半兽，比起雪域大荒原上的其他智慧种族，实在是没办法比拟。其他的种族大多进化成了完整的人体，仅仅保留了兽人的标记：尾巴。而对于像雪暴熊战士这样的天生短尾种族，要不是为了耐寒而保留了一些体表的绒毛，起码看上去已经十分接近人类了。因此在很长一段时间里，大家都把半人鹿战士当做没有文明可言的野蛮人，是落后、愚昧和愚蠢的代名词。几乎所有其他的部落，都把半人鹿当做怪物来看。”

　　“半人鹿的体力要稍稍的逊色于驯鹿，那点差距虽然微小，却足够让身边的猎物走脱。那个时候的半人鹿们，只能靠采摘植物果实充饥。到了大雪封山的季节，成群的半人鹿集聚在山崖之下，剥取岩石上的苔藓果腹。为了生存，他们不得不加以万分的小心，因为任何微小的震动，都有可能导致山崖之上的万年积雪崩塌而下。”

　　“一个部落在一瞬间被雪崩集体掩埋的事情，每年都会发生。第二年春暖花开的时节，经常可以看到十几名甚至是几十名大大小小的半人鹿尸体出现在融化的积雪之下，任野狼和秃鹫蚕食。因此很多人都在预言，说半人鹿家族用不了多久，就要在这个世界上消失了。物竞天择、适者生存，不适应恶劣环境的种族，注定要被大自然所淘汰，对此，没有人会唏嘘。”

　　“可是命运就是喜欢和他的子民开玩笑。大约五年之前，半人鹿的族群里，出现了一位名叫呼甲汗的年轻人，他发明了一种用鹿角磨制的投枪。细长的木棍顶端安装了鹿角枪头之后，可以被投掷出很远的距离，并且深深的刺进猎物的身体。”

　　“工具的使用是区分智慧种族与野兽的标志。其他种族的人们因为可以从容的弯腰并且蹲下，因此石刀、石斧、木棒、兽骨等简单的打制石器和简单工具，已经被广泛的应用起来。可是对于武器的延伸，在整个智慧种族的文明史上，却是半人鹿战士最先发明的。”

　　“投枪问世之后，半人鹿家族的生存能力一下子迈进了好几个台阶。他们本来就具有其他种族无可比拟的远程奔袭能力，可以轻轻松松的接近自己的猎物，然后从从容容的投出标枪，将猎物杀死……一句话，食物的来源已经不是问题了。大荒原上除了驯鹿之外，还有无数的猎物，大到黄羊、野马、野猪、野牛、野驴、野骆驼，小到雪兔、松鸡、狍子、獐子……除了一些大型的攻击型魔兽之外，半人鹿已经没有任何天敌了。”

　　“食物的保障，使得半人鹿战士们的体力也得到了很大的提升。虽然就单体实力来说，半人鹿战士并不能算是最好的战士，但是辽阔的大荒原给这些擅长远程奔袭的天之骄子们提供了广阔的驰骋空间。要不是半人鹿战士的自然生育能力一般，几年才能生育一胎，人口的整个基数不大，否则他们早就可以书写历史了。”

　　“可是四足人大家族之中，半人马一族却是人丁兴旺、子孙无数，当半人马战士学会了使用投枪之后，兽人文明的最后一个辉煌终于闪亮登场：半人马王朝诞生了。这是一个敢于直接向兽人帝国叫板的全新政权。人马王宽厚仁慈，得到了矮人们的拥护，受到了精灵族的接纳，成为了树人的盟友。”

　　“兽人帝国的五大贵族非常恐慌，起先他们曾经把人口出生率最高的人族当做头等敌人，可是迅猛发展的半人马王朝吓坏了五大兽人贵族，他们把准备攻打人族的大军招了回来，拼命的去攻打半人马王朝，终于把半人马王朝打的灰飞烟灭。四足人残部退往东土，得到了人族共主的接待，两拨人马整合到一起，再加上矮人的帮助，终于打败了兽人大军，并彻底的征服了世界。”

　　矮人长老的故事讲完了，最后，他补充道：“这些都是陈年传说，做不得真的，很多有可能是后人添加上去的，到底当年的情况怎么样，我们的祖先究竟是怎么样繁衍生息下来的，却是没人说得清楚了。”

　　我默默的点了点头，不知道该说些什么好。泰克森酋长汗颜道：“我们这一支洞穴矮人，从遥远的古代开始，就一直生活在地下矿坑之中，数千年以来平平安安的度过。几乎没有任何变化。洞穴里面的自然条件不算好，食物供应尤其成问题，最多只能养活三千五百名大小矮人。刚刚你听到的故事，是我们仅有的一段传说……几乎所有人都知道的。”

　　我叹了口气，矮人一族虽然生性多疑，可是却都是直性子，指望他们编造故事，等于是指望老花真去当和尚，他们说的这些，可能真的就是历史吧。


第一百八十二章 佛在大唐

　　古老的传说带给我们的震撼非常强烈，可是眼下的日子还要过下去。我们当即向总部发报，请求九哥派出指导小组，来传授矮人部落一些生产生活的知识。虽然我们的网络完全被毁掉了，可是机器人三七二十一还在。北方粽子们又不善于玩火，所以北方各大图书馆还在，有些已经被我们完好的保护了起来，有了这些做基础，我们的文明就不会完全毁灭。

　　总部很快就回复了电报，我们的方案总部基本上都同意，答应明天一早，就派专机把指导小组送过来，这让矮人部落的盟友们感到非常开心。当天晚上，矮人部落为我们举办了盛大的欢迎仪式。

　　我们有了新的盟友，可是我们自己的问题还是没有解决。我让剑天寒抓紧时间向各个基地发报，请大家一起代为寻找古梵语翻译。尤其是我的徒弟千里羽琪，我让她跟大雷子表哥一起，带人去嵩山少林寺去看看。千百年以来老和尚们在这中国第一佛教摇篮里咏经诵佛，也许就有我们要找的古梵语资料。

　　此外我们又向留守在运动城基地的R·友蓉郡主发报，让他们明天派飞行员，到新德里去侦察一番，看看印度国立历史语言研究学院是不是完好。一旦确认之后，我们就马上带人去新德里。

　　当然了，我们也没有忘记向驻扎在青岛的余端午发报，请宋来鹏帮忙调查一下韩国老表，韩国那边的寺院有没有可能有古梵语方面的资料。前些年韩棒子牛皮吹的震天响，连宇宙都是他们家的了，找个古梵语翻译应该没问题了吧。

　　算了算日期，去日本淘宝的药劲也快到地方了，我们也给老药发去了一份电报，要他想办法在日本寺院里边收索一下，看看能不能找到有用的文本。我们本来还想给赵青山博士送一封电报的，可是发出去之后，渺无音讯，到是总部回电说，赵青山博士和大粽子两个，已经好几天没跟总部联系了，这让我和死胖子忧虑起来。虽然大粽子勇猛无比，赵博士又老奸巨猾，这两个家伙凑到一起，不可能吃什么亏。可是现在这样一个危机四伏的年代，谁也不敢保证不会出什么意外。

　　我们还有很多事情要做，不能总呆在矮人部落里面当老师，因此我和死胖子商量着明天就返回浦那。现在只有雅曼莎一个人懂得古曼豪斯语，看来我们只能把她留在矮人部落当助教了。我的印度信徒们对我的狂热崇拜加重了我的担心，我害怕万一哪天我走了之后，他们会用乱石把雅曼莎打死。虽然桑德拉夫人传授了我很多生男生女的法门，可是上过初中的朋友都知道，要想让女人怀孕，性生活最好安排在女新排卵期，这个可就完全没有撇了，侧面的问了问雅曼莎，似乎她自己也浑浑噩噩的，哎。

　　当天晚上，我搂着雅曼莎，告诉她我们明天就要离开海德拉巴了，你作为唯一的翻译，必须留下来照顾这些矮人。她死死的搂着我不放，我叹了口气，说道：“你千万记得，绝对不要离开矮人基地了。万一你没能怀孕，很可能招引二百五信徒们的围攻，咱们还是不要冒险的好。”

　　雅曼莎蜷缩在我怀里扁嘴：“可是我舍不得离开你……”我就笑了，拍了拍她光滑的脊背，笑道：“也没让你在这里呆一辈子，回到福乐多总部的时候，我自然会向九哥说明的，等你把矮人们教导的差不多了，我会派人把你接到福乐多总部去的。”

　　雅曼莎不信：“九哥要是不高兴怎么办？”我抓了抓脸，叹道：“不高兴就不高兴吧，她还不至于就为了这个掐死我。”

　　一夜无话，第二天一大早起来，苏婉就发来电报，说专家小组的飞机已经起飞了，要我们做好接应准备。我们就开始准备起来，海德拉巴市的机场早就被粽子们占领了，我们没办法利用，因此我们选择了一段公路作为临时迫降地点。

　　那段公路就修建在海德拉巴陆军营地附近，属于军队专用公路，我们怀疑这一段公路就是隐形的临时军用机场。因为有了直升飞机，我们不用再开大巴车去了。所以我们决定把三架支奴干直升飞机都派出去，除了接应指导小组的人之外，尽可能的再调集一些军火回来。

　　送走了我们的直升飞机之后，死胖子突然吸了吸鼻子，皱着眉头说道：“老花，这里的尸臭味儿越来越重了，这样下去很容易引起瘟疫流行啊。”我们找到了铁矿石酋长，问道：“你们以前斩杀的那些粽子们的尸体哪去了？”

　　泰克森酋长就指了指远处，说道：“那边有一条大河，我们把杀死的粽子们都扔到河水里面去了。”海得拉巴位于德干高原中部，克里希纳河支流穆西河两岸，海拔六百一十七米，穆西河水势湍急，那些尸体估计是一路冲到大海里喂鱼虾去了。

　　我点了点头，说道：“老泰，外面的那些死粽子，必须尽快处理掉，不然的话，尸体腐烂之后，会引发严重的瘟疫。”泰克森酋长早就跃跃欲试了，他就笑道：“那么咱们现在就派人出击吧，用重机枪联队顶在前面，矮人手雷大队跟在后面先把盘踞在基地附近的粽子们都干掉，然后再清理尸体。”

　　我和死胖子都没意见，于是我们派武书源和曹谊静去做矮人联队的临时指挥官，带队出战。泰克森酋长不放心，亲自率领最精悍的矮人双战斧战士跟在后面压阵，前前后后数百名矮人战士浩浩荡荡的就杀出了基地。

　　矮人大军是进攻型的队伍，这一点僵尸王自然心知肚明，只从矮人们装备了现代化武器之后，我们基地附近的粽子们已经被斩杀的差不多了，大多数粽子又回到了他们的地盘。因此清理死尸的任务有惊无险，进行的井然有序。

　　大约九点多钟，迎接指导小组的人员还没有回来，浦那运动城基地那边突然发来了紧急电报，说与派往新德里的侦查飞机失去了联系。包括一名泰国飞行员在内的五名机组人员不知所踪，领队的征宇也下落不明。

　　我一看这电报就急了，马上叫剑天寒给R·友蓉郡主发报，让她先稳住局势，千万不能让运动城基地陷入恐慌。郡主小姐的电报马上就回来了，她说基地有桑德拉夫人负责维护，暂时还没什么波澜，活佛自卫队还在加紧训练。可是浦那城那边的飞机、跑道等等硬件设置都被损毁的很严重，征宇他们使用的飞机，还是那架我们从云南开过来的波音727客机。

　　从浦那到新德里并不是十分遥远，做飞机一般两个小时完全可以到达的，现在三个多小时过去了，不可能依然没有找到目的地。而且征宇本人就是电报员出身，不可能不知道信息对基地的重要性。

　　有道是关心则乱，我先拍电报，让郡主小姐先不要着急，海德拉巴这边也没有飞机可以使用，只能等到总部派来的飞机着陆之后，用他们的飞机去一次新德里。

　　拍完电报之后，我感觉用对讲机招回来了两架支奴干直升飞机，死胖子亲自带队，指挥这两架直升飞机去海德拉巴甘母比特机场寻找航空燃油，我怕他们的危险太大，就把棕熊猫也派了过去帮忙。

　　甘母比特机场距离我们的基地只有不到十公里远，基本上属于郊区，虽然机场上的飞机被粽子们损坏的差不多了，还好航空燃油还没有被烧掉，死胖子一点都不客气，用支奴干直升飞机往返数次，把能搬走的油桶都装满了航空燃油，搬回了矮人基地。

　　大约中午时分，总部派来的指导小组终于平安抵达矮人基地，虽然只有不到十个人，不过看得出来九哥是用心了，不但派过来了好几个语言老师，还派过来了几位理科大学生，甚至还有满满一飞机的课本文具。

　　指导小组的领队我认识，大连人，叫毕凌波，曾经是福乐多基地学校校长白小妹的助手，我把他介绍给了雅曼莎，说道：“你们以后要尽可能的把相关知识传授给矮人们，务必要在最短的时间内，把矮人部落培养成一只能够自立的强悍基地。”然后又把毕凌波单独拉到一边，下军令状：“伙计，我把你们大老远的从总部找来，可不是让你们专门过来学雷锋做好事的。我要你们拉拢好矮人部落，协调好他们与当地人的关系。浦那城那边，还有咱们另外一个基地，以后你们这两个基地要相互援手，争取营救更多的幸存者。把南亚次大陆有效的管理起来。”

　　正安排着呢，剑天寒在旁边大叫一声：“征宇来电报了。”我听的心中一震，急忙跑过去，剑天寒记录好了电文之后，把电文翻译成汉字，刚写完，就被我一把抢了过来，只见上面写着：“老花，我们的飞机迫降新德里甘地国际机场，这里已经被南下的巴基斯坦武装占据了，大约有两百名武装人员，都是巴基斯坦人，此外还有五百多名当地的印度幸存者。病毒没有爆发之前，两边人互相敌视，病毒大爆发之后，居然能够携手同心，说话办事都用一个鼻孔出气，非常和睦。他们的头领叫穆巴拉汉，是巴基斯坦人，十分喜欢中国人，很热情的接待了我们。目前我们正在交流，穆巴拉汉已经跟福乐多总部的九哥联系上了，他们这边十分急迫的需要治疗瘟疫的抗生素类药物。由于这里的瘟疫情况十分严重，所以我们也不能赶回去了，免得把瘟疫传染给其他基地的幸存者，我们这支小分队要留下来，帮助我们的巴基斯坦兄弟度过这一难关。据穆巴拉汉说，现在巴基斯坦境内的情况也十分的恶劣，粽子横行，瘟疫肆虐，情况比起印度这边，也好不到哪里去。”

　　我看了怅然无语，新德里看来我们是不用去了，去了就有可能像征宇一样被困在那里。我把这个事情对大家说了，大家都很沮丧。图米拉·汗的表姐妮可说道：“海德拉巴是印度最主要的药品生产基地，高级抗生素的质量在全世界的同类产品之中都是最有名的。”

　　死胖子听了，二话不说，顾不得吃午饭，带着人就出发了，去洗劫制药厂。

　　死胖子刚走，电报机滴滴答答的又响了起来，这次是九哥发来的电报，上面说千里羽琪和大雷子表哥带人去少林寺，结果还没到地方呢，就被困在登封境内的一个湖边了，他们遭遇了秃头粽子的围攻。那些秃头粽子十分强悍，最可怕的是那些粽子懂得使用简单的棍棒当武器，羽琪和大雷子表哥怀疑他们的少林寺里边的老和尚变的。

　　我看的满头黑线，忍不住发火，严厉的回电报呵斥：胡说八道什么？老和尚变成的粽子就会使用棍棒啊？我怎么没看到银行里出来的粽子人手一只验钞机呢？再说河南省地处长江以北，哪来的什么湖泊？

　　不一会儿九哥的电报又打来了：我怎么知道到底是怎么回事？你的宝贝徒弟这样说，我就这样转达给你了……老花啊，再过两天就是年三十了，你们继续留在印度，也找不到古梵语翻译了，我看你抓紧把手底下的事情处理一下，就坐着运送指导小组的飞机回家吧。半路到河南停一下，看看羽琪那小鬼又在打什么主意。

　　我放下电报，盘算了一下，觉得九哥说的也在理。查了一下身边的人员，除了孙琪还留在R·友蓉身边之外，我的其他队友都在海德拉巴这边呢。我默默的想了一番，觉得除了大海蛇之外，已经没什么需要我关心的事情了，就给R·友蓉郡主发报道：“桑德拉夫人可以用山寨骨笛安抚大海蛇么？”没过多久，运动城那边就传来了肯定的答复。

　　我非常高兴，当即开始布置留守人员的任务，包括提点泰克森酋长好好学习天天向上海德拉巴这边的局势稳定了一些之后，找机会去一次总部见见九哥；包括拜托桑德拉夫人代为照看运动城基地，并请求R·友蓉郡主指挥当地的活佛自卫队，继续营救当地的幸存者；我还要再三的嘱咐毕凌波队长，不得放弃对矮人部落的洗脑行动，时时刻刻的提醒他们要向人族靠拢……

　　这些都安排好了之后，拜别泰克森酋长与矮人部落的兄弟们。泰克森酋长不由分说，就给我们派了两名矮人战士当随从，都是矮人部落最顶尖的战士，其中一个是我和区翔的老相识：雅妲托。另外一个矮人是个男的，叫熬噶礼·斯图萨特·莱克本苏。他们两个家伙一人端着加特林重机枪，另外一个背满了一身的手雷，足以相当于一个排的火力了。

　　我就带着兄弟们乘坐直升飞机离开了矮人基地，一路往陆军营地的临时机场飞去。到了地方一看，死胖子他们已经把药品搬运到飞机上面去了。我们这队人马先后爬上了飞机，挥手向泰国直升机驾驶员道别。

　　我亲自站在舷梯门口清点人数，死胖子、老车、剑天寒、区翔、武书源、郭亚辉、曹谊静、孙宏旭还有卢虎都先后就位，加我一共是十个人。除了孙琪没能跟小分队回国之外，傻叉子也被留在了桑德拉夫人身边。棕熊猫本来是不敢坐飞机的，不过我一再向它保证，说少林寺之外有的是竹子，可以吃个够。棕熊猫听的两眼放光，毫不犹豫的跟着老花上了飞机。

　　我们的飞机已经加满了油，一路往北飞去。我们已经事先跟征宇联系过了，叫他们准备接受药品。因为新德里方面的疫情十分严重，所以我们也不能降落，只能采取空投的方式，至于他们能接收多少，那完全就是靠运气了。

　　征宇在回电之中向我们表示了感谢，并且保证一定会尽力去寻找古梵语方面的信息。我要他首先要注意自己和兄弟们的安全，征宇是第一个镇守海外的大将，这些日子以来把泰国方面搞的有声有色，是个难得的人才。这次把他和R·友蓉郡主掉到印度来，加上桑德拉夫人的帮助，应该可以稳住局面。

　　我们的飞机给甘地机场投放了药品之后，就开始往国内飞去。新德里处处愁云惨雾，由于瘟疫大流行，粽子们也是无精打采的满脸病容，倒是看不到什么火爆的场面，整个新德里都是一片死寂。

　　来印度的时候，大家情绪饱满热情高涨，回家的时候却都安分了很多，死胖子也没心情再领大家斗地主了，和我背靠背，斜着眼睛，看着装备的如同火药桶一样的两个矮人战士，说道：“老花，以前九哥说过，谁招的兵谁带，这两个矮人战士你可不能自己独吞了啊，说什么也要分给我一个。”

　　我看了一眼端着加特林重机枪的雅妲托，十分豪爽地说道：“怎么会呢，你要是喜欢，就把重机枪手领去吧……”死胖子却不上当：“哈哈，矮人姑娘我可玩儿不转，还是你自己留着吧，我以后就领着熬噶礼·斯图萨特·莱克本苏就行了。”


【第九集 千年古刹】


第一百八十三章 少室山下

　　我和死胖子都比较打怵女矮人，不过死胖子人缘好，最终赢得了男矮人的芳心。雅妲托则洋洋得意的站到了我的身后。我长叹一口气，这妞儿虽然也是妞儿，不过外在条件太差，拿她当爷们儿，我都觉得小瞧了她。

　　波音727支线客机的最大燃油航程为四千六百多公里，刚好够我们从海德拉巴北上新德里，再转头去河南新郑的。这一次河南之行，因为有了地面兄弟的接应，因此毫无风险可言，新郑航站楼基地的兄弟们，甚至给我们烧好了热腾腾的洗脚水。

　　下了飞机之后，迎接我们的人是黄晓俊，他十分热情的把我们招呼到了主楼休息，边走边说道：“哎呦，老花，杨队，你们来了可太好了，我们这正发愁呢，大雷子表哥和千里羽琪大当家已经给我们发了两次电报了，询问总部有没有派人来。”

　　我摸了摸我的光头：“干什么非要总部派人来？少林寺那边很麻烦么？”黄晓俊就叹了口气，说道：“少林寺号称天下第一寺，拥有数千僧侣，寺内典籍无数，甚至专门修建了一处收藏典籍的藏经阁。大雷子表哥和千里羽琪得到了要寻找古梵语翻译的事情之后，马上就想到了可以在少林寺之中寻找到……”

　　我们听到这里忍不住精神一振：“什么？这里就能找到古梵语翻译？”黄晓俊就点了点头：“是啊，很多古代经文都是由古梵语书写的，少林寺之中的和尚，有很多人都可以直接背咏……当然了，很多人之能背咏，具体经文的意思，还要有专门的老法师讲解，毕竟佛教典籍从古天竺就传过来很多，从南北朝之后，国内历代的高僧又不断的补充完善，那么多的经文，即使是少林寺之中的和尚，也难以做到每篇经文都见过的。因此寺内僧人也有分工，专门研究古梵语的僧人在寺内地位也比较高。”

　　我晕啊，和死胖子等人面面相视，这才发现我们犯了一个很低级的错误。我们想当然的就以为古梵语翻译只有印度才有，全然没有想到佛教在印度都消亡了，而佛教最昌盛的国度，恰恰就是我们的家乡中国。

　　不过不管怎么说，事情越来越有眉目了，我赶紧问道：“那么羽琪他们两个又怎么会困住呢？”黄晓俊叹了口气，说道：“其实也不算是被困住，病毒大爆发之后，很多少林寺的和尚也变成了僵尸，这鞋光头粽子居然懂得使用刀枪棍棒，现在整个少室山，差不多要变成花果山了。”

　　我们听的差点笑起来，看到黄晓俊一副不慌不忙的样子，就知道大雷子表哥他们的情况没有那么危急，索性耐心的听黄晓俊介绍下去：“我们大当家和大雷子表哥一起，带着十几辆装甲运兵车去少林寺，在少室山下的登封市，就遭遇了手拿棍棒的光头粽子，开始他们还以为是僵尸王呢，结果发现不是，用重机枪就能打死。不过那些光头粽子的身手可真不错，大雷子表哥他们可也不敢随便下车。他们说他们沿着公路往少林寺行驶，结果在半路上遇到了超级水怪，现在他们正在与水怪周旋呢，要我们明天一早调集重炮过去帮忙呢。”

　　我一听，事情原来是这样的，北方粽子害怕阳光，白天不敢出来，晚上基本就是粽子们的天下了。夜袭粽子的事情，千万别去做，基本就是找死。北方粽子拥有很强的破坏力，单比力气的话，貌似这边的每一个粽子，都比南方的僵尸王只强不差。还好在北方我们还没听说过什么地方有僵尸王，北方粽子里要是出来一位僵尸王，鬼才知道他的破坏力有多惊人呢。

　　进了大楼之后，我马上就让剑天寒给千里羽琪他们发报，询问他们缺什么东西，以及要不要我们现在就冲过去帮忙。大雷子表哥他们很快就传回来了电报，大意是说他们可以应付，晚上行动太危险了，还是明天一早再说吧。电报里嘱咐黄晓俊好好招待我们这些人，不得怠慢。

　　既然那边还可以应付，我们也就不着急了，黄晓俊给我们安排了可口的饮食。这个时候新郑航站楼基地早已经不是原来那个百十人的小避难所了，整个基地之内人来人往，熙熙攘攘，热闹的很。

　　我们这些人每人抱着一大碗肉丝手擀面，吃在嘴里这个舒服啊，死胖子一边吃，一边还没忘记审核工作，就问道：“小黄，你们这里发展的很快啊，赶紧给我们介绍一下河南这边的情况吧。”

　　黄晓俊点了点头，就笑道：“你们走了之后，我们这边可就忙开了，我们和新乡潞王陵基地的兄弟们一起，搬运了无数的武器弹药。有了这些武器之后，马上就反守为攻，开始出去寻找幸存者了。大雷子表哥和千里羽琪做了分工，就以郑州为界，郑州以北的地区归千里羽琪带人去营救；郑州以南的地方，归我们新郑航站楼基地去营救。陈庭耀大队长两边跑，给我们培养直升飞机飞行员，有了直升飞机之后，行动更加快捷了。现在整个河南差不多都被我们给收寻遍了，统共找到了一万零三百多名幸存者呢。不光是我们这里，潞王陵那边也是人满为患，连曹妃墓里也装满了人。此外平顶山市、周口市、驻马店市、南阳市、信阳市、商丘市都有我们的武装基地。千里羽琪那边也已经把能收索的地区都收索到了，焦作市、安阳市、鹤壁市先后建立的分支基地，千里羽琪大当家甚至带着人一路到达了河北邯郸市，在那里也建立了一个基地。”最后黄晓俊笑道：“开始的时候，我们以为拿下整个河南省不一定要费多少劲儿呢，哪知道这个事情就像是滚雪球一样，越滚人手越多，速度也就越快，现在整个河南境内，只有洛阳市和三门峡市没有去过了。”

　　我看了看地图，就失笑道：“我明白了，我们总部要你们找古梵语翻译，你们这边也正好要打通河南省西部的最后两个据点，所以大雷子表哥就和千里羽琪一起，合兵一起，打算拿下整个河南省了，是不是？”

　　黄晓俊就笑了：“到底是花哥，一猜就准。”雅妲托和熬噶礼两个都是头一次吃面条，抓着两根筷子不知道怎么使用，河南的面粉质量又好，劲道十足，弹性更佳，结果甩了他们一脸面汤。

　　这一晚上大家睡的都很好，只有我例外，没了雅曼莎暖被窝儿，感觉凉飕飕的，而且傻叉子也不在身边，也没人插科打诨了，更是无聊，稀里糊涂的就睡着了。第二天一大早醒来，算算日子，已经是腊月二十八了，明天一天，后天就是除夕夜了。苏婉一大早的又拍来电报，催我们尽快赶回去，说什么总部那边都准备的差不多了，连过年的新衣服都给我们预备好了。

　　死胖子就捏着那份电报，教训我：“看看你媳妇多贤惠，你小子还不知足，天天在外面沾花惹草的，在外面偷偷摸摸的养小三也就罢了，这还带回家来一矮人大姑娘，看九哥到时候怎么收拾你。”

　　我听的凛然而惊，浑身都不得劲儿，心想这一次回总部，多半是要剥下我一层皮了，就算我能把雅曼莎的事情说清楚，孙玉的事情恐怕也难以解释了。我的心理七上八下的，也没心思指挥行动了，由着死胖子去安排。

　　死胖子倒是大气的很，抽调了十辆装甲车，三辆重山炮，两辆九九式坦克，就差把导弹车也开过去了。我们这些人耀武扬威、浩浩荡荡的就往登封市方向驶去。两名矮人战士见了什么都感到新鲜，熬噶礼同志尤其喜欢那几门重山炮，给我打了无数手势，央求我允许他开一炮过过瘾。

　　从新郑基地到登封市并不远，还不到一百公里。沿路之上的汽车、卡车等等路障早就被大雷子表哥他们拖走了。我们的车队一路畅通无阻，很快就来到了登封市。这个时候阳光普照，粽子们都躲起来了，整个登封市都静悄悄的。

　　当我们的车队正打算进入登封市区的时候，瞭望手突然说道：“老花，你们看，前面有人向我们招手呢。”我们赶紧把车队停了下来，拿望远镜一看，果然见到有人在一栋大楼的楼顶上向我们挥手。那个人就站在阳光之下，应该是好人。

　　我还以为遇到了千里羽琪他们呢，赶紧拿起对讲机来，问道：“羽琪，大雷子，我是花千芳，能听到我说话么？”我还没说完呢，我的傻徒弟千里羽琪就咋咋呼呼的喊了起来：“师傅！你来拉？呵呵，想死我啦……”我拿着对讲机呆了呆，心想这句话要是给九哥听到了，恐怕也要解释一番才行。

　　死胖子看我心不在焉，抢过我的对讲机，说道：“是的，是我们，你们现在在什么地方？能看到我们么？”千里羽琪就在那边呆了一下，愕然说道：“没见到你们啊……你现在在哪里？”

　　死胖子就说道：“我们现在就在登封市城边儿呢，前面有人站在楼盖儿上向我们挥手勒。”千里羽琪就在对讲机里面笑了起来，说道：“你们看到的，应该是鲍作军他们的避难所吧？我们昨天到达登封的时候，也见到他们了。他们那里只有不到一百个人，我给他们留下了点武器，说好从少林寺回来的时候，就去接应他们回潞王陵基地整编呢。”

　　哦，原来如此。我们指挥着车队开了过去，向我们打招呼的中年人已经从楼上跑下来了，他站在二楼的阳台上，冲我们挥手：“是潞王陵基地的兄弟么？”死胖子伸出脑袋去哈哈大笑：“差不多吧……兄弟，你叫什么名字？你们这里情况怎么样？还能坚持不？”

　　那人擦了一把汗，苦笑道：“我叫鲍作军，我们这里有六十多个幸存者。昨天大雷子表哥他们给我们留下了点武器，还能坚持坚持。”我听了，就跳下装甲车，向上看了一眼，见鲍作军满嘴都是大水泡，这火上的可是够大的。一见到我们之后，简直就是见到亲人一般的开心。我点了点头，说道：“鲍老大，你别急，我们去少林寺有急事要办，还不能带上你们……这样吧，我给你们留下两辆装甲车，你先吧基地里面的兄弟们召集起来，送大家去新郑吧。”

　　没想到鲍作军连摇了好几下头，说道：“不行啊，我们这里还应该有其他幸存者的，这些日子来，因为没有武器，我只找到了城里的这些人，附近乡村还有幸存者才对，我要是带着大家走了，谁去救那些乡下的幸存者啊。这样吧，你给我两辆装甲车，我这就带人去救援幸存者去。”

　　我一听就乐了，心想这个鲍作军倒是有点意思啊，局面都危机到这个程度了，他还能想着周围的乡亲，不容易。我权衡了一下，就冲他说道：“这样吧，我拨给你三辆装甲车，以及全副武器弹药，你能把附近乡村的幸存者都营救出来么？”

　　鲍作军点了点头，说道：“我一定全力以赴。”我当即把车队最后面的三辆装甲车调拨给了鲍作军，问明白了千里羽琪他们前进的方向之后，就率领着剩下的车队浩浩荡荡的继续向少林寺方向前进。

　　死胖子做在我的旁边，叼着烟卷：“老花，这个鲍作军有点意思啊，呵呵，我喜欢，你帮我留意一下，过了年之后，把他调到我手下帮忙吧。”我就伸手在他的肥脸上掐了一把，捏的我满手是油：“你还要脸不要了？鲍作军是我先看到的好不好，凭什么你就留下了？”死胖子不认账：“什么你先看到的？明明是我先从车子里伸出去脑袋的！”我一想也是，讪讪的把手缩了回来。

　　不到九点钟的时候，我们的车队终于远远的看到了千里羽琪他们的车队。好家伙，我还以为我们的杨队长就够能装大碗儿的呢，没想到我的傻徒弟比他还阔气，居然整整带了数十辆装甲运兵车，乌压压的一大片，在大坝上摆了长长一列。

　　我们一下车，大雷子表哥和千里羽琪就早迎了上来，大家相见已毕，我就指着面前的水库说道：“这就是你们说的大湖？”千里羽琪点了点头，郑重其事地说道：“是啊，师傅，你不知道，这个湖里……”

　　她还没说完呢，我上去就给了她一个爆栗子，喝道：“什么大湖小湖的？这根本就是个人工修建的水库而已！”千里羽琪不晓得水库和大湖之间有什么区别，在她看来，都是一汪子水而已。

　　不过我的傻徒弟马上就看到了我们带来的矮人战士，立刻目瞪口呆：“师傅……你从哪里搞来的这两个土行孙？”我赶紧拉了她一把，说道：“别胡说八道，什么土行孙惧留孙的，这两位是我请来帮忙的洞穴矮人战士。”回头给熬噶礼打了个手势，请他扔一枚手雷，给他们看看。

　　熬噶礼点了点头，默不作声的取出来一枚手雷，拉掉了拉环之后，也不数一二三，就奋力把手雷扔了出去。这家伙是最杰出的矮人战士，这手雷扔的比泰克森酋长还要远。水库里经过朝阳一照，弥漫这层层水汽，那枚手雷被熬噶礼扔出去有一里多远，普通一下掉进了水里，然后就是“碰”的一声巨响，一条水柱冲天而起，扬的老高，好半天才纷纷而下，摔落湖水之中。

　　我洋洋得意，本想看一看我徒弟目瞪口呆的样子，没想到那小妞儿立刻神色大变，叫了一声：“不好！大家准备！”我愕然问道：“有什么不好了？这一下扔的还不够远么？”

　　大雷子表哥就苦笑道：“远是够远的了……不过我们一直守护在这里，就是因为昨天在这里发现了一个大水怪，一直没敢惊动它，这一手雷炸下去，恐怕那家伙马上就要冲出来了。”

　　死胖子就喝道：“草他大爷的，出来就出来吧，咱们这么多人，还怕一个什么水怪？来人啊，把重山炮给我支好了，咱们轰他妈的。”那边的弟兄们开始支火炮，我皱了皱眉头，说道：“这个小水库也不大啊，东西长不到一千米，南北宽也就是两百多米，这样小的一个地方，咱们的重山炮未必能够发挥出来足够的火力啊。”山炮也叫榴弹炮，是一种身管较短，弹道比较弯曲，适合于打击隐蔽目标和地面目标的野战炮。重山炮虽然是近程武器，可是好一点的山炮完全可以打到四十公里以外的目标，现在我们就站在这个水库的大坝上，重山炮根本发挥不出来应有的威力。

　　哎……跟着死胖子还有我的傻徒弟，这样的乌龙球我也见惯了，赶紧喝道：“大家精神点，把重机枪、机关炮都架好了，随时准备攻击目标。”国产装甲运兵车上都装备有国产机关炮，威力也十分惊人，一下就能把人拦腰打成两截的。

　　正闹哄哄的准备着呢，水库里面目力所及的地方，突然暗波涌动、水花翻滚，我一看这家伙原来就躲在我们的眼皮底下啊……


第一百八十四章 霍氏不死虫

　　我们可真没想到水怪距离我们这样近，所有人顷刻之间就把枪口对准了大坝前水花翻滚的湖面。几乎就在那一瞬间，“呼”的一下，就从水中窜起一个卡车头大小的脑袋，我操他妈的，我可没想到一个小小的水库里会有这样大一个怪物，吓得我险些一跤跌倒。

　　我的兄弟们也都惊呆了，眼看着那个硕大的脑袋从湖面之中伸了出来，连脖子带脑袋足有三四层楼高，它张着一张活像大门似的嘴巴，冲着我们就大叫了一声，“熬……”巨大的声音一点也不比火车汽笛小，震的我们每个人都头皮发麻。

　　死胖子用变了调的声音喊道：“开枪啊……”这家伙也真着急了，一把就讲雅妲托手里的加特林重机枪抢了过来，端着机枪就开火了。倾泻而出的子弹，打在水怪身上，弹出道道墨绿色的汁液。水怪吃痛，全身都浮上了水面，这一下可把我们大家都吓坏了，这个大水怪他妈的居然整整有两三百米之长。它那好像火车一样的身子，几乎占据了水库一半的长短。

　　其他人也反应过来，数十挺机关枪、机关炮一起开火，这个时候谁也不考虑什么子弹不子弹的了，每个人都在怀疑机关炮是不是能打死这个怪物，它太大了，大的超乎了我们的想象与心理承受能力。

　　可问题是我们的子弹都太细小了，虽然这个大水怪的皮肤并不防弹，可是对于这样一条火车一般大小的怪物来说，我们的子弹就好像是细腿蚊子，根本打不死它。这一轮子弹反而把它打火了，大嘴一张，“噗”的一下，吐出来一大口翠绿色的粘液，一辆停在附近的装甲车被直接命中，车身都跟着跳了起来，差一点掉到大坝下面去。

　　一招得手，大水怪一点都不迟疑，“噗！”“噗！”“噗！”“噗！”……一口接一口的往外喷吐粘液，看起来就像是老太太在吐痰。问题是这大家伙的痰吐的太霸道了，没用上多久的功夫，我们的装甲运兵车就有一半被它打的人仰马翻。车里车外的人们摔的头破血流、狼狈不堪。

　　我一看这哪行啊，赶紧从千里羽琪的手里抢过来指挥话筒，大声喊道：“大家注意，集中火力，打它的脖子！”众人从惊慌之中苏醒过来，大家调转枪口，所有的子弹都招呼到了大水怪的脖子上。

　　这一切都来的太快了，也太震撼了，这个时候我才有机会仔细的去打量我们的对手。它刚刚出现的时候，我就隐约觉得它有点古怪，却又说不出来到底古怪在哪里……那是一只虫子，一只超级巨大的虫子！

　　我之所以在第一印象之中，觉得它十分的古怪，完全是因为那家伙有脑袋有嘴巴，却没有眼睛和鼻子、耳朵，光秃秃的脑袋十分可怖。它的整个身子都是由青绿色的皮肤构成的，拥有一个圆滚滚火车一样长的身子。

　　数百人集中火力，那可真不是盖的，相当的猛恶，我们也不知道到底在那只大虫子的脖子上打了多少枪，它还在那里嘶嚎挣扎，借机会就喷吐一口粘液。它的粘液似乎有腐蚀性，很多沾染了粘液的人，皮肤马上就开始潮红瘙痒。

　　我们的两个矮人朋友完全被惊呆了，看着我们这些人疯狂的开枪。我上去就踢了熬噶礼一脚，用手一指他身上带着的手雷，喝道：“扔啊！傻看什么呢？”熬噶礼从愕然之中惊醒过来，赶忙拉开一枚手雷的拉环，奋力一投，就把手雷投进了大虫子的大嘴里，“碰！”的一声闷响过后，大虫子的脖子应声而断，火车头一样大小的脑袋“普通”一下跌入水库之中。

　　百足之虫死而不僵，大虫子没有了脑袋，身子却没有死，就在水中蜿蜒扭转，搅合的污水泛滥，好好的一湖清水，霎时间变得浑浊不堪。足足折腾了有十多分钟，那条两三百米长的巨大虫子尸体才慢慢的停止了运动，缓缓的沉入了湖底。

　　大坝之上一片狼藉，三三两两的装甲车被打的东倒西歪，几乎有一半的兄弟身上都沾染了那种墨绿色的粘液，被烧灼的浑身刺痒。此外还有十余名兄弟被突然翻转的车辆碰伤刮伤，还有一人断了一条腿。

　　我赶紧喊道：“大家别慌，快用清水把身上的粘液清洗掉。”就有兄弟拿了车上的小桶，到水库里面打水，这个时候清水是没有的了，不过浑水也只好将就着用了。一顿忙乎，总算把大家身上的粘液洗干净了，不过也弄的我们之中有一半多人全身湿透，好像落汤鸡一般。这寒冬腊月的，虽然这里比东北的冬天幸福多了，可是全身湿透也不是什么好玩的事情，好多人都瑟瑟发抖起来。

　　死胖子站在我的身边，思量了半天，才问道：“老花，我知道你也是头一次见这个鬼东西……不过，依你看，这个鬼东西到底是什么？”我摸了摸我的光头，摇头苦笑：“这个你可真看得起我了……其实，这个东西也不算什么稀奇，它应该就是我们上学的时候，学习到的那个霍氏原型虫。”

　　死胖子不同意，连连摇头：“胡扯什么呢你？霍氏原型虫哪有这么大的？”孙宏旭在我旁边说道：“我同意老花的观点，这个东西如果忽略它的大小，长的的确很像霍氏原型虫。”

　　霍氏原型虫是最古老的生物，是生命最早期的形态之一。这种生物放佛就是一个无限生长的机器，从一个单细胞分裂成两个，两个变四个，变八个……无休无止的长大，在这个过程之中它会吃掉任何有营养的食物，直到它爬动的范围内，食物不够身体本身的消耗而饿死为止。

　　这种情况在它的天敌出现之后，就完全改变了，完全没有攻击性的霍氏原型虫成了人家的美餐，并很快就在地球之上绝迹了。我们上学的时候，所看到的图片，完全是根据化石的形态，由电脑复原而成的。

　　这种霍氏原型虫还有一个别名，叫做霍氏不死虫。当这号称不死的生命完全绝迹的时候，只能用物竞天择来注解，它们一定是在某一个环节上出了问题，才会被历史所淘汰。

　　不过我们遇到的这个霍氏不死虫到底是从哪里冒出来的？实在是让人搞不懂，这东西又没有翅膀，不可能一路从南美洲丛林游泳过太平洋，然后爬到河南嵩山少林水库里。既然这样，那么它是从哪里来的呢？

　　还好我们的车辆没怎么损坏，我赶忙把大家召集起来，说道：“别在这里发呆了，快点上车吧，咱们去少林寺，到地方了的时候，别管什么资料不资料的了，先每人弄一身衣服穿。”少林寺当然不是服装店，不过僧衣什么的应该有富余吧？

　　于是我们的车队从新启程，这次多了千里羽琪他们，车队变得更加庞大了，浩浩荡荡的就往少室山开去。少林寺这几年香火着实鼎盛，游客一多，旅游经济跟着就发展起来了，这通往山上的大路两旁，大酒店小饭庄比比皆是。细心留意的话，甚至还能看到按摩院、洗头房之类与时俱进的玩意儿。

　　我们的车队速度很快，从少林水库到少林寺之间，又不算远，简直就是转眼即到。经过了一大片停车场之后，我们的车队一路开到了少林寺的山门之前。高大的牌楼门厅雄伟气魄，让我们这些尘世之中浪迹的凡人不由得心中一静。

　　少林寺位于河南省登封市西北十三公里的中岳嵩山南麓，背依五乳峰，周围山峦环抱、峰峰相连、错落有致，形成了少林寺的天然屏障。嵩山东为太室山，西为少室山，各拥三十六峰，峰峰有名，少林寺就是在竹林茂密的少室山五乳峰下，故名“少林”。

　　很多地方都是以地名闻名天下，比如庐山、黄山等等，偏偏这嵩山的名气却大半来自少林寺。少林寺是一座历史悠久的佛教寺庙，又名僧人寺，是中国汉传佛教禅宗祖庭，有“禅宗祖廷，天下第一名刹”之誉；始建于495年（北魏太和十九年）。32年后，印度名僧菩提达摩来到少林寺传授禅法，敕就少室山为佛陀立寺，供给衣食。寺处少室山脚密林之中，故名少林寺。

　　此后，寺院逐渐扩大，僧徒日益增多，少林寺声名大振。达摩被称为中国佛教禅宗的初祖，少林寺称为禅宗的祖庭。禅宗修行的禅法称为“壁观”，就是面对墙壁静坐。少林寺在唐初扬名海内。

　　此时，我站在这高大气派的少林寺山门前，颇为感慨，对死胖子说道：“一千多年前的达摩祖师，不远万里，来到这少林寺，成就了日后千余年不败的中国佛教盛况，真是令人敬仰啊。”

　　死胖子却不领情：“我们有自己的道教，谁用他来捣蛋的了？要不是他来搅合了这一马勺子，说不定现在的世界三大宗教就会是道教而不是佛教了。”我这人对佛教一向是很有好感的，完全没料到死胖子居然会这样说，当时就有点生气了，说道：“没有菩提达摩的首创，就不会有佛教禅宗，没有佛教禅宗的话，佛教在中国估计也早就灭亡了……佛教要是在中国也灭亡了，咱们还上哪里去找古梵语文本去？”

　　死胖子直不楞登的看着我，好半晌才承认：“好吧，在这一点上，我也感谢那个什么达摩老祖。”转过头去对孙宏旭埋怨道：“不过我还是认为他有点多事，他当年要是留在印度了，那么咱们这次印度之行就已经找到梵语文本了。”

　　我白了他一眼，懒得再跟他说，迈步就往山门里面走去。哪知道我刚刚卖出去没几步远，远远的突然传来“当！”的一声巨响。我们这些人冷不防的吓了一跳，死胖子没好气地说道：“什么声音？”

　　大雷子表哥抓了抓脑袋：“好像是有人在敲钟……”我听的心中一震，不由得大喜，既然还能敲钟，那必定是好人了，现在阳光这样充足，粽子们是不敢跑出来的。我大喜之下全然顾不得危险，迈步就往少林寺里面跑去。

　　钟声还在一下一下的传来，一路引导我们冲进了少林寺内，但见满地的刀枪棍棒，乱七八糟的扔了一地。我们转过了几个院落，迎面一个高大的钟楼出现在我们的面前。我抬头一看，只见一个小小的和尚，正费力的推动着粗大的钟桘，一下一下的敲钟呢。

　　我就在下面喊道：“喂，小和尚，别敲了，快下来吧。”小和尚停了下来，从钟鼓楼上探出半个脑袋：“你们是不是僵尸？”死胖子就骂道：“你他奶奶的什么眼神儿啊？有我这么帅的僵尸么？”

　　小和尚挨了骂，反而笑了起来：“不是僵尸就好！”噔噔噔噔的跑下钟鼓楼，片刻之后，钟鼓楼的大门里面卡啦一声响，似乎是打开了门闩一类的东西。很快，大门一开，从里面跑出来一个十三四岁的小和尚。

　　这个小和尚长的可真漂亮，细眉长目，面色白皙，见了我们之后，双手合十，施了一礼，问道：“你们可见到我师兄师伯师祖了么？”死胖子就问我：“他什么意思？”我悄悄地说道：“就是问我们见没见过小和尚、大和尚、老和尚。”死胖子就对那小和尚说道：“没见过。”

　　小和尚似乎松了口气，说道：“没见过就好，他们都疯了，恶魔占据了他们的心灵，现在他们简直就是一群恶鬼了。现在整个少林寺里就剩下了我自己，只可惜我的法力低微，没能力拯救他们。”偷眼打量四周，好像随时会有人冲上来咬他一口是的。

　　我就说道：“这位小师傅怎么称呼？”那小和尚就说道：“小僧法号妙慧。”死胖子就瞪大了眼睛：“你是小尼姑？”妙慧小和尚就摸了摸自己上唇刚刚长起来的胡子，说道：“我是和尚，不是尼姑。”

　　我很喜欢这个小和尚，就问道：“你别害怕，除了这死胖子之外，我们都是好人，我们都是大连福乐多基地总部的人，专门到各地救援各地幸存者的，我叫花千芳，这些朋友都是我们的人……我来问你，现在少林寺里还有多少正常人？”妙慧小和尚叹了口气，说道：“就剩下我自己了。”我继续问道：“你怎么不从这里逃走呢？自己呆在少林寺里，可有多吓人啊？”

　　妙慧小和尚微微摇头，说道：“我不能走啊，少林寺数千僧侣前辈，现在就指剩下我自己了，我要是走了，少林寺不是就没有了么？”我照着他的秃头就拍了一巴掌，喝道：“没有就没有了呗，活着才是硬道理啊，万一你也死在这里，少林寺不是一样没有了么？现在这样的乱局，首先要保证活下去，然后再研究延续文明的事情。你死守着一个少林寺，有什么用？”

　　妙慧小和尚抓了抓他的小光头，愕然的看着我：“我不能走的，我要是走了，整个世界都会大乱的。”我忍着气，语重心长地说道：“伙计，现在是末法时代，靠宗教已经难以救助世界了。”妙慧摇了摇头：“不是那个意思，我要留下来，是为了……哎呀，反正我就是不能走啦。”

　　他妈的，没见过这么死心眼的人！我生气了，回头对大雷子表哥说道：“找两个人，把这个小和尚绑起来，抬走。不能再让他自己留在少林寺里面冒险了。”大雷子表哥点了点头，回头招呼了一声，就有两个兄弟站了出来。

　　妙慧小和尚一下就急了，连连摆手：“我真的不能走……哎哎，你们别抓我啊……停停停，停下，先让我把话说完。”我挥了挥手，让那俩兄弟停下，说道：“小和尚，你别狗咬吕洞宾不识好人心啊，我们这棵是救你呢。你说现在到处都是僵尸粽子，你一个小和尚怎么防身活命啊？你总不能天天躲在钟鼓楼上吧？”

　　妙慧小和尚向我施了一礼，说道：“花先生，你们不知道的，少林寺里面关押着一个特殊的犯人，十分的危险，一旦被这个犯人逃掉，会贻害无穷的。”死胖子翻了翻白眼：“少林寺里面关押着罪大恶极的犯人？是丁春秋还是任我行啊？”丁春秋是“星宿派”掌门，曾经因为作恶多端，被关押进了少林寺的地牢之中。任我行是另外一个黑道帮派“日月神教”的教主，不过这点死胖子记错了，任我行并没有被关押在少林寺，而是被关押在江南杭州西湖底。

　　妙慧小和尚似乎也对金庸大侠有所了解，听了死胖子的话之后，忍不住微微一笑，不过他很快就恢复了那副忧心忡忡的摸样：“这位胖施主说笑了……不过少林寺里面关押的这个大魔头，可比什么丁春秋、任我行之类的厉害多了。这个犯人还不知道我的那些师兄师伯师祖们已经疯掉了，一旦被他知道现在少林寺实际上已经关押不住他了，恐怕她马上就要冲出来了。”

　　我见这小和尚不像是在开玩笑，就皱眉道：“你说的这个家伙到底是谁啊？能有多大神通？实在不行咱们先把他干掉再说。”妙慧小和尚满脸愁容：“我也不知道他是什么人物，只知道他有一个外号，叫：活不死。”


第一百八十五章 藏经阁

　　死胖子当即嗤之以鼻：“什么活不死？是人就总会死的，难道你们少林寺里关押的，还能是什么千年老妖？”我们这些人都笑了，妙慧小和尚却很认真的点了点头，说道：“听师祖延年大师说，这个怪物从少林寺建寺之初，就关押在这里了。”

　　我一听就不高兴了：“小和尚，出家人不打诳语的，你上过学没有啊？知道少林寺建立在哪一年么？是魏晋南北朝时期建立的，比曹操、诸葛亮小不了几岁，距离现在起码一千五百多年了，怎么会有人活这么久？”

　　妙慧小和尚急了，结结巴巴地说道：“你也知道的，出家人不打诳语，我怎么会说谎呢？我师祖延年大师的确是这样说的。他还说这个大秘密即使是在少林寺之中，也只有为数不多的几位方丈、长老知道。”

　　我们愈发惊异了，上上下下的打量了一番小和尚，只见他满脸真诚，完全没有扯谎的意思。可见他说的完全是实话了，可是真要是那样的话，又怎么可能呢？怎么可能有人能一口气活上千年？

　　孙宏旭看了看我，迟疑地说道：“老花，那不可能是个人。”我点了点头，问小和尚：“妙慧，那个家伙被关押在什么地方？”妙慧却不肯说，只道：“花施主，你们还是不要打那个怪物的主意了，没人能杀得死他的，当年达摩老祖拥有那么高深的武功，也没能杀死他，你们还是别费劲儿了。”

　　我拉着小和尚坐在了门口的石阶上，指了指雅妲托手里的加特林重机枪，说道：“看见那个东西了吧？”小和尚点了点头：“加特林重机枪。”我失笑道：“你知道的可不少啊！”小和尚惭愧地说道：“这些俗家事物本来是不必知道的，可是这些年来少林寺里游客络绎不绝，他们给我讲解了很多知识。”

　　我“恩”了一声，说道：“你知道就好，你们的达摩祖师虽然厉害，不过也未必就能比加特林重机枪厉害，咱们现在有了这些武器，应该可以杀死那个怪物了。”小和尚听了，不喜反忧，叹道：“达摩祖师首创少林武术，他本人的武功高深莫测，是唯一精通少林寺七十二般绝技的人。他可以站在一根芦苇上横渡大江，可以仅仅凭借一只手的力气，就能把金元宝掰成两半……”小和尚回头看了看加特林重机枪，问我：“这东西能把金元宝打穿么？”

　　我被小和尚问的张口结舌，说不出话来。大家也是面面相视，只有郭亚辉干咳了一下，用生硬的中国话说道：“你，小和尚，吹牛皮。”孙宏旭赶紧把她推到一边去，说道：“别乱讲，自古英雄出少林，少林武僧早就名扬天下，当年秦王李世民夺取大唐天下的时候，就曾经得到过少林武僧的鼎力相助。此后千余年，历朝历代的皇帝们都对少林寺青眼有加，不然如何成就这天下第一的名山古刹？”他说完了这些之后，才发现郭亚辉好像没听懂，赶紧满头黑线的又用越南语说了一边。

　　旁边有的兄弟已经开始打喷嚏了，我拍了拍小和尚的肩膀，说道：“小师傅，你看我们这些人的衣服都湿透了，能不能先给我们找点干衣服换换？”妙慧小和尚当即双手合十：“请跟我来。”

　　我们这些人先分派了一小队人马执勤警戒，剩下的人一窝蜂的跟着小和尚往后殿走去，不多久，就来到了一处偏殿之前，小和尚指着晾晒在院落里的僧衣，说道：“尽取不妨。”

　　我们谢过小和尚，都换上了干净的衣服，这才感觉好了一点。妙慧笑问：“各位不远而来，不会是只求几件衣服吧？”我多少有点脸红，从来都是人们施舍和尚，头一次被和尚施舍呢，讪讪地说道：“我们想找一点古梵语的文献资料。”

　　妙慧小和尚“哦”了一声，说道：“这个简单，藏经阁里面有的是。”

　　那一刻我被直接幸福的快晕过去了，什么？藏经阁里面有的是？他奶奶的，早知道这样简单就能得到，我们何必还万里迢迢的去印度跑一次？妙慧小和尚见了我的古怪面容，差异地说道：“花施主，你怎么了？”我还有点不相信，追问道：“你说什么？古梵语的文献资料，藏经阁里面有的是？”

　　妙慧小和尚点了点头，说道：“是啊……那又不是什么很稀奇的东西，除了少林寺之外，很多寺庙的经楼里面都有啊，中国佛教协会每年都会用人们捐献的善款大肆翻印佛教经典著作，分发给各地的居士、僧侣……恐怕每一个修身向佛的人，手里都有几本梵语、汉语相互对应的经文书籍。”

　　靠！

　　我们这些人惭愧的几乎无地自容，原来所谓的印度绝学，在我们国家居然泛滥到等同于菜市场的大白菜了。我无语对苍天，真想骂娘了。不是骂我们的娘，而是骂印度三哥的娘，什么他妈的玩意儿啊，自己国家的文化都保不住，草他大爷的，还整的神神秘秘的，害的我们大老远跑了一趟印度，又是被粽子们追打，又是被大海蛇围攻，甚至老花还悲惨无比的咬了一口娜迦的屁股……。

　　孙宏旭比较了解我现在的心情，他抓着我的肩膀晃了几晃，苦笑道：“算了，老花，别跟自己过不去了，这也怪我们，连自己家的家底儿都不摸情况。”死胖子在那边也是哭笑不得，抓紧机会打击我：“我说老花，以前我一直当你是诸葛亮转世的，现在看来还真有点像哦，你小子也会大意丢街亭啊。”

　　我穿着僧衣顶着光头，跟小和尚并肩一站，倒真有点像师兄弟。妙慧小和尚笑了笑，说道：“各位这就请随我来吧，切忌不可随意损坏藏经阁里面的东西。”我们兴高采烈的跟着小和尚一路走，给他吃宽心丸：“放心好了，这些书籍都是人类文明的瑰宝，我们会加倍小心的。”

　　不久之后，我们来到一处大殿之前，门口有好多石碑，少林寺三多，碑多、塔多、壁画多，倒也不足为奇。奇怪的是在藏经阁门前，居然有一盘大大的石磨。小和尚看到我们都对大石磨感到惊异，就笑道：“藏经阁前这一盘大石磨，是明嘉靖四十三年（公元1564年）制，是以前寺僧用来磨面的工具，据说每天能磨小麦千余斤。”

　　话音刚落，死胖子就指着藏经阁台下通道东侧，失声道：“我靠！那边有一口大铁锅……”小和尚点了点头，给我们介绍道：“这口大铁锅重1300斤，系明万历四年（公元1576年）铸，据说是寺僧鼎盛时期炒菜用的。”

　　我们看着那口上千斤重的大锅，心理面都在想象，明鼎时期，寺院僧人的众多和香火的旺盛程度该是多么惊人啊。

　　小和尚站在藏经阁门前，却不开门，说道：“这里就是藏经阁了。”看到死胖子就要动手去开门，连忙阻止道：“且慢，且慢。各位施主，你们想想，这少林寺周围，并没有什么可以隐蔽的地方，少林寺数千名僧侣游客疯了之后，恐怕白天只能躲在各个大殿之中，来躲避阳光的直射，大家可要先准备好防身之策，再去招惹他们的好。”

　　死胖子一听他说的有道理，连忙开始布置重机枪手就位。小和尚赶紧拦住了他，说道：“不行啊，这一开枪，很容易就把里面的书籍打烂了。这藏经阁里面贮藏着《中华大藏经》、《敦煌大藏经》、《日本大正新修大藏经》、《高丽大藏经》、《暹罗大藏经》、《大藏经古天竺范本》及佛教、少林武术等典籍。很多都是孤本，一旦损毁，可就没有了。”

　　我赶紧点了点头，说道：“不错，我们不能学印度人，这佛陀文化，虽然首创于印度，可是却繁盛在我中华，绝对不能毁于我们的手里。”死胖子急了：“那怎么办？”我看了看藏经阁的门户，对大家说道：“区翔留下，其他人都散开。”一声令下，众人一起退却，我身边只剩下了一个区翔，还有一个棕熊猫。死胖子怕不保险，又把两名矮人战士派到了我身边。

　　我再三嘱咐雅妲托和熬噶礼两个，不得使用重机枪和手雷，比划了半天手势，他们总算明白了我的意思，纷纷抄起了随身携带的双刃战斧。青铜盾牌因为太大太笨重，矮人们并没有随身携带，都扔在海德拉巴矮人部落那边了。

　　我看看装备的差不多了，就对区翔说道：“伙计，现在就看你的了……用你的飞爪，把藏经阁的大门拉开。”区翔点了点头，从腰间取下飞爪，甩手一抛，正搭在藏经阁的大门上，使劲儿一拉，“吱呀”一声，藏经阁的大门就打开了。

　　“嘶……”几乎就在那一瞬间，藏经阁里面突然传来一声嘶嚎，紧接着一道人影飞快的从大殿之内扑了出来，那家伙秃头血眼，随着阳光的照射浑身冒烟，一看就是变异了的僵尸粽子。

　　矮人战士的动作虽然足够快捷，棕熊猫却占了身高臂长的优势，抢先一步，闪电般出手，一爪子就把那道黑影拍的跌倒在地面上，雅妲托和熬噶礼一拥而上，双斧子齐出，“卡卡”两下，将那道黑影砍成三段。

　　再往藏经阁里面看的时候，我们都惊呆了，只见偌大的藏经阁里面，密密麻麻的站着数不清的秃头粽子，从大门之中射进屋子里的阳光顷刻之间就杀死了十几名秃头粽子，剩下的粽子们惊恐万分，拼命的往屋子里躲避。

　　藏经阁里面的粽子们十分害怕阳光，这点对我们这些站在屋子外面的人来说相当有利，死胖子慢慢的凑了过来，确定没有危险之后，才说道：“老花，现在怎么办？那些秃头粽子是不敢出来的，可是我们也进不去啊。”

　　我听了，满不在乎，对着棕熊猫一挥手，说道：“伙计，现在就看你的了。”棕熊猫点了点头，打手势叫我放心，一切包在它身上。迈着方步就进入了藏经阁，我们正准备观看一出棕熊猫格杀秃头粽子的好戏呢，哪知道那群粽子们突然出手，每人手里都拎着根棍棒，噼噼啪啪一顿打，棕熊猫踉踉跄跄狼狈不堪的逃了出来，鼻子都被打冒雪了。

　　草！这叫什么事儿啊！棕熊猫还是头一次吃这么大的亏，不但它自己惊愕万分，连我都跟着觉得不可思议。我扭头看了看两个矮人战士，见他们俩也是满脸土色。粽子打不过矮人是因为南方粽子力气小，手里又没有武器。当矮人遭遇力气恐怖的北方粽子的时候，优势就剩下手里的武器了，一旦北方粽子的手里有了少林棍，矮人战士虽然强悍，可也未必就是人家的对手。

　　一时之间我们和屋子里面的秃头粽子们僵持起来，我把大家召集到一起，开阵前紧急会议，对大家说道：“同志们，兄弟们，信徒……信徒什么的就不说了，伙计们，现在秃头粽子们守在藏经阁里面，我们又必须要进去找文献资料，现在大家赶紧想出点办法来，既不能损毁屋子里面的东西，又能干掉那些粽子。”

　　死胖子一声不吭的跑出去，片刻之后又跑了回来，手里多了一根绳子。他动手给绳子头上栓了一个活套，说道：“咱们学习学习蒙古人套马吧，一个一个的把那些秃头粽子拉出来。”

　　大家互望了一眼，觉得这个办法可行，于是立刻准备，由死胖子亲自掌套，两名矮人战士负责斩杀，棕熊猫则站在矮人战士的身后，准备接应。

　　死胖子往手心里吐了口吐沫，搓了搓手，伦圆了绳套，就扔进了大殿之中，大殿里面的秃头粽子密密麻麻的少说也有几百人，连瞄准都不必，一下子就套中了两个秃头粽子的脑袋，死胖子立刻大喜，拉紧了绳子，就想把那两个秃头粽子拉出大殿来。哪知道一拉之下，对方纹丝不动，再拉的时候反而引起了那两个秃头粽子的警觉，奋力往墙角退却，险些把死胖子拉进大殿之中。

　　我们大家一拥而上，二三十个人一起使劲儿，终于把那两个秃头粽子拉了出来，熬噶礼和雅妲托扑上去一人一板斧，将那两个秃头粽子斩杀掉了。后备人员立刻把他们的尸体拖走了。

　　这一阵虽然首阵告捷，可是也把我们大家累的够呛，死胖子鼓舞余勇，再接再厉，又套中了一名秃头粽子，这家伙人单力薄，还没等被我们拉出大门呢，就被投进大殿里的阳光带杀死了。

　　就这样，我们大家一口气忙了两个多小时，从藏经阁里面拉出来了一百多个秃头粽子，砍死扔掉。这样的力气活可真不怎么样，我们大家每个人都累的气喘吁吁，眼看着藏经阁里面的粽子还有一大半呢，我喘着粗气说道：“不行啊，这个办法太慢了，等不到我们把他们都拉出来，太阳就下山了。”太阳一旦下山，我们的优势就荡然无存了，那些手拿棍棒的秃头粽子不用我们拉，自己就会冲出来找我们拼命的。

　　死胖子也不得不服气，垂头丧气地问道：“那怎么办？谁还有其他的主意？”我们大家挨个摇头，都没有好办法，武书源站了出来，指着藏经阁的房盖儿，说道：“我看大家别再套粽子了，这些秃头粽子怕阳光比怕板斧还厉害，咱们只要派人爬上屋顶，把房盖儿上面的瓦片都揭掉，让阳光直接照进大殿里面去，不就行了么？”

　　武书源的话音刚落，死胖子就跳了起来，笑道：“好小子，这个主意不错，又简单有可靠……老花，表态啊。”

　　我抬头看了看屋顶，没有说话，转头去看妙慧小和尚，那小和尚到很乖觉，马上说道：“少林寺千余年来经历了数次劫难与重建，少林寺鼎盛时期规模很大。1928年，军阀混战，军阀石友三火烧少林寺，把天王殿、大雄宝殿、法堂和钟楼等主要建筑统统毁于一炬；许多珍贵的藏经、寺志、拳谱等烧成灰烬。1982年后，国家为方便中外文化交流对少林寺进行了大规模修复重建的。”

　　我点了点头，对死胖子说道：“听见了吧？我们这些人里面又没有什么工程师、泥瓦匠，万一把这里拆毁了之后，谁来重修啊？破房子不值钱，可是这里面有数不清的佛教典籍呢，难道你也想当石友三，受后人唾骂？”

　　死胖子听了，张口结舌：“那你说怎么办？天黑之前，我们要是还找不到古梵语资料，就不只是要面对藏经阁里面的这几百名粽子了，到时候满少林寺的几千名秃头粽子都会找上门来，到时候我们怎么应付啊？”

　　我摇了摇手，抬眼看了一下刺目的太阳，说道：“别急，我有办法了。”回头吩咐我的傻徒弟：“羽琪，你派人去把咱们的装甲车反光镜拆下来几个。”头脑迟钝的人还没有反应过来，心思敏捷的几个人已经大声叫起好来，区翔和孙宏旭两个已经率先跑出去拆卸反光镜去了。

　　死胖子呆呆的看了我半晌，很严肃的呵斥我：“老花，不是我批评你啊，你怎么现在才想起来这么好的主意？你要对我们浪费掉的一上午时间负责。”


第一百八十六章 玄武魔龟

　　“好吧，”我叹了口气：“下一次我争取变身成为计算机，让你按什么来什么。”死胖子一副天经地义的模样：“这还差不多。”环视了一番周围的建筑物，说道：“老花，我觉得少林寺这个地方蛮不错的哦，只要稍加整理，就可以在这个地方建立一个新的基地了，可以收容附近的幸存者。”

　　妙慧小和尚也跟着点头：“这位胖施主说的是极了，少林寺一应生活设施俱全，关上山门，里面住几千人完全没有问题的。我佛慈悲，普度众生，想来也不会责怪弟子擅做主张。”少林寺是大乘佛教的重要寺庙，对普度众生这一理念极为看重。

　　我听了不置可否：“你开什么玩笑？在这里也建设一个人类基地？你以为这里是什么地方？这里是少林寺好不好？咱们稀里哗啦的整进来一群女眷，花衣服、乳房罩、卫生巾弄的到处都是，佛祖见了，还不从神坛上跳下来亲自揍你啊。”

　　死胖子听了，不服气：“老花，这就是你的不对了，是人就分两性，有男人自然就得有女人。有女人自然就得有花衣服、卫生巾，这些东西又不是什么大逆不道的东西，怎么就惹到佛祖了？先别说佛祖都死了几千年了，就算他还活着，也不能就说女人的不是吧？还有啊，你别忘记了，在咱们中国，佛祖虽然有名，可是跟观世音菩萨比起来，恐怕还差了一点吧？我在南边……的时候，我身边的兄弟每人都带着一枚观音吊坠，我可没看过谁脖子上挂一如来佛祖的。”

　　中国时候区翔和孙宏旭等人已经先后跑了回来，每人手里都拿着几面反光镜，我挥了挥手，也不用去指挥了，就说道：“别留死角啊，尽快把屋子里的秃头粽子都干掉。”区翔等人答应一声，调整反光镜的位置，就把一道道阳光折射进了藏经阁大殿之中，顷刻之间，大殿里就传出来了鬼哭狼嚎一般的声音。

　　小和尚盘膝坐下，最里面念念有词，看来是超度粽子们的亡灵呢。我接着教诲死胖子：“你说的那是人们的习惯，配饰这个东西，讲究男戴观音女戴佛，你身边的兄弟都是男的，当然没有人戴佛祖的挂像了。”

　　死胖子“哦”了一声，露出如梦初醒的神色，嘴里依旧强硬：“嘿嘿，我跟你讨论重建人族基地收留幸存者的事情呢，你东拉西扯的给我讲项链挂件干什么？真是奇哉怪也……”

　　我看了看死胖子的肥脸，只好苦笑：“好吧，好吧，是我错了。”回头推了两把妙慧小和尚：“喂，喂，伙计，先别管那些死人了，咱们还是先研究一下活人的事情……我来问你，在少林寺之中，可以收留女眷吧？”

　　小和尚楞了一下，说道：“现在是非常时期，一切规矩都可以从简，男人女人都是一样的生命，少林寺当然都可以收留。”死胖子当即打蛇追棍：“小和尚，你可要对你说的话负责啊，你现在可是少林寺唯一的传人了，我们可就当你是少林寺大哥了……”小和尚赶紧摆了摆手，笑道：“少林寺里哪来的大哥？你应该叫我做方丈才对……阿弥陀佛，罪过罪过，我有何德何能，怎么能窥视方丈之职位。”

　　我照着他的小光头就拍了一巴掌，喝道：“唧唧歪歪的说什么呢？你不当谁当？难道要我来当少林寺方丈么……阿嚏！”打冬天的泡冷水澡真不是好玩的，鼻子里面痒痒的，只想打喷嚏。

　　小和尚挨了我一巴掌，不说话了，默默的从口袋里摸出来一盒药，说道：“你吃点吧，对感冒有点预防作用。”我拿过来一看，就乐了，少林寺牌桔梗润喉片。我翻来过去的看了两遍：“你们少林寺都改成制药厂了？卖不卖大力丸？”小和尚听了，讪笑道：“这个少林寺商业化的事情，是方丈大师在打理，我们这些下层的僧侣是没有机会过问的……”

　　武书源过来报告：“老花，杨队，我们把藏经阁里面的秃头粽子都杀死了。”我和死胖子听了，赶紧拉着小和尚站了起来，一起走进了大殿之中，迎面就看到一尊长有七八米的巨大卧佛塑像。两边立着一大排镔铁箱子，黑黝黝的十分庄严。

　　妙慧小和尚就指着大铁箱子说道：“你们要找的东西就在那里边了。”我点了点头，说道：“那就麻烦你给我们找一找吧，免得我们乱翻乱动。”小和尚点了点头，挨个铁柜子前看了看，随手打开了一只铁箱子，从里面拿出来一本薄薄的书籍，递给我，说道：“你们要找的，就是这本书了。”

　　我拿起来一看，书皮上写着《八章书汉译本》六个小子，这本书印刷的十分精美，打开一看，还是铜版纸的底材。我满头黑线，我还以为我们要找的是厚厚的一本羊皮书呢，哪知道居然只有这样薄的一本超现代书籍。

　　死胖子开心起来：“老花，既然都找到了，咱们就赶快回家吧，明天可就过年了。”我收好那本书，愕然说道：“你胡说什么呢？明天才腊月二十九，怎么就过年了？”死胖子难得给我当一回师傅，顿时神气活现：“哈哈，这个你居然不知道？今年没有年三十的，腊月二十九就是今年的最后一天了。”

　　啊……我在我的光头上拍了一巴掌，苦笑道：“时间过的快也就罢了，怎么他奶奶的还少一天？”实际上这种没有年三十的时候，还是很普遍的，我不是古典文学的爱好者，所以居然不知道。

　　大雄宝殿、天王殿相继传来了粽子们的嘶嚎，兄弟们已经开始逐间房子屋子的清剿粽子了，有人负责专门用反光镜折射阳光杀死粽子，剩下的人就带上手套往外面抬僵尸尸体，数百人忙的不亦乐乎。

　　我拍了拍小和尚的肩膀，拉着他坐下来，我和死胖子一边一个，把他夹在当中，说道：“好了，伙计，现在咱们谈一谈你们关押的那个怪物的事情吧。你也看到了，这么多粽子僵尸都被外面干掉了，剩下一个祸根在少林寺里流着，可早晚要出事情的，不如趁着现在人手够用，直接把那家伙除掉吧。”

　　小和尚吓得就要站起来，可是他年级太小，只有十三四岁，长的跟个半大孩子是的，能有多大力气？费了半天劲儿，不得不承认干不过我和死胖子，就苦着脸说道：“你们还真拿我当少林寺方丈啊？你们可饶了我吧，别说我这个假冒伪劣方丈了，就是真正的方丈在的时候，也不敢去打那妖怪的主意。”看外面俩不信，赶紧又补充道：“你们也知道的，少林寺向来被各朝各代的政府所重视的，少林寺的方丈是有机会面见那些在庙堂上的高官的，如果可能的话，老方丈为什么不请求国家派人来干掉那个妖怪，而要勉为其难的继续养着呢？”

　　我和死胖子互望了一眼，心想小和尚这回倒说道点子上了，看来那个什么妖怪的确有点来头。死胖子心里没底，和我商量：“老花，要不这个事情就先放放吧，少林寺都养了那家伙上千年了，咱们不求有功但求无过，也养下去就是了。”

　　我一想也是，不过我还是有点不放心，就问道：“小和尚，这个事情可是不能马虎大意的，这里真的成了人类幸存者的基地，会很快住进来上千人的，庙里面的那个家伙，不会自己跑出来害人吧？”

　　小和尚听了，可也不敢打包票，呐呐的说不出话来，我就继续说道：“这样吧，你带我去看看那家伙，咱们先确认一下他出不来，就好办了。”心想只要确认那家伙出不来，只要把他的饮食一断，哼哼，用不上十天八天的，饿也饿死他了。

　　小和尚不知道我心里的歹毒念头，只觉得我的话也很有道理，就说道：“那好吧，我带你们去看看，不过咱们可说好了啊，千万不要动歪脑筋，最好也不要去动那妖怪，免得他不耐烦了，自己冲出来。”

　　我点头应允，招呼卢虎和孙宏旭过来护驾，三个人一起，跟着小和尚就往少林寺后殿走去，来到一处偏僻的院落之前。这个院子的门楼上写着“铜人巷”三个大字，孙宏旭见了，点了点头，对我说道：“应该没错，铜人巷相传是少林寺内一处遍布机关的地方。”

　　小和尚从脖子上取下来一大窜钥匙，翻出一把来，卡棱一下，打开了锁住了大门的铜锁，推开门走了进去，对我们说道：“就是这里了。”我们几个抬头一看，只见院子里空荡荡的什么也没有，只有一条石阶从地面延伸下去，看样子下面还有一个类似于地宫之类的地方。

　　我们四个人沿石阶而下，走到一半的时候，死胖子已经召集人马扑上来了，他们站在外面冲我们喊：“别逞强啊，看看不对赶紧往外跑。”我满头黑线，心说我们是去看关押犯人的地牢，能有什么危险？

　　石阶很深，一口气往下走了五十多级，石阶转而向东，这个地方已经很黑了，再往前面看，已经看不到什么东西了。小和尚停住脚步，说道：“延年师祖说再往前面走就有危险了，他每次带我给里面的怪物送东西吃的时候，都是到这里就停住了，把吃的东西扔进去之后，就赶忙带着我往回走了。”他指着脚下一道暗红的条石，说道：“看到这个了吧，这条线就叫山门线，只要踏出这道线，就等于是被少林寺逐出山门，不再是少林寺弟子了。”

　　我楞了一下：“你说什么？你的意思是说，那些少林寺的弃徒，……”小和尚点了点头，说道：“是的，凡是犯了寺规的武僧，被达摩院长老宣布逐出师门的弟子，都要从这里走进去，这里面就是赫赫有名的少林铜人巷了。据说里面全是机关铜人，武功再高的人，只要进去，就没有人能全身而退，即使他能逃过铜人巷的重重机关，也会被打的重伤，再也不能靠武功作恶了。”

　　我叹了口气，心想少林寺的这一条规矩定的虽然有点残酷，不过也还说得过去，毕竟寺中僧人多半习武，各个身手了得，其中如果有歹人的话，放逐下山肯定会危害世人，让他在铜人巷之中走一遭，死了固然是罪有应得，侥幸逃出去的，也武功尽失，再也不能害人了。

　　我冲着孙宏旭歪了一下脑袋，孙宏旭会意，扭亮一只冷烟火，使劲儿向前面扔了出去，那只冷烟火在地面上跳了几下，最终停了下来，放射出碧绿色的荧光，照耀的周围很大一块地方通亮，那一刻，我们四个人都呆住了。

　　要是我们看到什么了不起的怪物也就罢了，可让人想不通的是，我们面前居然出现了一个硕大的石洞。这个石洞大约有三十米宽，五十来米长，里面空空荡荡的，除了靠近门口的地方摆着一个巨大的石龟雕像之外，什么也没有。

　　我迟迟疑疑的指着里面的空地，问小和尚：“你说的妖怪在哪里呢？我怎么什么也没看见？”小和尚也惊疑不定，紧张的四处观看，死胖子的声音从身后传来：“我看那妖怪一定是自己逃走了，难道你们没注意到这个石室已经没有门了么？”这家伙到底还是忍不住好奇，偷偷的跟下来了。

　　小和尚扭亮了手电筒，慢慢的走进了石室，指着脚下的石板说道：“没错的，我记得很清楚，每次师祖都站在门口扔食物，那些食物基本上就应该落在我站着的这个地方……你们看，这里什么食物都没有了。”

　　我们几个也跟了进去，站在小和尚站着的地方四处一看，除了匍匐在门口的大石龟，的确什么也没有。孙宏旭就迟疑地问道：“会不会是根本就没有什么妖怪啊？你们投送的那些食物，都被那些少林寺弃徒吃掉了？”我没听明白，愕然问道：“你的意思是……”

　　孙宏旭清了清喉咙：“我的意思就是说，虽然少林寺弃徒会被送到这个地方，并告诉他们前面有出口，只要能活着出去，从此就与少林寺无关了。可是那些少林寺弃徒们未必就是傻子，他们一定也早就听说了少林寺铜人巷的厉害，所以就有聪明的家伙留了心眼，他们进入这个洞穴之后，既不前进也不后退，就留在这个地方了，反正延年大师定期会来送食物，也饿不死他。”

　　小和尚听了，信以为真，大声的喊道：“有人在么？是哪位师兄师伯犯戒在此？快出来吧，不要再躲藏了。”我悄声对卢虎说道：“少林寺的弃徒都是王八蛋，有人现身的话，给我格杀勿论。”卢虎点了点头，表示知道。

　　不想我的话却被小和尚听到了，他瞪着我，问道：“你要杀人？”我“哼”了一声，说道：“什么我要杀人？明明是你们的师伯师祖把那些弃徒送到这里来的……但凡是被送到这里来的人，哪一个不是罪大恶极？为什么杀不得？”

　　小和尚瞪着眼睛看了我半晌，终于承认：“你说的对，好人是不会被送到这里来的……”话音未落，我们的耳边突然传来“卡卡卡卡卡卡……”爆豆一样的声音，我、死胖子、孙宏旭、卢虎外加小和尚五个人相顾失色，谁也不知道发生了什么事情，正步知道如何是好呢，原本匍匐在门口的大石龟，突然抖了抖身上的灰尘，慢慢悠悠的站了起来，瞪着一双血红的眼睛，漠然的向我们这边看了过来。

　　我草！我们几个一下子都惊呆了，这个大石龟就摆在门口，我们还没进来的时候，就看见它了，可是谁也没有想到这个家伙居然是个活的！死胖子哭丧着脸骂道：“千年王八万年龟……难怪它上千年不死……”这个家伙实在是太大了，起码有三四个非洲象那么大，谁能想到这样大的一个东西会是活的？

　　那个大石龟实在是太大了，踏一站起来，整个洞口都被它封堵了。我们五个人被困在石室里面，进退不得，那一刻我们也终于明白了为什么这个巨大的地牢为什么没有门，那只应为石室里面关押的这个大家伙实在是太大了，仅有的出口又十分狭窄，巨龟连脑袋都伸不出去，更别提他那庞大的身子了。

　　卢虎掏出手枪来，“噼噼啪啪”的就开了七八枪，打的龟甲上面火星子乱窜，可是却一点也伤害不了它。孙宏旭本来也把手枪抓起来了，看到卢虎开枪之后，他自己反而抖手把手枪扔掉了，低头去翻自己的背包。

　　我也吓坏了，扯着嗓子就喊了起来：“快来人啊，救命啊……”死胖子安慰我们大家：“大家别怕，这大乌龟有缺点的，一会儿你们跟着我，一起爬到乌龟背上就没事了。”我又惊又饿，骂道：“你开什么玩笑？”我以前看过厨师宰杀甲鱼，一般都是先把甲鱼翻过来，四脚朝天，甲鱼就会伸长了脖子顶着地面，再把身子翻过来。咱们先不管厨子们如何出刀砍断甲鱼的脖子，关键是甲鱼的脖子之长，恐怕是所有没见过的人所不能想象得到的。


第一百八十七章 铁锁横江

　　我们五个人被玄武魔龟堵在石室之中，情况登时危险起来，死胖子还在考虑爬上乌龟背避难，被我一顿解释之后，也弄的没主意了，喊了一句：“铜人巷的出口呢……”踉踉跄跄的就在四周的石壁上拍打起来。

　　我们剩下的人也都慌了，跟着死胖子一起寻找铜人巷的出口，虽然我们明知道少林寺铜人巷里面同样的危险，可是事情被逼迫到这个份上，我们还能怎么办？总不能给玄武魔龟当点心吧？

　　四周的墙壁被我们拍打的直响，可是却没有空旷的回音传来，每一处石壁都是实心的，我们五个人在石壁上拍打了一圈，最后会和到一起，大家面面相视，都有点不知所措，死胖子就埋怨道：“草了，你们少林寺到底有没有铜人巷啊？”

　　小和尚一口咬定：“肯定是有的啊……啊，在那里！”我们大家随着他的手指一看，果然在我们头上六七米高的地方，有一个黑黝黝的小洞。孙宏旭用手电筒照了一下，只见小洞的门楣上写着篆书铜人巷三个字。

　　死胖子手指那个小洞，口沫横飞：“这他妈的是谁建立的啊？这不是坑人么？这么高的地方才有出口，可怎么爬上去啊？”我赶紧把我的对讲机拿了起来，喝道：“区翔，赶紧下来，把你的飞爪扔给我们。”

　　接连喊了好几句，对讲机里面却没有回音，孙宏旭苦笑道：“别费劲儿了，这里是地牢，信号穿不过的。”

　　眼看着玄武魔龟一步一步的向我们这边爬了过来，我们大家都吓坏了，死胖子往石壁上一靠，说道：“大家叠罗汉，搭建人梯，逃出去几个算几个。”这样的情况之下肯定是谁在最下面谁肯定逃不出去，死胖子甘愿在下面垫底儿，看样子是准备牺牲了。

　　卢虎摇了摇头，说道：“没用的，那个洞口距离地面少说也有七米多，四个人搭人梯也够不到，五个人也只能逃出去一个。还不如大家四散奔逃，从玄武魔龟的身边冒险突围，起码能跑出去几个。”

　　于是我们五个人当即分成两拨，死胖子领着小和尚跑到了左边墙角，卢虎和孙宏旭跑到了右边墙角。死胖子回头冲我喊道：“老花，你傻了？还站在那里干什么？”我听了，却不回答，依旧站在中间，死死的盯着快要爬到面前的玄武魔龟。

　　我可没有雄心去跟这庞然大物肉搏，这家伙的脑袋都快赶上卡车头了。我站在当地大喊大叫，尽力去吸引它的注意力，这时候我心里想的只有一件事情：既然肯定要有人牺牲，不如就牺牲我吧，只要死胖子他们能活着跑出去，我死了也值了。

　　这只巨龟长的可真够难看的，地面上的冷烟火还在发着强烈的冷光，我能清楚的看到玄武魔龟的一举一动。死胖子很快就察觉了我的意图，这家伙也不含糊，档在小和尚身前，蹦着高的喊：“老王八，过来吃我吧，你胖爷爷身上肉多……”

　　死胖子这样一喊，孙宏旭也在右边墙角喊上了：“过来啊，过来咬我啊……”怕玄武魔龟不过去，还从口袋里拿出来两个冷烟火，扭亮了抓在手里，不住的上下左右摇晃，吸引玄武魔龟的注意力。

　　情况十分紧急，没个人都想牺牲自己保护战友，我忍不住骂道：“你们跟着起什么哄？”死胖子不服气，这紧急当口的，还不忘回嘴反驳：“废话，就你可以当董存瑞，就不许我们学习黄继光啊？”

　　我一听就急了，我们三拨人，只有我是耍单蹦儿的，其他两拨人都是两条性命，这样的情况下当然是牺牲我自己比较划算了……我可没闲心再废话了，眼看着玄武魔龟被死胖子的肥肉吸引的想转头了，我赶紧把我的手枪掏了出来，对着玄武魔龟的脑袋就开了一枪，我的枪法本来不好，这一次也没打算击中它，哪知道偏偏打的奇准，一枪居然射进了玄武魔龟的鼻孔里，那家伙立刻滴滴答答的开始流鼻血了。

　　玄武魔龟终于被我给激怒了，它马上就把注意力集中到了我的身上，三步两步就爬到了我的面前。我扭头去看死胖子，听他在那边气急败坏的骂道：“花千芳，我草你大爷！”

　　我惨然一笑，说道：“再见了死胖子，回去给九哥带个话，就说我很开心能认识她……”玄武魔龟太不讲究了，我的遗言还没说完呢，它老兄就一伸脖子，一口就把我叼了起来，紧接着玄武魔龟张嘴伸勃，一下就把我吃进嘴里去了。

　　眼前的亮光一下子就消失了，我还没明白怎么回事呢，就跟头把式的被玄武魔龟往肚子里咽了下去。顺着它的食道往下滑了有两米多远，我才反应过来，一把摸出我的伞兵刀，狠狠的插在它的食道上，防止身子继续往下掉。

　　这一刀可能扎的不轻，玄武魔龟痛的一张大嘴，虽然那个过程很短，可是足以让我查明方向，手忙脚乱的就开始往上爬。玄武魔龟的脑袋重新闭合之后，四周一片漆黑，前后左右都是息肉，我就像一条肉蛆虫一样，顽强的向上爬着，虽然只有一两米的距离，可是我却爬了足有一分多种，太滑了，不顾一切的爬了两米多远之后，脑袋一轻，耳边似乎有空气流动的声音，我早就被闷的半死了，什么也顾不了了，张开嘴就呼吸起来，那些空气被我吸进肺子里之后，腥膻无比，几乎要把我搞吐了。

　　定了定心神，从喉管里把我的另外一只胳膊抽了出来，打开随身携带的小手电，四处一照，我才明白，感情我正卡在玄武魔龟的嗓子眼里呢。我的身子还有一半留在它的食道里，而我面前那个堪比水桶粗细的空管道，肯定就是玄武魔龟的气管了。

　　这个地方太滑了，我怕我一不小心又被玄武魔龟咽进肚子里去，手忙脚乱的把我的脚抽出来一根，就骑马一样骑在玄武魔龟食道和气管之间的隔膜上，一条腿在食道里，另外一只脚伸进了玄武魔龟的气管里。

　　我刚刚坐好，身子就一阵猛烈的晃动，害的我身子一歪，差点又出溜进玄武魔龟的气管里去。幸好我紧紧的抓住了我的伞兵刀，才算稳住了身子。那把伞兵刀被我狠狠的刺进了玄武魔龟的下颌骨上，用以固定我的身子。

　　很快我就知道玄武魔龟为什么乱动了，一个黑乎乎的物体张牙舞爪的从玄武魔龟的嘴巴里面滑了过来，我一看，居然是死胖子，赶紧伸手把他拉住，免得那家伙掉进玄武魔龟的胃里去闷死。

　　死胖子在我的帮助下也骑到了那道隔膜上，他用手把脸上的粘液抹掉，先张嘴吐了一口，才喘息着说道：“我草，这老王八也不知道多久没刷牙了，太味儿了。”我说你就他妈的别挑三拣四的了，能活着就不错了，将究将就吧。

　　死胖子先和我握了握手，说道：“要是还有谁敢说咱们俩命不大，我一定冲上去把他的嘴打歪。”我点了点头：“恩，到时候我帮你。”

　　死胖子松了手，接过我手里的手电筒，照了照四周，叹道：“这地方也太小了吧。”我就说道：“你就别废话了，你以为这里是什么地方？这里是玄武魔龟的嗓子眼好不好！能有驾驶室这么大一个空间，还嫌不够啊？”

　　死胖子点了点头，先喘了几口气稳稳心神，不过他很快就抱怨道：“老花，不对啊，我这么觉得越来越憋屈的慌啊。”我点了点头，说道：“那就对了，你看到咱们头顶上的那两个小孔没有？那就是玄武魔龟的鼻孔，我注意它好久了，我发现这家伙的呼吸频率低的很，好像一分钟都呼吸不上一下。”

　　死胖子拍了拍脑袋：“这就是了，它是乌龟，不需要过分消耗体力，所有生命特征都放的十分缓慢，一分钟呼吸一次，正好可以减少身体热量的流逝。”我翻了翻白眼：“它是乌龟它可以，我们俩可是需要氧气的。”

　　遇到了为难的情况，死胖子向来只有一个主意，这次他毫不例外的接着使用：“老花，那你说怎么办？”我抬起一只脚来，把我的鞋子脱下来一只，冷笑道：“说不得，咱们只好想办法刺激一下玄武魔龟的呼吸系统了。”

　　死胖子没听明白：“怎么刺激？”我二话不说，就把我的鞋子扔进了玄武魔龟的气管里，果然没过多久，玄武魔龟就大声的咳嗽起来，声音大的简直就好比是炸雷了，震的我和死胖子耳鼓轰鸣。

　　我们两个被玄武魔龟的咳嗽声震的头晕眼花，互相搂抱着，才没有掉下去。好一会儿，玄武魔龟才不咳嗽了，死胖子两眼发直的看着我：“花爷爷，下次你再想干啥缺德事儿的时候，记得先和胖子商量下啊。”

　　我有点抱歉的放下了捂着耳朵的手，赶紧呼吸两口新鲜空气，就在这个时候，玄武魔龟的脑袋又剧烈的晃动却起来。我脸上变色，失声道：“不好，又有人要来作伴了。快准备救人……”

　　我的话还没有说完呢，玄武魔龟果然又是一张大嘴，吃进来一个黑乎乎的东西，我和死胖子一起出手，把那个黑乎乎的东西抓住了，用手电筒一照，我草他大爷的，居然是一条两米多长的霍氏不死虫！

　　我和死胖子吓得一起松手，连踢带蹬，没想到那只大虫子也不简单，一口就咬住了死胖子的一条腿，说什么也不松开。我急了，扑上去用我的伞兵刀使劲儿切割，把霍氏不死虫的脑袋都切开了，才算把那只霍氏不死虫踢进了玄武魔龟的肚子里去了。幸好霍氏不死虫没有牙齿，不然死胖子的腿就报销掉了。不过刚刚趁乱出手，下手未免就差了点准头，死胖子的大腿上也被我用伞兵刀划破了两道细长的口子。

　　我和死胖子面面相视，死胖子实在忍不住了，张嘴就问道：“怎么回事？老花，哪里冒出来的霍氏不死虫？”

　　我也说不出来个子丑寅卯，正纳闷呢，玄武魔龟又吃进肚子里来一条霍氏不死虫，这只虫子比较小，只有一米多长，我和死胖子都有了防备，这条霍氏不死虫刚刚掉下来，我和死胖子两个人就上去一人一刀，把它干掉了。

　　周围安静下来，我和死胖子报不清楚外面的状况，死胖子就大声喊道：“有人没有？谁能听到我说话？”外面两个平心静气的倾听，好半晌才确认没有回答。

　　死胖子就骂道：“怎么都跑了啊？也不说留下来救救我们。”我苦笑道：“救什么救啊？被这样一只大乌龟吃进肚子里，谁能想到我们俩还能活着？”我摸了摸我的光头，说道：“现在我就担心他们要给咱们俩报仇。”

　　死胖子不削地说道：“拉到吧，这只老乌龟刀枪不入，那小和尚说的可能都是实话，当年达摩老祖都干不掉它，肯定是因为这家伙的皮肤太硬了。”我嘿然说道：“万一咱们的伙计脑袋开窍，把重山炮抬下来怎么办？到时候一炮轰过来，能击穿玄武魔龟的皮肤的话，就能顺带着打死我们俩。”

　　死胖子一听也害怕了，从腰间把对讲机拿了出来，调到公共频道，喊道：“有人能听到我说话么？有人能听到我说话么？”我苦笑道：“你喊给谁听呢？就算对讲机的信号能穿透玄武魔龟的龟甲，那也穿不透石室的石壁啊。这个石室是专门用来关押玄武魔龟的，鬼才知道石室的石壁有多厚实。”

　　死胖子豪不泄气，继续呼叫，一边呼叫一边说道：“你别担心，只要有人带着对讲机跑下石阶来，就可以收到咱们的求救信号。”喊了半天，没人回话，他就把对讲机递给我，说道：“你威望高，你一喊就有人答话了。”

　　我没精打采的接过对讲机来，有气无力地说道：“外面有人吗？我是老花……”我还没说完呢，就听对讲机里面传来了剑天寒的声音：“老花，是你么？你还活着？杨队长呢？你看见他了么？”

　　我草！还真有人听到了，死胖子一把就将对讲机抢了过去，喝道：“是剑天寒么？我是杨蛤蟆，哈哈哈，我很好，快想办法来救我和老花。”对讲机里面传来了剑天寒的喊叫声：“哈哈哈，老花他们没死，我听到他们讲话了……”

　　对讲机里面的声音越来越小，最后居然没有了，死胖子气的直骂：“瞎咋呼什么！也不等我把话说完了……喂，喂，还有人在么？”我安慰他道：“行了，你别着急，小剑一定是去找帮手去了，过一会儿大家就都下来了。”

　　果然没过多久，对讲机里面传出来了千里羽琪的声音：“呜呜，师傅，你没事吧？你真的还活着？”我拿着对讲机苦笑道：“恩，我还没死，你也不用号丧了，赶紧想办法救我和杨队长出去吧。”

　　我这么一说，我的宝贝徒弟哭的更利害了，呜呜咽咽地说道：“怎么救啊，师傅，这个玄武魔龟太难对付了，我们用重机枪都打不动它分毫。刚刚武书源还扔进去一枚手雷，可是玄武魔龟根本不怕，反而趴在手雷上。手雷爆炸之后，从它身上掉下来两条霍氏不死虫，也被它吃掉了。”

　　我和死胖子都呆住了，对讲机里面传来了孙宏旭的声音：“老花，杨队，你们别着急，试一试可不可以挑拨玄武魔龟打喷嚏，然后顺着气流逃出来？”我摇了摇头，苦笑道：“这个主意恐怕也不行，玄武魔龟的肺活量明显不够，咳嗽声虽然挺大的，气流却很小，根本不足以送我们两个出去。”

　　孙宏旭打了一个怔，马上说道：“老花，你们两个千万别着急啊，绝对不能冒险从玄武魔龟的嘴巴里往外爬。乌龟这种东西因为行动缓慢，所以舌头非常灵巧，一旦它发现嘴里有活物，立刻就会用舌头把你们卷起来杀掉。”

　　我和死胖子听了，心里都凉了大半截，不知道说什么好了。死胖子这回也不问我了，就冲着对讲机喊道：“那你说怎么办？”孙宏旭在外面也要哭了，不住口的安慰我们俩：“你们别着急，我们已经向总部发报了，大家一起想主意，都是大活人，还能他妈的让尿憋死啊！”孙宏旭是高学历的技术型特工，平时都是彬彬有礼的，这时候居然骂起粗话来，想必也是六神无主了。

　　我听了孙宏旭的话之后，倒有点头绪了，定下心神来想了一想，迟疑地说道：“我倒想出一个脱困的办法……就是有点太馊主意了……”死胖子一心想活命，就埋怨道：“馊主意就馊主意吧，只要能逃出去，在馊的主意我也认了。”看了看我：“反正我也习惯了，你小子就没出过什么好主意。”

　　我点了点头，说道：“现在情况特殊，我们俩被卡在玄武魔龟的嗓子眼里，既然没办法从玄武魔龟的嘴巴里逃走，看来就只能走另外一条路了。”我咬了咬牙，指了指旁边的玄武魔龟粗大的食道：“咱们两个带上氧气瓶，顺着食道往下钻，应该就可以从玄武魔龟的肛门里逃出去。”

　　死胖子呆呆的看着我：“你这个主意也真够馊的！”


第一百八十八章 两生花

　　我的话音一落，孙宏旭就在外面喊道：“不错，我认为老花这个主意可行，乌龟甲鱼等爬行动物的消化道都很短，约等于身长的五倍左右。这只玄武魔龟的身长大概有……大概有不到十米，那么它的整个消化道长度应该不超过五十米。”

　　我看了看死胖子：“听到没有？只有五十米，五十米应该不算长，徒步奔跑的话，我用不上十秒钟就能跑完。”死胖子满脸悲愤的指着玄武魔龟的食道：“你说什么傻话呢？这跟管道比人粗不了多少，你跑的起来么？”

　　孙宏旭也在外面焦急起来，用对讲机说道：“老花，你们可别大意啊，在玄武魔龟的肚子里克不是好玩的，乌龟一类的爬行动物的消化能力很强，你们别钻出来之后就成了大粽子那样的骷髅兵。”这话听的我的脸都绿了，草，全靠这身臭皮囊才在这个破世界混呢，就算皮肉都没有了也能活，可是那样活着还有什么意思？好妞儿楼不了，好东西吃不了，连好衣服都穿不了。

　　孙宏旭在那边问道：“小和尚，你们少林寺里面有没有氧气瓶？”这话显然不是问我们的，所以外面很知趣的闭上了嘴巴，对讲机里面隐隐约约的传来了小和尚带着哭腔的声音，可惜太小，外面听不清楚。

　　就听孙宏旭“哦”了一声，说道：“小点不怕，越小越好，氧气胖子太大了也没办法携带……对了，你们这里有没有潜水服？”我心想你这话问的可有多多余，少林寺又不是海族馆，上哪去预备潜水服啊？

　　果然，片刻之后，孙宏旭在对讲机里面叹了口气，说道：“老花，杨队，我们可以找到氧气瓶，很小的那种，不过我们找不到潜水服啊，玄武魔龟的消化液很厉害的，你们裸露着皮肤，恐怕没办法坚持到终点。”

　　我摸了摸我的光头，说道：“没有潜水服就没有潜水服吧，你找点透明胶带来，再弄点结实的塑料布，我们临时将就着做一个吧，反正只有五十米远，再慢十分钟也足够我们钻出去了。”

　　“好好好，你们稍等，我们这就去准备。”对讲机里面没有声音了。

　　死胖子拿着对讲机哭丧着脸：“喂喂，过来个人陪我们说说话啊，就这样干等着可有多无聊。”我把我的对讲机收了起来，说道：“还是节约点电量吧，万一刚刚那法子行不通的话，我们还要与他们研究怎么办呢。”

　　死胖子闷坐了一会儿，还是有点担心：“老花，你身子瘦，应该能从乌龟肠子里爬出去，我这样胖，这个……”我叹了口气，安慰死胖子：“放心好了，没事的，肠道都是由软组织构成的，延展性一般都挺大，你也可以爬出去的。”死胖子挥了一下手：“我不担心肠子……万一我被卡在老乌龟的肛门上，怎么办？”

　　我一想这个还真是个问题，就说道：“那你就跟在我身后吧。”死胖子有点不信任的看了看我：“跟在你身后我就不会被卡住了？”我摇了摇头，说道：“你跟在我身后的话，等你被卡住了，也不至于就把我堵到里面去。”

　　死胖子瞪着小眼睛看了我半天，确认我是在开玩笑之后，才喃喃的骂道：“一点都不好笑！这事儿要是被传出去，福乐多三架马车的脸可就让我们俩给丢光了。”我吸溜了一下鼻子：“都现在这个光景了，你还说那些屁话有啥用？这个年头，啥都是假的，能活下去就行。”

　　说话之间，对讲机里面又有声音了，孙宏旭在里面说道：“你们抓紧了啊，我们把东西扔过去了，老乌龟吃进肚子里之后，你们赶紧把东西抓住。”我们都准备好了之后，玄武魔龟是身子猛的一晃，果然就吃进来一个黑乎乎的东西。

　　我和死胖子一人一把，将那个东西抓住了，用手电一照，靠！吓了我们一哆嗦，居然是一具秃头粽子的尸体。那具尸体的背上鼓鼓囔囔的，翻开一看，里面果然有一只小小的氧气罐子，大约只有人脑袋大小。

　　对讲机里面又传来了孙宏旭的声音：“接住了吧？尸体的背上有个小氧气罐子，下身的裤子口袋里面还有两个小氧气瓶子。塑料布就藏在他的怀里，塑料胶布在他的手腕上套着呢。”

　　我们俩把东西都找到了，正准备往身上套呢，“咳咳”两声，玄武魔龟又咳嗽起来，一个黑乎乎的物事从它的气管里喷了出来，正好撞到我的身上，我接住了一看，居然是我的鞋子。

　　有了氧气之后，我们可就不需要老乌龟使劲儿喘气了。我把鞋子套上，然后把塑料布套在脑袋上，拉着透明胶布一圈一圈的就开始往身上缠绕，我们两个整整用光了十卷透明胶布，才算把全身上下的部位都粘接的严实了。

　　我最后一次拿起对讲机，说道：“孙宏旭，我要跟区翔说几句话。”对讲机里面传来了区翔的声音：“老花，先别说了，出来再说吧。”我苦笑了一下，说道：“这一次吉凶难料，有些事情还是先交代清楚的好。”区翔不高兴了：“别说这丧气话，马王爷地宫都没能留住咱们，何况是一个乌龟肚子了。”

　　我“恩”了一声，说道：“你听我说，万一我没能活着出去，你以后就带着兄弟们，跟孙宏旭走吧，九哥要是问起来，就说老花我推荐孙宏旭接替我的位置……”孙宏旭那对讲机里急赤白脸地说道：“别胡说，老花，我怎么能接替你呢。”我叹了口气：“逼到头上，不能也得能了。”随手把对讲机交给了死胖子。

　　死胖子接过了对讲机，说道：“既然老花都安排后事了，那我也说两句。”孙宏旭本来还在那边使劲儿推脱呢，听了这话赶紧闭嘴，死胖子就说道：“我推荐傅滨洪接替我的位置，现在咱们的家业大了，站稳脚跟了，以后就要打阵地战了，老傅长的虽然难看，本事却不小……比我死胖子强多了……”

　　他叹了口气，把对讲机还给我，脑袋转到一边：“给九哥留句话吧，你小子也太对不起人家了。”我愣愣地说道：“算了，现在还说这些干什么啊。”随手把对讲机扔掉，扭头问死胖子：“准备好了吧？”

　　我看到死胖子点了点头，我深呼一口气，抱着氧气罐子就钻进了玄武魔龟粗大的食道里，前后左右再也没有一点空地，整个人沿着食道就滑到了玄武魔龟的肚子里。刚想挣扎着稳住身子，身上一沉，死胖子就趴到了我的后背上，我赶紧把他推开，摸摸索索的就去找幽门，黑漆麻扎的摸了半天摸不到，不禁又急又气。

　　突然之间手里多了一个什么东西，拿过来一看，是死胖子的小手电。急忙打开，借着那一点点光源，四处摸索，终于找到了龟胃下部的幽门。我拉了拉死胖子的胳膊，就当先钻了进去。

　　前面的路途就简单多了，一根管道通到头，虽然不免弯弯曲曲的不方便行动，不过乌龟的肠子还是比较讲究的，并不像羊肠子那般九曲十八弯，我们身外包裹着透明胶布，又很顺滑，几十米的肠道很快就爬到了尽头。

　　事先我曾经和死胖子仔细的研究过了，为了以防万一，我们在爬行的时候，绝对要万分小心，切不可伤害到玄武魔龟的肠道，万一玄武魔龟的肠道破裂，我们可能永远都找不到出口了。

　　这一段肠道明显就是玄武魔龟的直肠了，我转了转眼珠，忽然想到一个别出心裁的办法。我扭开氧气罐子的阀门，把里面的氧气都放了出来，大量气体的涌出，导致玄武魔龟的直肠迅速膨胀起来，我往后面踢了两脚，死胖子在我身后愕然的抬起脑袋来，我打手势，示意他抓紧我的脚脖子。

　　可是我们的手上全是透明胶布，严重的影响了我们的手势，死胖子居然没看明白。我一看氧气已经漏的差不多了，玄武魔龟的直肠已经鼓的像皮球了，就三下两下，扯掉头上的塑料布，喊道：“快抓住我的脚脖子！”死胖子这才反应过来，两只大手像老虎钳子一样，死死的掐住了我的脚脖子。

　　耳畔间传来了期盼已久的空气气流挤压声，“噗”的一声闷响，我感觉自己腾云驾雾般，随着强劲的气流就从玄武魔龟的身子里射了出去，啪的一下摔在冰冷的石板地面上……哈哈，老花我终于死里逃生了。

　　周围到处都是被人扔下的冷烟火，有几只还没有熄灭，巨大的石室里面景物朦胧可见，我一翻身就站了起来，正开心的不得了呢，耳边响起了死胖子的叫喊声：“老花……救命啊……”我抬头一看，我晕啊，这个乌鸦嘴，真被卡在那里了。

　　我满头黑线的跑过去，拉着死胖子的胳膊就使劲儿拽，本想玄武魔龟虽然巨大，肛门括约肌也未必就有多大力气，只可惜死胖子身上缠绕着一层透明胶布，外面还附着一层亮晶晶的消化道粘液，滑不留手，一二三喊完了之后，我猛的一使劲儿，踉踉跄跄的拉空了，仰面朝天的跌倒在地上，手中却多了一个拳头大小的珠子，这珠子耀眼生华，白亮亮的光芒喷吐而出，照耀的周围石室洞璧雪亮。

　　我明知道手里拿着的东西是个极其罕见的宝贝，可是这当口的，也没心情去仔细研究了，一只手掐着这个珠子，就想接着去营救被卡住了的死胖子，一抬头，却见死胖子手舞足蹈的从玄武魔龟的屁股上掉了下来，结结实实的摔在了地上，还没等他爬起来呢，玄武魔龟又在他身上扣上了一坨黑乎乎的乌龟屎。

　　我哭笑不得的从那堆热气腾腾的稀屎之中把死胖子拉了气啦，问道：“你没事吧？”死胖子被摔的不轻，点了点头，却是已经说不出话来。我拿着那个雪亮的珠子问道：“你从哪里弄来的这个珠子？”

　　死胖子低头看了一眼手里的氧气瓶子，失手扔在了地上，喘了口粗气，说道：“就是老乌龟的肚子里……我还以为是我的氧气瓶子呢，也没看，就顺手抓出来了。”我听了羡慕不已：“靠，我怎么就没注意老乌龟的肚子里还有这宝贝呢！”

　　正说着呢，耳边咔咔作响，玄武魔龟蹒跚着身子，就转了过来，我和死胖子连蹦带跳，才没有被它踩到，等到玄武魔龟安静下来之后，我和死胖子愕然的发现那家伙已经把身子全转过来了，正瞪着两只眼睛看我们呢。

　　死胖子哭丧着脸说道：“老王八，差不多就行了，你吃也吃了，拉也拉了，怎么滴，还嫌不过瘾，要吃二遍怎么着？”我干咳了一声，闪身站在死胖子身前，左手抓着那个大珠子照明，右手就把我的伞兵刀操起来了，喝道：“草你大爷的，有本事你再吃我们第二遍，下次再进你肚子，老子也不出来了，免得再被你吃第三遍……老子，老子一刀一刀把你的肠子肚子都切成碎片。”

　　死胖子一听，也来精神了，骂道：“就是，就是，刚刚我们就不应该出来，刚刚咱们就应该用裤腰带把它的气管捆上，直接闷死它。只要闷死了它，再想出去还不简单？”我愕然的转过头去：“我草你大爷的，这样的主意你怎么现在才说？”

　　“哎……”玄武魔龟叹了口气，看了看我，又看了看死胖子，伸出爪子来，慢慢的递到了我们的面前。这只爪子比大巴车头小不了多少，吓得我和死胖子一闭眼，可是等了半天老乌龟的爪子也没落下来。睁开眼睛一看，一条半尺多长的霍氏不死虫从它的爪子上掉了下来。

　　啊！我看着玄武魔龟满是浊泪的眼睛，隐约明白了点什么，再仔细一看，好家伙，原来玄武魔龟的爪子上密密麻麻的附着了一层大大小小的霍氏不死虫。最大的将近两米长，最小的几乎肉眼难辨。

　　天啊，我终于明白了所谓妖怪传说，看来所谓的妖怪，并非是玄武魔龟，恐怕指的是玄武魔龟身上寄生的霍氏不死虫。幼年的霍氏不死虫虽然毫无威胁可言，但是正的长到像火车那样大小的话，还有谁能制服得了？

　　当年修建少林寺的人，想必就是知道了玄武魔龟身上寄生了霍氏不死虫的秘密，而以当时的人力是不可能杀得死玄武魔龟的，所以才大兴土木，修建了这个地下牢狱，把玄武魔龟困在这里。玄武魔龟对付不了身上的寄生虫，可是却能吃掉那些已经长大的霍氏不死虫，防止那些虫子逃走。后来的少林寺和尚们，想来也是发现了这个秘密，他们不敢饿死玄武魔龟，他们担心玄武魔龟一旦死掉的话，没有了寄生体的霍氏不死虫会从新寻找宿主，于是就一代又一代的把玄武魔龟供养起来。

　　于是，在这个小小的斗室之中，就很奇妙的产生了一个新陈代谢体系：霍氏不死虫寄生在玄武魔龟体表，靠吸食玄武魔龟的体液为生，他们无法伤害到玄武魔龟的身体，因为玄武魔龟的皮肤很硬。

　　翻过来玄武魔龟又是靠取食身上的霍氏不死虫为生，两方面相互转化，居然一口气延续了千余年。这之中虽然有能量在转化途中消失减少的情况，可是少林寺历代僧侣的喂养，正好可以弥补这个缺陷。

　　想明白了这一切之后，我不由得大喜，用我的伞兵刀一刀接一刀的把我所能见到的霍氏不死虫都砍死。那些虫子都不大，身子柔软，根本经不起伞兵刀的切割，虫子尸体纷纷坠落到了地面上。玄武魔龟冲着我微微的点了点头，表示谢意。

　　门口那边传来千里羽琪的声音：“师傅？你们出来了没有？”我一边从老乌龟的爪子上挑杀霍氏不死虫，一边喊道：“出来了，出来了，我没事，你们先不要进来。”会脚踢了死胖子一下，低声道：“还不快滚。”

　　死胖子心里没底：“老花，能行么？我走了你怎么办？”我回头瞪了他一眼：“你留下来顶个鸟用？”死胖子一想也是，慢慢的退到了墙边，一边退，一边说道：“老花，咱们两个这次的逃生经过，就不用跟别人说的太详细了啊……”我叹了口气：“你就别废话了，我当然知道这事儿不怎么长脸。”

　　死胖子点了点头，慢慢的顺着石壁往门口那边转，很快就消失在了我的视线里，半晌之后，那家伙站在门口喊道：“老花，我逃出来了，你也快点想办法逃出来啊。”千里羽琪在那边问死胖子：“你怎么把我师傅丢下，自己跑出来了？”

　　我赶紧呵斥道：“别胡说八道，羽琪，赶紧给我想办法，弄点杀虫剂来。”千里羽琪楞了一下：“师傅，你要杀虫剂干什么？”我喝道：“叫你去拿就去拿，问东问西的干什么？”千里羽琪一边跑一边回头问我：“师傅，要多少杀虫剂？”

　　我看了一眼玄武魔龟身上密密麻麻的霍氏不死虫，叹道：“越多越好吧……”孙宏旭楞了一下，问我：“老花，你要杀虫剂干什么，是杀这种霍氏不死虫么？”我答了一声“是啊。”他就冲着外面喊道：“羽琪，别什么杀虫剂都拿，咱们只要能杀死蝇蛆幼虫的那种就行了。”


第一百八十九章 归心似箭

　　大约半个小时之后，千里羽琪踉踉跄跄的跑了回来，手里拿着一个杀虫剂喷桶，站在门口大喊：“师傅，杀虫剂拿来了。”我点了点头，拍了拍玄武魔龟的大爪子，说道：“你在这里等一下，我去拿点东西就回来。”

　　我小心翼翼的往门口蹭去，玄武魔龟挪动着三只爪子，寸步不离的跟着我……我满头黑线的回头跟它说道：“你就在这里等着吧，我拿点杀虫剂就回来。”玄武魔龟点了点头，还是跟在我身后。

　　我叹了口气，也不管它了，径自走到了门口，对站在那里的千里羽琪说道：“杀虫剂在哪里……”我还没有说完呢，我的宝贝徒弟一把就将我搂住了，我被她搞晕了，只问了一句：“你要干什么……”我徒弟急了，喝道：“别说了，快跑吧！”使劲儿一拉我，将我摔了个大筋斗。

　　这一下摔的我七晕八素的，还没等我反应过来呢，围在门口的兄弟们一拥而上，七手八脚的抬起我来就跑，一口气就跑上了地面。玄武魔龟在我身后发出悠长的叹息之声，这个家伙长的虽然巨大，嗓门却一点都不洪亮。

　　大家把我放了下来，扶我站了起来，嘻嘻哈哈的祝贺老花脱险……我满头黑线：“你们这是干什么啊，我已经答应玄武魔龟了，要帮它把身上的霍氏不死虫都清除掉，你们这样把我抬出来，可有点不地道了吧？”

　　千里羽琪嘻嘻笑道：“好啦，师傅，你理那个老乌龟做什么？就算你把它身上的霍氏不死虫都干掉了，它不还是出不来么？”我当即拿出当师傅的嘴脸：“出来不出来的先不管，我答应了帮它清理霍氏不死虫，就要把事情做完。它可是相信了我，才把我放出来的。”

　　千里羽琪满头黑线：“师傅，你不是吧？跟一个畜生叫什么真啊？”我登时大怒，喝道：“我欲真心待天下，岂可失信于畜生？！”抢过她手里的杀虫剂喷桶，大步流星的走回了地下室。

　　小和尚在我身后点了点头，也跟了上来，怀里抱着好几个喷桶，兴兴头头的对我说道：“老花，好样的，我喜欢你。”我白了他一眼：“你是和尚，还是喜欢你的尼姑去吧，别来喜欢我了。”

　　到了下边一看，玄武魔龟正伸长了脖子在门口向外看呢，一见我回来了，才露出一副松了口气的样子。我看了觉得好笑，走过去拍了拍它的脑门，说道：“你现在退开几步……对对对，先让我进去。”

　　进了石室之后，我拿着杀虫剂喷桶就喷开了，死虫子纷纷而落，简直像下雨一样，老乌龟就想吃，被我照着嘴巴踢了一脚，喝道：“那些虫子都是毒死的，你不能吃，小心肚子疼。”

　　千里羽琪站在门口不敢进来，伸着脖子喊：“师傅……你们没事吧……”妙慧小和尚站在我身边连声说道：“没事，我们很好……”迟迟疑疑的问我：“老花，你为了救活老乌龟这一条性命，可没少杀生啊，这些大大小小的虫子，有上万条了吧？”

　　我一边给老乌龟杀虫，一边给小和尚讲经：“我说和尚兄弟，我知道佛家人是不许杀生的，不过好像也主张降妖除魔吧？对于那些坏蛋，杀了他们就是造福别人。比如这些霍氏不死虫，寄生在玄武魔龟的身上，剥削别人，良心大大地坏了。再说了，这种虫子太可怕了，鬼才知道它会长到多大，今天早上，我们在少室山下的少林水库里，就干掉了一条足有火车那么长的大霍氏不死虫。”

　　死胖子站在门口喊道：“老花，你动作麻利点，太阳可快要下山了。”我没好气地说道：“你要是等不急了，那就进来帮忙啊！”死胖子看了一眼玄武魔龟的屁股，吞了口吐沫：“老花，你别急啊，我上去给你搬点杀虫剂去……”

　　现代化杀虫剂的威力十分可观，没过多久，玄武魔龟身上的虫子就被我们杀死的差不多了，玄武魔龟的眼睛也不红了，血丝消退之后，眼珠清澈明亮，看上去神采奕奕，嘴巴里哼哼依依的，简直是满意极了。

　　这一场大扫除必须做到干净彻底，一个虫子卵都不能留下。因此喷完了杀虫剂喷液之后，我就跑到地面上。千里羽琪从基地那边调来了一架直升飞机，装了满满一飞机的各种杀虫剂、消毒水。我从重翻出来几包环丙氨嗪，让人用清水勾兑了，然后就把那些药水一桶一桶的拎到石室之中，给老乌龟洗澡。环丙氨嗪具有很强的杀幼虫卵能力，必须把老乌龟的身上都清洗到了，才能完全杀死霍氏不死虫。

　　我们这边还没忙完呢，外边天就黑了，四面八方络绎不绝的围上来了好多粽子，有秃头粽子，也有普通粽子，杂七杂八也有上万人。大雷子表哥跟区翔等人就跟粽子开上火了。两名矮人战士也过去帮忙，大家站在少林寺的院墙上，肆意扫射外面的粽子，震耳欲聋的枪声手雷声，连绵不绝。

　　大约晚上七八点钟的时候，我们终于把老乌龟身上的虫子都搞定了，我拍了怕它的身子，笑道：“现在好了，从此以后，你算是熬出头来了。”老乌龟“呜咽”了几声，伸出舌头来舔了我几下，表示感谢。

　　我扭头对小和尚说道：“妙慧大师，没有了霍氏不死虫之后，这玄武魔龟……哦，现在不能叫它做玄武魔龟了，应该叫玄武神龟……没有了霍氏不死虫，玄武神龟就要完全靠人工喂养了，你可不能把它饿死了。”

　　小和尚就笑道：“这个请你放心，乌龟对食物的要求量不大。”我点了点头，领着小和尚走出了石室，心理面不禁有点遗憾，像老乌龟这样的庞然大物，要是能上阵杀敌可有多好？等到我们与地下城决战的时候，岂不是多了一个臂膀？

　　可惜的是老乌龟行动太慢了，恐怕指望不上。

　　不管怎么说，我们算是为少林寺解决了一件危机。这个事情搞定之后，少林寺就完全可以当做一个基地来收留幸存者了。我跟小和尚商量：“你一个人不可能支撑起这个基地的运转，我把我的徒弟千里羽琪留下来帮助你吧。”

　　千里羽琪一听就不干了：“师傅……”我回头瞪了她一眼：“怎么了？”千里羽琪不敢再说什么，愤愤的撅嘴吹气。

　　小和尚扭头看了一眼我的宝贝徒弟，汗颜道：“这个……当然好了，只不过……”千里羽琪就在他身边瞪眼道：“喂！小和尚，别挑三拣四的啊，我师傅这样说，我才不得不留下来的，你以为我愿意住你们这和尚窝啊？”

　　小和尚惶恐万方，赶紧说道：“是是是，多谢女施主仗义成全……”千里羽琪点了点头，问道：“既然咱们两个以后要成为同事了，就得立个规矩，你说谁当老大的好？”小和尚迟迟疑疑地说道：“这个，我是主你是客……”千里羽琪大言不惭：“我比你大，是吧？”小和尚抬头看了一眼比自己高了一个头的千里羽琪，点了点头。

　　我的宝贝徒弟就说道：“既然你也知道我比你大，就好办了，以后我勉为其难，就当少林寺的方丈好了。放心，大小事务我一人打理，你只管念你的经就好了。”看了看四周的环境：“要不少林寺以后别叫少林寺了，改名叫少女寺吧……”

　　我听的满头黑线，明知道我的宝贝徒弟不想在少林寺呆着，故意说这些话来气我，因此我也就装作没听到。可是小和尚却害怕了，拉着我的手不放：“花施主……这个，要不你还是换一个人来帮我吧，这个……”

　　我叹了口气，把大雷子表哥喊了过来，说道：“现在少林寺内部的问题已经处理的差不多了，这里完全可以成为一个避难所了，你比较稳重，就留下来，帮小和尚打理一下少林寺吧。”

　　大雷子表哥二话不说，就答应下来。于是我大喜，千里羽琪大喜，小和尚也大喜。我就对小和尚说道：“好了，现在你们两个就正式接管少林寺基地吧……那什么，先给大家准备点吃的喝的，我都饿死了。”

　　小和尚领着大雷子表哥去弄吃的去了，剑天寒从外面走过来，手里拿着一份电报，说道：“老花，不好了，山下登封市的鲍作军来电，说他们发现了一只没有脑袋的大怪物，正在登封市里发疯呢。”

　　我忍不住骂道：“他奶奶的，这少林寺到底是怎么了，哪来这么多大怪物？”黑灯瞎火的，外面到处都是粽子僵尸，我可不敢贸然就派人出去，千里羽琪就说道：“师傅，外面的直升飞机还在呢，不如派它去探探虚实吧。”

　　我点了点头，千里羽琪就匆忙的跑了出去，不一会儿，前殿院落里，一架小型的直升飞机就飞了起来，往登封市那边飞了过去。

　　刚打发走羽琪，剑天寒背上的电报机又滴滴答答的响了起来，这次是总部来电，九哥在电文里面询问我和死胖子的遇险情况，有没有受伤等等。我赶忙让小剑发一份电报报平安。过了一会儿，苏婉再次来电，告诉我们尽快回总部，明天就是大年夜了。

　　我就让剑天寒给总部发报，说我们已经找到了古梵语资料了，很快我们就能和美女蛇建立交流关系了。剑天寒滴滴答答的发报，我们的直升飞机已经从远处冒出头来，一路飞了回来，降落到了少林寺里。

　　片刻之后，千里羽琪从前院跑了回来，不可置信地说道：“师傅，我们去看了一下，登封市里的那个怪物，就是咱们今天早上在水库干掉的那个霍氏不死虫，那家伙居然没有死，正满大街吃粽子呢。”

　　我一拍自己的光头，骂了一句什么，然后问道：“你们基地现在有多少架带重机枪的直升飞机？”千里羽琪想也不想，脱口就说道：“我们潞王陵基地现在有直升飞机二十五架，基本上都装备了重机枪、机关炮。大雷子表哥的新郑航站楼基地里，也有二十多架直升飞机，也都装备了重机枪和机关炮。”

　　我听了心里忍不住一跳，心说乖乖不得了啊，才多久没见啊，我的穷徒弟就有这么多家当了！我把手一挥，喝道：“把他们都召集过来，一定要把那个霍氏不死虫干掉，不能再留着它了。”

　　千里羽琪听了心中不解，问道：“为什么啊，我刚刚亲眼看到那家伙正在满大街吃粽子呢。”我叹了口气，说道：“它现在吃粽子是因为它遇到了粽子，万一被它找到了鲍作军的基地，你以为它不吃好人啊？”

　　千里羽琪如梦初醒，赶紧把她的电报员招呼了过来，吩咐他马上给潞王陵基地和新政航站楼基地发报，调集直升机编队到登封市来围剿霍氏不死虫。还特别叮嘱，一定要带齐重武器，特别是空对地导弹。

　　这边刚刚发布完命令，总部那边又发来了电报，我拿起来一看，只见上面写着：“老花，你估计一下，学古梵语学到能与美女蛇交流的地步，要用多少时间？”这封电报看的我忍不住一愣。

　　话说老花我可不是傻子，当然一下子就明白了九哥的意思。实际上她说的也很有道理，古梵语文本资料虽然已经被我们拿到手里了，可是那毕竟是一门外语，想学会恐怕不是一朝一夕就可以办到的。

　　而我们与地下城的决战已经是迫在眉睫，美洲大陆那边已经干起来了，在这样的情况之下，我们还有慢悠悠学习外语的时间么？

　　九哥发这份电报的意思很明显，她显然也知道学习古梵语恐怕没有什么速成的法子，唯一简单的路子，恐怕就是继续打小和尚的主意了。

　　我度着方步，慢慢悠悠的来到了后厨房，见小和尚正领着几名兄弟做饭呢，就把他招呼过来，和蔼可亲地说道：“小子，你造化好，九哥想见你呢。”小和尚没明白我什么意思：“九哥见我做什么？”

　　我清了清喉咙，说道：“现在你好歹的，也是一个基地的领袖了，难道你要靠自己来领导少林寺基地么？你就不需要总部给你派点人手过来帮忙？”看到小和尚点了点头，就继续说道：“还是的啊，你别以为总部富的流油，要什么有什么，现在可是末日危机，物资人手都十分紧张的，你要想得到总部更多的支持，就要同总部的领导打好关系，知道不？”

　　小和尚点了点头：“知道，我们老方丈最会打理关系了。”我一看小和尚懂得与时俱进，不由得大喜：“这就对了，只有跟总部的领导关系好了，才能得到更多的帮助，你们这个基地的日子也就更好过，所以，你必须跟我回总部去见一见九哥。”小和尚看了看我：“你不就是总部的领导么？干什么还要我去大连？”

　　我伸手在他的光头上弹了一个爆栗子，喝道：“你分不清大官小官啊？我这个领导能跟九哥比么？人家是总领导，懂不懂？”小和尚茫然的点了点头：“相当于联合国秘书长？”

　　“对头。”我拍了拍小和尚的肩膀：“明天我带你回总部，去看望一下美女……恩，美女九哥。”我一高兴，差点把美女蛇三个字说出来，幸亏我反应快，才没有露出马脚来。

　　小和尚倒是没什么意见，看来他也知道必须去见一见九哥的。搞定了小和尚之后，我又回到了前殿，叫剑天寒给总部发报，就说一切搞定，现在我们连古梵语的翻译也找到了。

　　饭菜还没做好呢，山下登封市那边已经响起了隆隆的爆炸声，我们这些人都帮不上什么忙，只能心急火燎的坐着等消息。小和尚他们已经把饭菜做好了，白米饭加白菜汤，大家都饿了，不管三七二十一，都吃了一口。

　　山底下的爆炸声渐渐隐去，过了一会儿，鲍作军发来电报，说霍氏不死虫已经被直升机联队炸成碎片了。我们这才呼出一口气，我让小剑发电报，嘱咐他不得大意，明天一大早我们就下山，到时候大家再研究下一步的行动。

　　一夜无话，第二天一大早，我们留下大雷子表哥所带领的十辆装甲车驻守少林寺基地，三门重山炮也给留在了少林寺。剩下的人马跟着我和死胖子，坐着装甲运兵车，一路往登封市驶去。

　　到了登封市一看，一片狼藉，横贯东西的大禹路上到处是导弹炸出来的大坑，因为要彻底毁灭霍氏不死虫，所以我们授权直升机编队使用了云爆弹，狂轰乱炸之后，半个登封市都被毁于一旦。

　　我们找到了鲍作军，这家伙被吓得不轻，不过还能扛得住，我答应给他十架直升飞机，并供应足够多的杀虫剂，请他务必在登封市区内铺洒到位，免得霍氏不死虫留下余孽危害地方上的人族幸存者。

　　安顿好了鲍作军之后，我们的大队人马飞速的返回了新政航站楼基地。刚一下车，一只黑了吧唧的鸟就扑到了我的怀里，大呼小叫：“哇塞，老板，我都想你啦！”我一看，不禁喜出望外，失声问道：“哎呀，傻叉子，你怎么回来了？”


第一百九十章 王者归来

　　我可没想到这样快就见到傻叉子了，抓住它的尾巴，着实亲热了一番，心中却也不禁起疑，从印度到这里，起码上万里，傻叉子怎么可能凭空飞回来？一抬头，只见R·友蓉郡主正望着我们微微笑着呢。

　　我迎了上去，愕然道：“你怎么也来了？”R·友蓉郡主笑道：“当然是朝觐九哥来啦，我爸爸从相思泉基地给我打来的电报，说合并之后的第一个新年，我们说什么也要赶到总部去朝觐九哥的，不然就太没有诚意，不像一家人了。”指了指身边的一个印度小伙子，说道：“不光是我，你看，图米拉·汗也带着代表团一起来了。浦那城那边找不到大飞机，我们的小飞机飞到这里就快没有油了，所以就停下来补油。听黄晓俊说你们也快回来了，我们就决定等等你们，大家一起回总部。”这个情况倒和我们的遭遇差不多，波音727的航程也就刚好从印度南部飞到河南新郑的。

　　我热情的跟他们挨个握手，心里却不禁打鼓：“你们都来了，谁照看运动城基地？桑德拉夫人可以么？”R·友蓉就笑道：“她是你师父哦，当然可以了，而且我们朝觐完九哥之后，明天就要赶回去的，不会出什么意外。”

　　图米拉·汗也说道：“老花活佛，你就放心吧，现在运动城里面，已经组建好了一支上千人的活佛自卫队，完全可以自保的。就算再有僵尸王翻墙进来，我们也会像杨队长那样，把它抓住放锅子里烫死的。”

　　R·友蓉郡主也点了点头，说道：“大海蛇方面就更不用你担心了，桑德拉夫人用她仿制的骨笛，已经成功的把大海蛇们召唤了来，又驱赶走了。桑德拉夫人说她的仿制品骨笛虽然没有正宗骨笛的威力大，不过已经够用了，完全可以安抚住那些大海蛇。”

　　我还是不放心，问道：“征宇那边怎么样了？新德里方面的瘟疫情况可是很严重呢，我们从飞机上往下看，一片死寂啊。”R·友蓉叹了口气，说道：“新德里方面的瘟疫情况的确很严重，不但人族幸存者受到了威胁，连那边的粽子们也病病怏怏的。幸亏征宇他们收到了你们给空降过去的药品。昨天晚上他来电报，说幸存者的病情都控制住了，不过情况还没有完全改善。征宇和穆巴拉汉商量过了之后，觉得不能冒险把瘟疫病毒带到别的地方去，所以这次他们两个就没办法北上中国朝觐九哥了，他们托我给九哥带话了呢。”

　　我听了，这才放心。陪同R·友蓉郡主的航站楼代表黄晓俊就站在旁边，对我说道：“刚刚成飞基地的王潇源也发来了电报，说她先走一步，去福乐多总部等你们去了，要我告诉你们快点呢，别迟到了。”

　　我一听，也笑了，回头对剑天寒说道：“看看，你们家领导催你了。”千里羽琪一听，也活心了，吵吵嚷嚷地说道：“师父，你也带上我去看看总部吧，我也没见过九哥呢，我最喜欢看美女啦……”

　　我这个时候简直是心满意足，就笑道：“好吧，带你去可以，不过你可不能淘气，惹的九哥不高兴，我也保不了你。”千里羽琪登时开心起来，笑道：“放心好了，虽然是九哥，怎么说也是我师娘，不会跟我一般计较的。”

　　于是大家也不废话了，黄晓俊即刻带人从机库里面提出来一架中型客机，我、死胖子、R·友蓉、图米拉·汗、千里羽琪等人先后带队上了飞机。我们的飞机冲上云霄之后，大家的热情也达到了顶点，算上小和尚、孙宏旭和两位矮人战士，共有越南、泰国、印度、矮人部落、河南镇守使、少林寺别院六路诸侯汇聚。先是R·友蓉郡主被大家起哄唱民歌，然后是我的傻徒弟自告奋勇，给大家来了一段河南豫剧，等到两位矮人战士被撺掇着给大家唱上古俚曲的时候，整个飞机都沸腾了，大家拍着手尖叫着大笑，这种欢快的氛围，一直延续到飞机降落。

　　当我们的飞机抵达大连国际机场的时候，已经是快要中午了。机舱舱门缓缓的打开之后，我们先请R·友蓉郡主下飞机，她执意不肯，一定要我和死胖子先下。于是我和死胖子一边一个，架着她的胳膊把她先推出去了。

　　郡主站在机舱门口不肯走，回头冲我嚷道：“我先下去干嘛？我都不认识总部的人。”我一听也是，就和死胖子一起，走出了机舱，沿着舷梯往下走，正看到九哥带着静儿等人在北风之中向我们招手呢。

　　九哥看到我们出来了之后，立刻抢步迎了上来，萧美眉紧跟其后，旁边站着财政部长黄海贺。静儿则领着数百名美少女战队的女孩子们在后面列了一个大大的方阵，一个个精神抖擞，耀武扬威。

　　我看了这般声势，心理面不禁有点打鼓，死胖子站在我的身后悄悄笑道：“看到了吧，你老婆给你摆下马威呢。”我赶紧摆出最灿烂的笑容，迎了上去，笑道：“九哥，我们回来了。”九哥还没有说话呢，萧美眉就扑了上来，抱着我一顿撒娇：“老花你坏死了，这么久都不给我发一封电报……”我吭声说道：“什么这么久了？上次从青岛分别之后，到现在也没几天啊。”萧美眉跟我耍无赖：“我不管，反正就是很久了，上次罚你给我讲故事，这次要罚你陪我喝酒……”我一听，顿时眉开眼笑：“哈哈……这样的要求我一定答应……”瞥眼看到九哥脸上一层白醋，赶紧推开萧美眉，正色说道：“这个，贪杯误事，陪你喝酒可以，喝多了可不行……”

　　苏婉眯着眼睛看了我一眼，笑道：“兄弟们辛苦了。”我点头哈腰，挨个给九哥介绍：“这位是泰国相思泉基地代表R·友蓉郡主。”郡主小姐走上来就要跪倒磕头，九哥赶紧把她扶住了，笑道：“这些古代礼节在中国已经不再使用了，你可别带头，吓坏了各位诸侯。”跪倒磕头在现在的中国的确很少见了，只有过年过生的时候，家里的晚辈会给长辈磕头。不过这些礼节在泰国还没有完全消除。

　　拉着R·友蓉的小手，上下打量了一番，笑道：“好标致的小美人儿啊，征宇这混蛋真有福气……”看了看我：“这么漂亮的小美人儿，你怎么不看紧了，被征宇抢走了呢？”看到我尴尬的张了张嘴，说不出来话，就满意的点了点头：“以后记住了，遇到好人就赶紧珍惜，你不珍惜有的是人珍惜的，别老等着人去楼空，就剩下你自己。”我满头黑线，回头去看死胖子，想请他出面帮我开脱开脱，哪知道死胖子一脸的幸灾乐祸，就差把大牙笑掉了。

　　接下去介绍的是孙宏旭，苏婉才换了正色，跟孙宏旭结结实实的握手：“孙先生这些年孤身在外，没少受委屈吧？”孙宏旭是“叛逃”的间谍，过的是那种被千万人斥骂的日子，这个时候忍不住热泪盈眶：“都过去了，现在终于可以活的像个正常人了。”苏婉点了点头：“孙先生辛苦了。”有些事情点到为止就行了，像孙宏旭在越南当间谍的事情，即使到了现在，也还是不能公开出去的，否则一旦被越南人知道了，不免还要引起不满。

　　第三个介绍给九哥的是印度代表图米拉·汗，这家伙居然还临时学了几句汉语，向九哥施礼之后，就用满嘴外国味儿的汉语说道：“老花活佛的妻子真漂亮！赞美神佛，感谢您的慷慨。”

　　苏婉听了，就皱了皱眉头，说道：“谁是活佛的妻子？我怎么不知道？”图米拉·汗听不懂汉语，问过了翻译之后，不禁惊奇起来，扭头问我：“活佛，这个女人是不是你妻子？”

　　我尴尬的看了看苏婉，说道：“你们别胡扯啊，谁跟你们说九哥是我老婆了？”图米拉·汗理直气壮：“圣母桑德拉夫人说的！”我满头暴汗，桑德拉夫人什么时候成了圣母了？不过我可不敢打击桑德拉夫人在印度人心中的地位，否则就没有人能接替我管理印度了。于是，我只好耐着性子给他解释道：“这个呢，可能是桑德拉夫人误会了，九哥就是九哥，真的不是我老婆。”

　　图米拉·汗可不是自己来的，身边还带着十几个阿三壮汉呢，听了我的话之后，大家纷纷低头。开始我还以为他们是给九哥敬礼呢，不过很快我就发现他们是在四处找石头呢，这一下可把我吓坏了，赶紧把他们拦住了，说道：“伙计们，你们不能这样干，人家不是我的老婆，是她看不上我，并不是我看不上她，明白不？”他奶奶的，这帮愣头青要是劈头盖脸的给九哥一顿石头，那我可真的连上吊的心都有了。

　　图米拉·汗愕然问道：“这有什么不同么？”我翻了翻白眼，说道：“这个当然不同了！我喜欢她，就说明她不是被活佛抛弃的女人；她不喜欢我，说明你们的活佛老花还没有获取美人芳心，懂了吧？”跟这些印度人说话真费劲，我的英语说的又不好，急的我出了一脑袋白毛汗。

　　一帮印度阿三还在愣愣的发怔，苏婉已经开始问我了：“怎么回事？老花，我看这些印度人好像要杀了我是的……”我赶紧说道：“没有没有，怎么会呢，你别乱想……”我还没有说完呢，图米拉·汗就在那边用英语说道：“既然她不是你的妻子，那我们为什么要来朝觐她？”我板着脸问道：“你怎么那么多事儿呢？我不是还在这里呢么？你就当是来朝觐我的，不就行了么？”图米拉·汗这才不说话了。

　　九哥苦笑着看了我一眼：“老花，真想不到啊，几天没见，死党一大堆了……”九哥的英语程度怎么样，我可没打听过，不晓得刚刚和他们俩·汗的对话她有没有听见。我可不敢再多事了，赶紧把雅妲托和熬噶礼拉了出来，说道：“这两位是矮人部落的代表，雅妲托和熬噶礼。”给两个矮人战士打手势，那俩个家伙到还算聪明，微微弯腰，给苏婉敬礼。

　　这两个矮人的出现把总部那边的人们都惊呆了，连队长静儿都瞪大了眼睛，傻乎乎的看着他们，其他人更是目瞪口呆，说不出话来。

　　九哥也很惊讶，不过她还是蛮有风度的点了点头，对那两个矮人说道：“欢迎你们到福乐多总部来，我……”我站在她身边，悄声说道：“你就别费劲儿了，矮人们现在还听不懂我们的语言。”

　　矮人们介绍完了之后，我的宝贝徒弟自己就站了出来：“呵呵，九哥您好，早就听我师傅说起你了，现在终于见到本人啦，呵呵，真是个大美女啊～”九哥也笑了：“是羽琪吧？别听你师傅的，一肚子花花肠子，没一句好话。”千里羽琪上来一辑到地，站直了身子：“祝九哥福如东海、青春常在、年年月月，笑口常开！”伸出一只大手：“师娘，给个红包吧！”我一听，完了完了，又来了。

　　苏婉的脸红了，苦笑道：“小丫头说什么呢，谁是你师娘？”千里羽琪瞪大了眼睛：“就是你啊……九哥别误会啊，这事和老花师傅没关系的，反正我就认你当我师娘了，以后你嫁给谁，谁就是我师傅。”

　　我两眼望天，悄声说道：“一个红包而已，该给就给吧……别在小辈儿人面前丢面子……”苏婉回过头来狠狠的白了我一眼，转过头去笑眯眯地说道：“红包自然是有的了，人人有份儿。”一伸手，黄海贺赶紧递上来一摞红包。

　　九哥就挨个给众位诸侯发了一个，最后把一个红包放到妙慧小和尚的手里，拉着他的手，笑道：“这位就是少林寺的新方丈了吧？呵呵，你好你好。”妙慧小和尚赶紧双手合十：“阿弥托福，善哉善哉。”

　　苏婉站直了身子，说道：“今天真是好日子啊，八方诸侯汇聚，咱们福乐多的势力可是越来越大了。”我愕然问道：“八方诸侯？”苏婉点了点头，往旁边一挥手，两名美女带着随从迎了过来，居然是蔡星宴和王潇源。

　　九哥就对我说道：“云南陈建坤的腿伤还没有完全恢复，他派蔡星宴来总部见我……王潇源就不用再介绍了吧？”我笑着迎了上去，同两位美女见礼。蔡星宴都一次见这么大的阵仗，稍稍有点拘束，王潇源却早就见多了，一边同我弯腰握手，一边笑眯眯的用眼睛去看我身后站着的剑天寒。

　　“好了，大家别站在这里吹冷风了，跟我回总部吧。”九哥一声招呼，群雄响应，机场上早摆满了数不清的直升飞机，众位宾客被安排坐上了直升飞机，死胖子一手一个，拉着我和九哥坐上了头一架直升飞机，坐好了之后不仅奇道：“九哥，总部哪来的这么多直升飞机？”

　　苏婉就苦笑道：“那还用问，周围各个基地调借的呗，咱们有多少家底儿你们俩还不知道啊？堂堂福乐多总部，总不能就十几架直升飞机吧？你们以为我容易么？为了给各路诸侯留一个好印象，这段时间我可没少忙乎。”直升飞机起飞之后，苏婉指着远处的街道城市，说道：“你们看到了吧？现在整个市区都被我们占据了，粽子们已经被驱赶到郊区去了。”

　　我探着脑袋往下看，只见城区之内的街道上干干净净的，不时就有大小车辆来来往往，好像回到了从前一样。我看的惊讶不已，问道：“你们到底是怎么搞的啊？不怕粽子们围攻了？”苏婉就凑过来，指着远处，说道：“我们在城市外围用沙袋罗列起一道道数米高的土墙，把最外面的楼房连接起来，阻断了粽子们城内城外迁移的可能，然后发动大家清理城内的粽子。经过这些天的努力，终于把大连市内的粽子都清理干净了。”

　　飞机上的空位本来就小，舷窗也不大，苏婉的脸颊不自觉的就贴到了我的脸上，那一刻我心中忽然一颤，她的脸被北风吹的凉丝丝的，好像一块冰，这块冰很快就热的像一团火。

　　九哥似乎想把脸挪开，我急忙拉了她一把，她斜着眼睛看了我一眼，慢慢的闭上了眼睛，继续说道：“不过我们的弹药消耗的太厉害了，七二五军火库方面传来消息，说库存弹药已经被我们打光了十之八九……”她的脸越来越烫，嘴里的话也说不下去了，终于还是坐了回去。

　　我的脸上火热，那张脸颊的突然离开让我怅然若失，不过我死皮赖脸的抓着苏婉的小手不放，她抽了两下没抽回去，也就随我了。

　　死胖子还在一边惊叹老家的变化，完全没有注意到我和九哥的“秘密”，他听到九哥说的话之后，不禁讶然道：“不是吧，那么多军火，都被你们打光了？”苏婉点了点头：“当然了，光是在市区，骷髅兵们就抬出去了四百多万具尸体。”

　　死胖子向舷窗外看了半天，又问道：“九哥，现在总部这边有多少幸存者了？快一万多了吧？”苏婉这下可得意了：“呵呵，哪有那么少的？！现在大连市内，连人族幸存者带骷髅兵战士，一共有两万多人了。”


第一百九十一章 群雄聚首

　　啊……我可真没想到总部居然有这么多幸存者了，愣愣地说道：“这样算下来，总部有两万，河南有一万多，四川有一万多……”苏婉点了点头：“山东地面还没有完全搜寻完毕，不过目前也救助了五千多人；上海方面是萧美眉带人去的，上海基地的建立虽然短，不过老瓦上面的各种飞机齐全，办事效率很高，目前也救助了快五千多人了。”

　　死胖子美的鼻涕泡都出来：“哈哈，再加上云南陈建坤的三千人，广西许福庆的五千人和贵州龚来余的四千来人，光是国内，咱们就有六万多幸存者了。哈哈。”我叹了口气，说道：“人数虽然是不少了，可是我们才救助了不到一半的人口。”

　　苏婉摇了摇头，说道：“这个倒没那么悲观，实际上各地的幸存者也并没有坐以待毙，很多地方已经建立起来了自己的武装基地，只不过规模比较小而已……当然了，也有几个比较大的基地，正跟我们用电报联系呢，比如说浙江杭州基地的何志盛，比如说湖南长沙的周海海，天津卫的郝天赐，还有黑龙江的栾晓婷，都有不错的实力，目前这些人都跟咱们总部取得了联系，原则上已经同意加入福乐多联盟了。”

　　死胖子听了之后，眨了眨眼睛：“那么，我们现在国内有……”苏婉默默的算了一下，说道：“算上所有人，国内应该已经突破八万人了。”这个数字虽然比较令我开心，不过我一听到栾晓婷的名字，顿时浑身一凛。在河南遭遇虎王的那一幕，恐怕我永远也不会忘记。

　　哪知道怕什么来什么，苏婉见我没说话，就笑道：“总部是咱们三个的总部，别拿自己当外人啊。光看着我自己忙乎可不行，国内大大小小的幸存者基地很多，我刚刚说的那几个人，是实力比较突出的，他们几个人今天下午就会到达福乐多总部。到时候你们要跟我一起去迎接一下。”

　　我靠，我哪里敢去见虎妞儿？连忙推脱道：“这个就不必了吧？你是九哥，这样抛头露面的事情，还是你去比较好一点。”苏婉就冷笑道：“你这是成心恶心我呢是不是？”我瞪大了眼睛：“哪有……”她就哼了一声：“还说哪有？现在你老花可是声名在外，好多人只知道有你，不知道有我这个九哥。你以为他们是来福乐多看我来了？还不是来看你和死胖子。”

　　死胖子在旁边干咳了一下，说道：“注意团结，注意团结啊。福乐多基地的三驾马车，可别搞内讧，你们俩是不是好日子过不上几天，就皮子痒痒了？”苏婉看了我一眼，就叹道：“不是我小肚鸡肠，我也不想当什么人族老大世界第一，只想平平安安的活下去，可是有些事情真的很头大，比如说那个栾晓婷，指名道姓的要见老花，剩下那两个，嘴上虽然没说，不过听他们的意思，也没把我这个九哥放在眼里。”

　　我听了这话，下的一蹦，差点从直升飞机上掉下去，失声说道：“什么？指名道姓的要见我？她怎么会知道我的名字？虎王又不会说话……”那两位一起向我投来疑惑的目光，苏婉就问道：“怎么回事？你认识栾晓婷？”

　　我听了赶紧摇头，诅咒发誓：“没有没有，我要是认识她我立刻从飞机上掉下去摔死……”死胖子“呸呸呸”连吐三声：“大过年的，说什么丧气话呢？你就算认识她也不是什么大不了的错事，用得着发这毒誓么？”

　　苏婉反映过来：“是啊，你这么着急干什么？”我一看被逼问到头上了，只好结结巴巴的把虎王送信的事情说了，末了：“我发誓我跟她真啥关系也没有啊，你们可别乱想，我也不知道那个虎王为什么把那封信交给了我。”

　　苏婉上上下下的打量了我几眼，看的我全身发毛，她一声不吭的把手抽了回去，说道：“这还叫没什么啊？两地相思、虎王传情，够浪漫滴啊。”我一看她摆出一副母狮子的架子，心里顿时凉了，结结巴巴的解释：“可是我什么也没做啊！我……”

　　死胖子当老好人：“这个事情的确不能怪老花……老花说的也没错，那个栾晓婷未必就知道虎王把信给了谁，虎王虽然神骏，毕竟是畜生，又不会讲话，没理由把老花的情况转告给那个虎妞儿。”

　　“就是，就是。”我连忙表白：“你没见我到哪里都带着棕熊猫么？就是以防万一用的，万一哪天再遭遇虎王，我也好有个防身的伙伴，如果虎妞儿敢撒泼，我就让棕熊猫去揍虎王一顿。”鬼才知道我说这话有多虚心，虽然棕熊猫一再向我保证，说它不怕什么虎王，可是不管怎么说，虎王才是百兽之王，棕熊猫算什么？动物园里的宠物而已。

　　不过这番话倒是把九哥糊弄住了，她想了想，说道：“咱们的反应也不要太大了，毕竟虎妞儿是一番好意，来跟咱们联合的，能把这个过节揭过去最好了，千万不要不成好反成仇，现在的人族，正是最需要团结的时候。”

　　死胖子嘿嘿笑道：“你也知道现在是最应该团结的时候啊？你看看你，只从一见到我和老花，这脸拉的，跟大马猴子是的，就差把我们俩扔油锅里烹饪了。”苏婉就笑了，一手一个拉起我和死胖子，苦笑道：“呵呵，我有苦恼，不和你们说跟谁说啊？你们在外面东征西讨、建功立业，留下我自己照看这样一个烂摊子，好多时候我都是躲在被窝儿里面偷偷的一个人哭。”

　　这话说的，我和死胖子听了，都觉得有些心酸，苏婉也的确不容易了，一个实习女巡警，严格来说，都不算什么军事人员，这不到一个月的功夫，就楞给我和死胖子抬成人族老大了，这个变化也难怪她吃不消。而世事如棋，出人意料，各种错综复杂的人际关系纷纷摆上台面，何止是她，我和死胖子可不是一样的手足无措么。

　　我叹了口气：“不管怎么说，我们活下来了。”死胖子也点了点头：“就是，这样的乱局，不拼一下怎么行啊？”苏婉也点了点头，拉着我和死胖子，说道：“不管怎么说，能见到你们俩，太好了，我真开心。”

　　三个人就这样拉着手，默默的坐在直升飞机上，看着脚下的城市片片掠过。很快，我们的飞机就停靠在了福乐多总部门前的小广场上。那里早就站满了人，当我们三个拉着手从直升飞机上走下来的时候，整个人群都沸腾了。大家又是跳有是笑，好多人热情洋溢的向我和死胖子打招呼：“老花！”“杨队长！”

　　小广场要留给直升飞机群降落，所以更多的人都围在四周，连楼房上下都站满了人，大家向我们三个挥手呐喊，不知道是谁带头，把帽子高高的扔了起来，整个人群都欢腾了，数不清的帽子被扔上了天。

　　我们三个都被感动的落下了泪花，虽然眼前的人们只是我们营救总数的五分之一不到，可是那种喜悦感还是难以言表。想想我们三个人被困在小小的储蓄所里的局促，再看看眼前欢腾雀跃的人们，这一切来的多么的不可思议啊。

　　人群之中，有人挤到近前来，是宋来鹏总统，我的左手还被九哥拉着向人群致意，就只好用右手跟他握了握，然后把我们两个握着的手高高举了起来，宋总统受宠若惊，也跟着挥舞手臂，向人群致意。跟我们从机场赶来的八大诸侯也凑上来敢热闹，小和尚个子小，所以特别优待，死胖子把他举起来放在自己大脖子上。我们十几个人手拉着手，举起来不停的挥舞。

　　这样的场合，不说几句恐怕是不行了，人群还在欢呼，黄海贺悄悄的把高音话筒拿了过来，交给我了，示意我讲几句，我这个时候不想说话，只想跟着大家一起欢呼，就把话筒九哥。

　　苏婉定了定心神，说道：“福乐多总部的乡亲们，今天是大年夜，老花回来了，杨队长回来了……”这一句话，人群就又欢呼起来了。苏婉把话筒交给了我，我本来还想等大家静一静的时候再说，可是人群仿佛是火炉子上的沸水，根本停不下来了，我只好笑着说道：“各位兄弟姐妹们好，我是花千芳，我有好消息告诉大家……”一听说有好消息，人群才算稍稍安静了点，我赶紧抓住机会，大声说道：“我们已经成功的建立了泰国、越南、印度三大基地以及国外无数小基地，我们还接收了宋来鹏先生带来的数千名韩国民众，算上国内的十几路诸侯，现在我们福乐多人，已经控制了大半个亚洲，我们早已经是全世界最大的幸存者集团了！”

　　“好！”“好啊……”“好！”

　　人群继续欢呼着，死胖子接过我递过去的话筒，哈哈大笑：“我说两句，我说两句，哈哈，其实胖子也没啥好说的，我就是想问问，今天晚上的饺子，是什么馅的啊？”人群就哄笑起来，苏婉拿回话筒，说道：“好了，外面太冷了，大家也都见到老花和杨队长了，赶紧给杨队长准备饺子吧，吃完了饺子，咱们还要继续去打粽子、营救幸存的兄弟呢。”

　　人群开始热烈的鼓掌，并给我们让出一条道路来，苏婉带着我们几位头人，陆续走进了福乐多总部。进门一看，死胖子就惊叫起来：“哈哈，总部都改成大办公室了？”苏婉就笑道：“是啊，人口多了之后，总部就住不过来了，现在大家都搬到外面去居住了，反正外面的房子有的是，我们清理了整个城区的粽子，就是为了接收更多的幸存者。”

　　我们跟着苏婉迈步上楼，死胖子迟疑地问道：“那也不用把整个城区都清理出来吧？大连可是个几百万人口的大城市啊，全部清理出来了，也没有那么多人口居住，可不是浪费么？”

　　苏婉边走边说道：“这个我们是有别的考虑的，一开始大家的意见也是清理出来一条街道，就够我们用的了。不过后来我们想到总有一天我们要面对粽子的决战，倒不如先动手实验一下，看看清理一座城市要用多久，要耗费多少枪支弹药……”

　　我一听原来还有这个目的，连忙问道：“实验的结果怎么样？”苏婉就叹了口气，说道：“结果不怎么样，我们算了一下，就算刨除去大批粽子死亡之后可能引发的瘟疫、或者污染地下水等情况，光是子弹的消耗量就不是我们能够承受的起的，尤其是狙击步枪的子弹，消耗的更利害。”

　　死胖子一听就急了，咋咋呼呼地说道：“哎呀，那怎么行？没有子弹了我们可怎么办？难道像矮人兄弟一样，用板斧菜刀？”我就笑了，说道：“这个你稍安勿躁，情况还没有那么糟糕，是吧九哥？”

　　苏婉点了点头，说道：“弹药问题暂时还不算困难，我们又不是只有一个七二五军火库，沈阳、大连、鞍山等地的兵工厂也随时可以启动。”王潇源跟在我们身后，说道：“这个倒不用急撒，四川大小金山那边军火库多的是嘞，很多都快过期了撒，需要的话，我可以给总部方面空运一批的撒。”

　　“呵呵，”九哥笑了，说道：“应该还不用，再说你们那边也有很多粽子魔兽需要对付呢，总部这边已经调集人手，开始从周围城市往这边调运了。”

　　说话只见，我们就到了楼上，苏婉给大家安排了住处，先让大家休息一番，然后就把我和死胖子拉了出来，说道：“还有四路诸侯没有到呢，咱们这就去迎接一下吧。”死胖子赶紧摇了摇头，说道：“你们去吧，也用不着什么事情都咱们三个一起出面……不是说小奇美拉已经孵出来了么，我这就去看看去，哈哈……”

　　我一下子就怔住了，愕然道：“什么？小奇美拉？”死胖子洋洋得意：“你是不是就记住你抓的美女蛇了？别忘记我还带回来七枚双头奇美拉的大蛋呢。刚刚黄海贺偷偷的告诉我，说已经孵化出来啦。”

　　我听了，赶紧去看苏婉，苏婉就笑道：“是啊，昨天下午孵化出来的，白小妹鉴定过了，说这次温度掌握的不好，所以七只奇美拉蛋，只浮出来了六只，而且还劝是雌鸟，没有一个是雄性的。”我忍不住心痒难挠，就央求道：“嘿嘿，九哥，你先带我去看看小奇美拉好不好？看完了那些小鸟，咱们再去迎接那四路诸侯。”

　　苏婉就翻了翻白眼，说道：“你急什么啊？那些小鸟还没睁开眼睛呢，身上也没有毛，跑不了的，回来再看吧。”我无奈，只好悻悻的看着死胖子乐颠颠的跑上了楼，被苏婉拉扯着下了楼。

　　往下走了没几步，迎面看到张庆满老爷子正往楼上走，我哈哈大笑，扑上去给老爷子来了一个大大的拥抱，问了安好之后，赶忙问道：“老爷子，你不是给美女蛇当汉语老师了么，怎么样？现在美女蛇可以说几句汉语了吧？”

　　张老爷子满面红光，得意非凡：“那女娃子可难对付嘞，我和马长安马老一起教她说汉语，现在也能说几句了。”我听了之后自然是喜出望外，与地下城的人打交道，必须要双管齐下，我们这边努力学习古梵语，美女蛇也应该多学点现代汉语，任何一方面取得进展，都可以达到相互交流的目的。

　　眼看着地下城的秘密就要解开了，我和苏婉都很开心，拜别了张老爷子之后，一路来到福乐多总部大门口，远处正有一辆军车飞驰而来，后车厢里棕熊猫躺在哪里翘着二郎腿，正吃竹笋呢。棕熊猫晕高，轻易不肯坐直升飞机，现在总部的设施齐全了，道路也安全了，所以在机场的时候，我们坐直升飞机，棕熊猫却坚持坐军卡，这不，我们都到了半天了，它才赶到。

　　我赶紧把那辆军车栏了下来，对苏婉说道：“去见栾晓婷可以，不过我一定要带上我的棕熊猫，否则我心里没底儿。”苏婉就笑道：“看你那样儿，吓得跟个三孙子是的，栾晓婷也是一方豪杰，怎么会跟你一样胡闹呢。”

　　我摸了摸鼻子，心想你是没见过虎王之威啊，见过了虎王之威的人，就绝对不会小看栾晓婷了，大粽子够威风霸气了吧，食铁兽都不是他的对手，可是到了虎王面前，乖的像个小学生。

　　苏婉扭不过我，只好随着我爬到了军卡车厢里，她招呼直升飞机随行，就指挥军卡司机把车子开回机场去。军卡司机虽然被搞的莫名其妙，不过也没说什么，很听话的调转车头，向机场方向开了出去。

　　我从怀里摸出来一大块巧克力，喂给棕熊猫吃，问道：“好吃吧？”棕熊猫点了点头，我赶紧说道：“伙计，咱们可能马上就要见到虎王了……还记得虎王吧？”棕熊猫摇了摇头，表示忘记了。

　　我晕，提醒道：“就是那个你想暴打的那个家伙……”棕熊猫这下想起来了，神气活现的东张西望，问我虎王在哪里，还给我看了看它锋利的大爪子，拍着我的肩膀叫我放心，它保证一见到虎王，就给它来一个下马威，胆敢不听话，一定打的虎王连北都找不到……我见了，才略略安下心来。


第一百九十二章 势成骑虎

　　我们的汽车一直开往机场，腊月里北风甚烈，我看到苏婉的手都被冻红了，就把她的小手拉过来，笑道：“看你冻的，来，暖和暖和。”就把她的手放到了棕熊猫的腋下，棕熊猫瞪着眼睛看着我，不明白为什么我把那么凉的东西放它身上。

　　到了机场，直升飞机群也先后降落，静儿领着九哥的亲卫队在后面列好阵势，我看了，羡慕不已：“你还真有本事，把这些女孩子训练的比越南娘子军还强悍，刚刚我看蔡星宴羡慕的不得了。”

　　苏婉就笑道：“行了啊，你就不用给我戴高帽子了……”正说着呢，半天空马达轰鸣，一架国产C-130客机出现在我们的视野之内，不久之后，飞机缓缓降落，一个一米七零左右的年轻人，还戴了副眼镜，十分帅气。他带着随从走下了飞机，离老远就喊：“九哥和花哥吧，哈哈，幸会幸会，总算见到真神了。”

　　我和苏婉愕然的走上去跟他握手，我迟疑地问道：“还没请教尊姓大名……”那人怔了一下，失笑道：“怎么？何志盛还没有来么？”这家伙自己就笑了起来：“看来是我心急，来早了。昨天我才听说浙江杭州的何志盛老哥说他要来大连拜会九哥，我一看这样的盛会，怎么能不来露露脸呢，就央求何大哥带我一起来……哈哈，看我，说了这么多，还没自我介绍一下呢……”他正了正衣服，说道：“我叫周天宇，南京人，现在在南京那边，集合了一千来名幸存者，这次是专门向组织靠拢来了，哈哈哈……”

　　哦，原来如此！我和苏婉赶紧热情欢迎，刚刚互相通报完了姓名，接二连三的飞机陆续抵达了，何志盛、周海海、郝天赐三个人先后走下了各自的飞机。大家相见一番，自然免不了客套，他们四个相互之间也不认识，就在机场上分别介绍起来。

　　这边正忙着呢，半天空突然飘起雪花来，栾晓婷的飞机终于也缓缓的降落了，因为地上有积雪，这架飞机在地面跑道上滑行了很远，才停了下来。机舱门一开，虎王昂首挺胸的走了下来，后面颦颦婷婷的走下来一位身着大红外套的女孩子，只不过风雪飘飘，看不见她的长相。

　　这个时候，虎王距离我们比较远，起码有两百多米远，可是那种独霸天下的气势却着实把大家吓坏了，这么老大一只老虎，谁见了不发抖？还好静儿跟我一起见过虎王，没有贸然出手，那四大诸侯却都齐齐变了脸色，纷纷和随从一起伸手去摸武器，不过等到他们看到我们这边的人并没有动手的意思，才讪讪的松了手。何志盛操着南方口音很重的普通话说道：“有没有搞错？这么老大一只花猫！！！”

　　风雪下的越发大了，四周一片洁白，远处栾晓婷的一身大红衣服，就像一团火焰一般扎眼，她站在那边没动，随手拍了拍虎王的肩胛骨，那只硕大无朋的东北虎就迈着方步不紧不慢的向我们这边走了过来。

　　虽然我们知道虎王不会冒然出手伤人，可是毕竟心里没撇，静儿已经悄悄的带着美少女战队的姑娘们围了上来，把四大诸侯和他们的随从档在了身后。不过我们的姑娘们也吓的不轻，一个个瞪着惊恐的眼镜，看着一步步走来的东北虎王。

　　我怕大家控制不住情绪，跟虎王打起来，连忙安慰大家道：“兄弟们千万稳住，这只虎王我认识，它不会伤害大家的。大家听我说，千万别向它开枪。”虎王能不能对子弹免疫我不知道，不过我知道万一我们打死了虎王，栾晓婷势必不肯善罢甘休，她所控制的区域正好是中国的北大门，有一天地下城的大军开过白令海峡的时候，栾晓婷的基地就是我们迎战敌人的桥头堡，这个人的基地对全体中国人幸存者来说，都重要的不能再重要了。

　　虎王看起来走的缓慢，可是它身高腿长，两百多米的路程对虎王来说，简直就是眨眼就到，很快它就来到了我们面前十米远的地方，漠然停住，冷冷的看向我们这边。我实在心里没底儿，拉着我的棕熊猫不放，不住嘴的告诉棕熊猫：“伙计，养兵千日，用兵一时，现在可就看你的了。”棕熊猫木然的站在那里，看着威风八面的虎王，什么表示也没有。

　　虎王漠然的看了大家一眼，我们这边上百人，手里长枪短枪无数，在它看来，却好像是小孩子的玩具，连理都不理。最后把目光停在了我的脸上，低低咆哮了一声，算是跟我打了招呼。

　　周天宇站在我身边，问道：“这个栾晓婷什么意思啊？”我翻了翻白眼：“我怎么知道？”对面的虎王冲我甩了一下头，叫我跟它走。我吓了一大跳，闪身躲到了棕熊猫后面，喝道：“铁牙，保护我。”

　　我从侧面看到棕熊猫把大牙都露出来了，心理面不禁暗暗窃喜，我的棕熊猫身高比虎王还猛，未必就打不过虎王，有它在……还没等我想完呢，对面的虎王突然张开大嘴就吼了一声：“熬……！！！”

　　没有人能想象那一声虎吼的震撼力，美少女战队的姑娘们吓得跌坐到地上十几个，四大诸侯的保镖们也都面色铁青，握着枪的手都抖了起来。傻叉子更是吓得从我的后脖领子处直接钻进了我的衣服里，躲在里面瑟瑟发抖。

　　棕熊猫突然转过身来，把我抱了起来，我死死的搂住了它的大脖子，感觉才算好了点，心想幸亏我早有准备，死皮赖脸的把老药的棕熊猫骗了过来，不然的话还不知道要如何面对今天的危机呢。

　　哪知道棕熊猫迈着大步就奔虎王走过去了。我声嘶力竭的喊道：“铁牙，你可别乱来，人家是客人，你保护好我就行了……”我还没说完呢，棕熊猫已经走到了虎王面前，伸出爪子就把我放到了虎王的背上。

　　我还在震惊棕熊猫的举动，那家伙已经点头哈腰的退了开去，临走的时候还不忘摸了摸虎王身上的毛发，表示恭敬。虎王身上的毛发细软发亮，片片雪花一落到上面，立刻就滑到地面去了。

　　那一刻我简直惊呆了，我可万万没有想到被我倚重为钢铁长城的棕熊猫会卖主求荣，就这么把我交给了虎王……我骑在虎王的背上，哭的心都有了，苏婉在旁边大声喊道：“老花，你可别乱动，我这就去问问栾晓婷怎么回事……”

　　苏婉的话还没有说完呢，栾晓婷在那边已经开始往这边走了。我势成骑虎，上下两难，眼看着苏婉和静儿就要上来抢我回去了，赶紧说道：“别别别，你们别过来了，我……栾晓婷已经过来了……”

　　北风呼啸之中，大雪纷飞之下，远处的栾晓婷不紧不慢的走了过来，她虽然刻意摆出一副大家闺秀的样子，可是那种充斥全身的野性气息却难以掩盖，我不否认她是个大美女，非常漂亮，如果说人族美女之中，还有人能与美女蛇相提并论的话，那肯定就是这个栾晓婷了，她的美是那种野性之美，是最纯粹的生命之美。

　　遇到美女之后，大多数男人的反应和我一样，基本上都是目瞪口呆的看一番先。栾晓婷不以为意，抬起头来冲我微微一笑：“花千芳？”我愕然点头，她又问道：“传说中的老花？”看到我再次点头，她满意的笑了笑，对虎王说道：“小花，带老花兜兜风去吧。”

　　虎王点了点头，迈开大步就在机场上溜达起来，我吓得心胆欲裂，不知道如何是好，只听见栾晓婷高声问道：“哪位是九哥……”虎王完全不管别人的意见，他主人叫它带我兜风，这家伙就驮着我满机场溜达起来，他奶奶的，我这辈子连马都没骑过呢，上来就开始骑大老虎，简直连手脚都没地方放。

　　瞥眼偷看，只见九哥和虎妞儿对面站着，似乎是在说什么事情，不过风大雪急，我也听不清楚她们说的是什么。不过显然是很重要的事情，不然九哥不会这样不懂礼貌，她应该把各路诸侯领到总部去才对啊。

　　大约过了五分钟左右，我感觉都快过了一年了，就见栾晓婷远远的打了一个口哨，虎王听了，浑身一震，一溜小跑就来到了众人面前。我强忍住，才没有哇呀哇呀的叫出来，心中简直是气愤以极。

　　栾晓婷呵呵娇笑，问我：“怎么样？老花，我的虎王很乖吧？”我想了想，虎王这一段确实挺乖的，就点了点头，刚想让她叫虎王把我放下来，就见栾晓婷快步抢到虎王身边，双手虚扶，腾身一跃，也骑到了虎王背上，扭头冲着苏婉说道：“那我就辛苦一趟吧，等我的好消息！”拦腰抱住我，喝了一声：“走！”虎王突然腾身一跃，猛的窜了出去。

　　要不是有栾晓婷在后面抱着我，这一下准吧我摔下虎背去，绕是这样，还是吓了我一大跳，隐约听到九哥喊道：“我没让你带老花一起去……”她的声音越来越小，后面居然听不到了，我急忙睁开眼睛，回头一看，好家伙，就这么一闭眼的功夫，虎王居然已经跑出去几百米了。

　　栾晓婷在后面紧紧的抱着我，呵呵娇笑：“别看了，咱们有任务呢。”我一边死死的抓住虎王背上的长毛，一边没好气地说道：“什么任务啊？还要骑老虎？”栾晓婷就笑道：“我带你去丹东。”

　　我听了，差点从老虎背上摔下去，愕然道：“去哪？丹东？”大连到丹东到不算远，只有三百公里不到，可是……可是他妈的难道我们两个难道要骑着老虎去丹东么？这也太能扯了吧？

　　栾晓婷不管我的错愕，在后面紧紧的搂着我的腰，全身都扶在我身上，将脑袋探过我的肩膀，贴着我的耳边说道：“抓紧了，前面有堵墙……”我抬头一看，顿时倒吸了一口冷气，原来这么一会儿的功夫，虎王已经驮着我们两个来到了大连城外围的围墙边了，眼见那堵围墙有五六米高，虎王却丝毫不停，紧跑几步来到墙下，腾身一跃，我就感觉自己腾云驾雾般的飞了起来，忽忽悠悠的飞过了围墙。

　　虎王的技巧非常好，那么老高的围墙一跃而过，根本感觉不到颠簸，它四足落地，立刻放足飞奔，顶着漫天飞舞的雪花，就往东北方狂奔而去。

　　我忍不住有点生气了，说道：“你疯了？什么事情啊？这样紧急，非要大过年的出门？”栾晓婷抱着我，笑道：“没什么大事，七哥在丹东布兵呢，可能会跟朝鲜人打起来，九哥让我过去劝解一下。”

　　我愕然问道：“七哥？哪来的七哥？”栾晓婷就笑道：“七哥就是柴静啊，也是女的，呵呵，她现在掌管着整个吉林省，正好在福乐多和我的基地之间。”我听了，就暗暗感觉不妙，这个柴静分明就是跟我们福乐多叫板呢，苏婉是九哥，她就自称是七哥……我想了想不对啊，就问道：“干什么叫七哥？她怎么不叫八哥？”

　　“呵呵，”栾晓婷笑了：“相公，你太搞笑了，八哥是鸟儿，谁愿意做八哥啊？”我一下子就瞪大了眼睛：“你叫谁相公？……哎呀，你别抱我抱的这样紧，傻叉子还在我衣服里闷着呢……”

　　“哎呀……相公你不早说。”这妞儿也不管自己的手有多凉，老实不客气的就从我脖领子里伸了进去，一顿乱摸，终于摸到了傻叉子，扯着一根腿儿把傻叉子拎了出来，放到眼前看了半天，问我：“相公，你怎么养这么难看的鸟儿啊？”

　　傻叉子不高兴了：“我怎么难看了？！”我也不同意：“我不是你相公……阿嚏……”虎王跑的太快了，虽然的顺风奔跑，可是迎面而来的细碎雪花还是糊了我一头一脸，不一会儿就把我冻的开始打喷嚏了。

　　“哎呀，”栾晓婷倒是很会心疼人，把自己的帽子摘了下来，扣到了我的脑袋上，笑道：“现在好点了吧相公？”我点了点头，不过还是反驳道：“我不是你相公啊，你可别乱说，让九哥听见了的话……”

　　就听栾晓婷冷笑道：“你别拿九哥来吓唬我，她敢对我不客气的话，我立刻跟七哥联手，再也不跟你们福乐多来往。再说了，你是小花亲自给我挑选的男人，谁敢说你不是我相公？反正我不管，这个老花夫人，我是当定了的。”我听了心中一涩，七哥八哥的我可不放在心上，不过这个栾晓婷所占据的地理位置太重要了，这一点上，我有着极其特殊的认识。

　　从白令海峡到中国的黑龙江省，中间有一片十分广阔的区域，叫西伯利亚，原本是我们中国的领土，从晚清之后，国土逐步沦丧，到如今只能以黑龙江为界了。西伯利亚上百万平方公里的土地，有些数不清的矿产、石油、天然气、大片的原始森林、一望无际的待开垦土地……我是东北人，对那片土地有着极其狂热的热爱，我的外兴安岭，我的库页岛，我的西伯利亚，每每想起这些，我都十分的难过，后辈子孙无能，丢掉了老祖宗的土地，很多人到了今天，已经忘记了那片我们的国土。

　　很多人都说西伯利亚是一片不毛之地，我不否认，那里的确渺无人烟，每到冬季，寒冷的西伯利亚往往一场大雪就能下一两米深，两三场大雪下来，整个房子都会被积雪封盖掉，成片的森林只能冒出地面小小的树尖。

　　进入二十一世纪之后，世界能源消耗量成倍增加，中东的石油已经快要消耗殆尽，在这样的情况下，老毛子敢喊口号：“世界能源，我们来供应！”我草你大爷的，你拿什么供应？你还不是用西伯利亚上的资源来供应么！一旦北极冰川融化，西伯利亚数百万平方公里的土地就是一个全新的聚宝盆！待开垦的处女地！数百万平方公里的土地啊，中国现在才有多少？也不过才九百六十万吧！

　　以前只在梦想之中，算计过西伯利亚的土地，现在情况不同了，经略西伯利亚算什么？整个欧洲我的土地我都看着挺顺眼的呢。老毛子地广人稀，现在这样的条件下，他们能守住东欧部分的地盘就不错了，这个时候不动手去接收我们的西伯利亚，还等什么时候去接收？再说我们是去救助幸存者的，我们去西伯利亚也不是去杀人放火，我们是以救世主的身份去的，当地的居民除了伸出双手来欢迎我们之外，不可能把我们拒之门外的。

　　总而言之，西伯利亚是必须拿下的，就算不说什么祖先的土地，现在这种局势之下，西伯利亚的战略位置也太显眼了，地下城的大军通过白令海峡之后，第一站就是西伯利亚。我们必须在他们到来之前，把西伯利亚变成亚欧大陆最东端的堡垒。

　　不过经略西伯利亚的梦想虽然好，也是要有立足点的，以中国现有的版图来说，最好的立足点自然是黑龙江省了。我心理面想着那一大片祖先留下来的土地，顿时觉得抱在我身上的栾晓婷也不那么令人讨厌了……。


第一百九十三章 双面娇娃

　　想明白了整个战略大计之后，心理面敞亮多了，觉得这个栾晓婷必须好好拉拢，这么一位天仙级别的大美女，上赶着给咱们当媳妇，也说明人家看得起咱们不是。我觉得有必要把紧绷的气氛缓和下来，就干咳了一声，说道：“既然认识了，也算大家有缘分，能在这乱世里活下去，大家都不容易呢。”

　　虎妞儿听了，就点头道：“相公说的对。”我赶紧干咳一声，说道：“还是叫我老花吧，兄弟们都这样叫我，显得亲近。”栾晓婷倒是很听话，马上改口：“好的，老花相公。”我叹了口气，说道：“栾姑娘……”栾晓婷马上说道：“别叫的这样生分，叫我沙沙好了，沙子的沙。”

　　我点了点头：“我说沙子……饿饿，对不起啊……”栾晓婷倒不介意，笑道：“没关系的，就叫我沙子吧，呵呵，听起来好有趣呢。”我恩了一声，继续问道：“那个七哥到底怎么回事啊？她不知道现在是整个人族大危亡的时期么？怎么还跟我们福乐多唱对台戏？”

　　栾晓婷就失笑道：“跟福乐多唱对台戏怎么了？谁规定的你们福乐多就是正宗的了？要不是小花找到了相公，我才懒得来大连见什么九哥呢。”用她的小脸蛋儿在我的脸上蹭了蹭，笑道：“相公跟我回哈尔滨吧，咱们家的人手也不少，也快四五千人马了，你回去之后直接当老大，我天天给你做饭吃……”接着，就给我罗列出来一大窜菜名，什么红烧肉、炖小鸡、炒豆筋、呛粉丝……把我口水都吸引出来了。

　　哎，要不怎么说东北的姑娘实在呢，我叹了口气，说道：“沙子啊，我说你能不能别说那么多好吃的了？我从今天早上到现在，还一口东西没吃呢。”栾晓婷一听就急了：“哎呀，相公，你怎么不早说？小花，停下，快停下！”

　　虎王也真听话，说停就停，它本来跑的飞快，突然之间叉开四肢不跑了，免不了也要在雪地之中滑出去好远，我们两个骑在它的背上，更是险些从虎王的脑袋上翻过去，手忙脚乱的才算坐稳了，虎王被我抓的一声嘶吼。

　　栾晓婷纵身从虎王的背上跳了下去，拍了拍虎王的身子，笑道：“小花乖啊，小花乖，老花相公骑术不佳，你不要生气哈。”伸手把我从虎王伸手拉了下来，笑靥如花的抱着我，问道：“老花相公，你说，沙子长的好看不好看？”

　　这个我当然只有实话实说了：“好看，你是我见过的最好看的姑娘。”栾晓婷可得意了：“好看不顶大米饭的，我给你弄点东西吃。”傻叉子最喜欢听“吃”这个字眼了，立刻来了精神：“有腊肉么？”

　　栾晓婷就笑了：“当然有！你们等着。”我们正停在一处高速公路上，栾晓婷推着我坐到了护栏上，用小手指刮我的脸：“相公你好好在这里等着，我马上就给你们弄吃的。”蹦蹦跳跳的跑到一边，从腰间抽出来一把短刀，刀锋厚实，一看就十分的沉重，噼噼啪啪，砍下来好几根行道树的树枝，统统抱回来。

　　我好心提醒她：“火大无湿材，不过那也要火大才行，这样鲜活的东西，你怎么点燃它们？”栾晓婷就笑道：“这种行道树叫刺槐，木质部含有很多油脂，即使是正长绿叶的枝条，只要劈成两半，也一样能点燃……”果然就用这些树枝点燃了一堆篝火，烧的还挺旺。

　　我看了看那堆篝火，诧异地问道：“火是有了，可是我们吃什么呢？”她歪着脑袋问我：“相公想吃什么？”不等我回答呢，马上就说道：“就吃点茄盒吧！”我越发惊异了，本来不想吃茄盒，也忍不住说道：“你说什么傻话呢？这大冷天的，你上哪里去找茄子去？”

　　现在福乐多总部这边副食品供应还算可以，不过要感谢我们的农业部长吕剑寒的，是他带着劳改犯们去的云南，给我们采集的野菜。听说那群劳改犯们满意的不能再满意了，一个个诅咒发誓，要好好改过，不然都对不起每天游山玩水的劳改生涯……像茄子、甘蓝等等蔬菜，北方各大基地早就断货了。

　　栾晓婷笑嘻嘻的用她的短刀削了一根木钎子，收好短刀之后，说道：“本来是没有的了，不过既然相公想吃，那么沙沙……那么沙子就想办法给相公变出来！”我看了看前后左右无边无际的白雪皑皑，讪笑道：“你开什么玩笑……发烧了？”

　　那妞儿洋洋得意，伸出一只白白净净的小手给我看，问道：“看清楚了？”我点了点头，说道：“恩，挺好看的。”这妞儿的手一看就是那种常年练武的结果，手指芊细，手掌相对比较肥厚，如果说这妞儿身上还有缺点的话，她的手掌就是唯一略显美中不足的地方了，后来我曾经多次惊叹过，人世间怎么会有这样美丽的女孩子。

　　话说当时我正研究她的小手呢，却见她的小手一翻，我都没看清楚是怎么回事呢，就愕然发现她的两根手指上，夹着一个金黄色的茄盒，没错，是茄盒，两片薄薄的茄子片，中间加了肉馅，外面还裹着曾面粉。

　　啊！这下我可惊奇了，我当然知道这是她用特殊的障眼法再给我表演魔术，不过我却看不出来奥妙在哪里，眼看着她动都不动，白白嫩嫩的小手左一翻右一翻，每一次翻动，都能用两根指头夹出来一片金黄色的茄盒。

　　我看的目瞪口呆：“你是怎么做到的？”栾晓婷却不说，笑眯眯的问我：“相公，看看这些够吃了么？”我这才发现她已经给我“变”出来了九块茄盒，好家伙，整整九块茄盒啊，她事先藏在哪里的？

　　我愕然点头，不过很快就摇头了，开什么玩笑，九块茄盒怎么够吃呢？栾晓婷却嘻嘻一笑，说道：“对不起啦相公，我就从家里带来这么多……”汗，还好不是她凭空变出来的，否则我都不知道该吃还是不该吃了。

　　这妞儿用木钎子把九片茄盒窜成一串，就着篝火烤了起来，一边烤着，一边对我说道：“相公，烤东西吃可有讲究呢，不能离火苗太近，否则会有油烟味儿，也不能距离火苗太远，不容易烤熟，吃了会坏肚子……”给我唠唠叨叨的上了一堂烹饪课之后，就把那窜茄盒递了过来，央求道：“相公，趁热吃吧，呵呵，尝尝沙子的手艺怎么样。”

　　我拿过来，吃了一个，恩，真香，一口气吃了四五片，栾晓婷在我面前撅起了小嘴：“相公你还没说好吃不好吃……”我赶紧笑道：“太好吃了。”这下栾晓婷高兴了，美滋滋地说道：“那你快点吃啊，一会儿就冷了，不好吃了。”

　　我点了点头，三下五除二，就把茄盒都吃掉了。吃完了我才想起来，栾晓婷还没吃呢，就讪讪地说道：“你也饿了吧？你看看我……”栾晓婷就笑了：“没关系的，我不饿。”说着从行囊里面摸出来一大块腊肉，我见了，这才放下心来，原来我们还有这么多吃的东西呢。

　　雪天无太阳，周围三三两两的围了上来几个粽子，我变了脸色，急忙去拔枪，却见虎王威风凛凛的一吼，那几个粽子立刻转头离开了。栾晓婷就笑道：“粽子多了，还敢围攻虎王，粽子少的时候，根本不敢上前来找事。”我看了又惊又叹，到底是百兽之王啊，这威风真不是吹出来的。

　　却见栾晓婷很细心的用她的短刀在腊肉上切割下来几片肉片，用木钎子串上，烘烤了之后，递给傻叉子：“呵呵，小丑八怪，这是给你的腊肉。”傻叉子却不上当，吃完了之后才说道：“这不是腊肉，腊肉是圆的。”

　　栾晓婷愕然的看我，我只好讪讪地说道：“我以前就喂过傻叉子吃腊肠。”栾晓婷就笑了：“这个小丑八怪鸟儿还挺有意思的。”问傻叉子：“还想吃么？”傻叉子连忙点头，栾晓婷又给它切了几片，烤热了喂给傻叉子吃，然后问道：“怎么样？我比老花相公好吧？”傻叉子心领神会：“花嫂子最好了！”

　　我两眼望天，我的两大宠物，简直是让我伤心透了，一个比一个没有原则，棕熊猫打不过虎王自己认输也就罢了，还算是识时务。被我视为心肝宝贝的傻叉子居然被人家用两片腊肉就给收买了，哎！

　　栾晓婷又用篝火把大块儿腊肉烤热了，不过却没给我们吃，径直拿给虎王享用了，都吃完了之后，拉我跳上虎背，继续赶路。虎王因为刚刚进食，所以需要慢走半个钟头来帮助消化，因此我们两个就在只能坐在虎王背上任它慢慢溜达。

　　栾晓婷把她的大红外套脱了下来，前后反穿，把我也包裹在大衣里面，两个人相拥，互相靠体温取暖。我问着她醉人的体香，不禁苦笑道：“你这是何苦呢？咱们坐飞机去丹东可不是更快么？”

　　栾晓婷呵呵笑道：“说什么傻话呢相公？这样的大雪天，飞机场都会停止运营的，你看着天阴沉的，用不了多久，道路也会被封堵，想去丹东，最好的主意就是骑我的虎王去了……你没觉得现在这个场景挺浪漫的？”

　　我扭头去看四周的景色，到处白雪皑皑，眼前的大路空空旷旷，两边的山地丘陵连绵起伏。漫天的雪花飞舞，虎王已经在逐步加速，周围的景色渐渐迷离……还别说，真有点一起绝尘走天涯的感觉。

　　我叹了口气，说道：“沙子，你真的很漂亮，对我也好，不过你也知道的，我遇到九哥比遇到你早……”栾晓婷不高兴了：“感情的事，还有先来后到之分么？再说了，九哥有什么好？要不是有你和杨队长帮忙，她那里会有福乐多这么大的基业？我的方舟基地可全是我一个人打下来的。”

　　我心想没有虎王你打的下来么？不过转念一想，要是没有大粽子，我们福乐多的三驾马车估计也早就完蛋了。

　　栾晓婷看我不说话，就问道：“相公，你说实话，你喜欢九哥爱九哥么？有多喜欢，有多爱？”我想了想：“真说实话？……恩，这个我也说不出来……”这个可真是实话，我和九哥的关系一向是有点暧昧而已，大家都没有把话挑明。死胖子虽然帮我挑明了一次，不过被九哥给窝回来了。

　　栾晓婷得意了：“还是啊……”我赶紧说道：“不过，如果有人敢伤害九哥的话，我一定会全力去保护九哥的，即使搭上我这条命，我也在所不惜。”栾晓婷听了，半晌无语，最后还是叹道：“相公，你还是很喜欢九哥的，她太幸福了……”说完这俩句话，立刻开始撒娇：“不行，我也要，不许你光喜欢她，也要分一点给我……既然我来晚了，那就不跟九哥争了，我给相公做小三吧？”

　　我目瞪口呆，心想现在的女孩子都怎么了？都有当小三的瘾啊？我觉得高尚如老花，必须帮助她把这个价值观给扭转过来，可惜我张了好几次嘴，都没有说出来话。栾晓婷火了：“你还想怎么样啊？我都……”看来她是真伤心了，说话都带哭腔了。

　　我不知道如何安慰她好，只好哭丧着脸实话实说：“饿……其实，小三已经有人了……”我还没说完呢，突然之间身子腾空，一下子从虎王的背上掉了下去，全身都趴进了雪地上，还好有些积雪了，摔的并不疼痛。

　　我还没等爬起来呢，栾晓婷已经跨着虎王转回了头，她柳眉倒竖、杏眼圆睁：“花千芳，你太不像话了吧，怎么连小三都有了！？”我趴在地上，刚想爬起来，就听栾晓婷娇叱：“不许动，动一动我就让小花吃了你。”

　　我趴在大雪地里不敢乱动，这才明白是她把我推下来的，心理面不禁暗暗叫苦，这母老虎发起威来，还真不含糊。傻叉子忽闪着翅膀落到我的脑袋上，瞪着小眼睛问我：“老板，你找什么呢？”

　　我呻吟道：“这能怪我么？谁让你来的这样晚的？再晚来几天，说不定小四。小五都有了……”连我自己都觉得这些话太他妈的无耻了，不过这些话显然很管用，栾晓婷果然气消了一些，就听她问道：“那个小三是谁？老实交代！”然后给我宣布政策：“坦白从宽，抗拒从严，你敢撒谎，我就让小花吃了你！别人问起来，顶多我就说你被粽子拉走当驸马去了。”

　　我一听，心都凉了，刚刚还把我当心肝宝贝儿呢，一转眼就把我当成臭狗屎了，现在居然开始打算让我死无全尸了。

　　我一想，也没别的办法了，就哼哼依依的把在印度的事情说了一遍，最后说道：“你说这个能怪我么？我总不能因为看不上雅曼莎，而丢掉整个印度吧？”接着我又给她上了堂政治课，分析了一下现在的世界局势，表明我世界大一统的设想。

　　栾晓婷听了，半晌无语，我也累了，索性也不说了，如果天要我花千芳被老虎吃掉，那也是命了。不过我马上就打消了这个自暴自弃的念头，开始喋喋不休的劝说虎妞儿：“你这是何必呢，天底下男人多的是，老花我就是一王八蛋，不值得你对我这样好云云，也许是虎王一时搞错了……”

　　栾晓婷不爱听，怒喝：“你是虎王给我挑选的男人，怎么会搞错？”我知道虎王对她来说非常重要，当即转了转眼珠，哼哼依依地说道：“你知道我是虎王给你选的男人，怎么还把我摔成这样？”

　　栾晓婷怔了一下，赶紧从虎王背上跳了下来，把我拉了起来，撅着嘴说道：“谁让你那么花心来着？……那个雅曼莎，长的好看么？”老花我何等角色？当即胡说八道：“别提了，难看死了，要不是为了印度，我才不会看她一眼呢……”

　　栾晓婷哼了一声：“这还差不多……她这个不算，以后不许你再去见她，心里也不许想她，我还是小三……”我呼出一口气，不过马上想到了苏婉：“那九哥那边……”栾晓婷斜视我：“九哥是老大，我不跟她计较，不过以后你陪她一天，就要陪我两天做补偿，少陪一天，我就打断你的腿，哼！听到没有？”

　　我看了看虎王：“听到了……不过现在说这个有点早吧？霍去病都说了，匈奴未灭不言家，现在咱们还没有见到地下城的大军呢，我就开始小三小四的胡搞，手底下的兄弟们会不会说闲话？那可是会影响到我的威望的啊。”

　　这妞儿终于上当：“好吧，这个事情先不用公开，不过你心里要有数。”我当即点头应允，心想九哥一个母老虎不算，现在倒好，又来了一位，这以后的日子可怎么过啊？我们花家……不是，是我们宁家真的是家门不幸啊……于是从新一虎双跨，向丹东方向赶去。

　　虎王的速度慢慢提了起来，越跑越快，大约下午四点多钟的时候，我们终于赶到了鸭绿江畔，远远的，就听到丹东市区之内狗叫声成片，汪汪汪汪的叫个不停，栾晓婷回头对我解释道：“七哥家里收留了很多狗，各式各样的都有。”


第一百九十四章 冰释前嫌

　　栾晓婷肯定是跟七哥认识的，我们骑着虎王赶到七哥的基地的时候，不但丹东基地的幸存者没有大惊小怪，连那些成群结队的狗也老实起来，看得出来，所有人畜对虎王都十分的敬畏。

　　不光人畜，我们在路上遇到的粽子们也纷纷躲避，偶尔有不怕死的粽子，也会被虎王探胸一抓，撕的四分五裂。栾晓婷对我说道：“少数粽子害怕虎王，不过粽子的数量一多，他们马上就变得胆大起来，立刻就会攻击我们。”我看了看漫天飞舞的雪花，心想这场大雪下的真不错，这样的雪天粽子们也懒得出门，倒是让虎王狠狠的威风了一把，让我大跌眼镜。

　　丹东基地构建的非常简洁耐用，现在是大雪封山的季节，滴水成冰。这里的人们居然从鸭绿江上切割冰块儿，运到河岸上，修建了一座冰城。规模十分巨大，所有的冰墙都用冷水泼过，冷风一到，整个冰城浑然一体，而且滑不留足，粽子们聚拢在外面打转，却说什么也进不去。

　　栾晓婷笑问：“怎么样？这个冰城漂亮吧？”我表示叹为观止，人类的智慧当真是无穷无尽，这样奇妙的主意也有人想得出来。

　　没过多久，冰城的城墙上就有人大声说道：“沙沙到了？呵呵，怎么还在外面吹冷风啊？快点进来吧，这道冰墙，也拦不住虎王啊。”

　　栾晓婷笑道：“我怕一下子跳进去，吓坏了里面的兄弟。”说着，在虎王的背上拍了一下，虎王蹦蹦跳跳的就窜了过去，腾身一跃，从冰墙之上纵身而过，轻轻巧巧的落到了冰城之内。

　　一个女人昂首挺胸的走了过来，身后跟着十几名保镖，她讶然地问道：“沙沙，这个小帅哥是谁啊？”我看了那女人一眼，只见她四十岁左右的年纪，保养的还不错，很有几分姿色，估计就是七哥了。果然听栾晓婷洋洋得意地说道：“柴姐姐，这个是我家相公老花。”

　　那女人的笑容僵在脸上，诧异地说道：“谁？老花？福乐多基地的花千芳？”我向她点了点头：“正是在下。”七哥登时拉下脸来，问道：“沙沙，你这算什么意思？怎么把福乐多的人带到我这里来了？”

　　栾晓婷才不看她的脸色呢，拉着我的手就往里面闯，一边走一边说道：“这些待会儿再说，饿坏我了，一整天没吃东西了……”我听的暗暗惭愧：“沙子，你也一整天没吃东西了？”她点了点头：“是啊，我带的茄盒不是给相公吃了么？”

　　我茫然无语，踉踉跄跄的被她拉着走，心里却不禁有些愧疚，北方比不得南方，这样数九隆冬的严寒天气里，数百公里野外奔行，吃饱和空腹之间的差距，往往会决定一个人的生死，那是开不得玩笑的。她居然把所有吃的东西都分了出来，茄盒给了她心爱的男人，腊肉给了她心爱的虎王，甚至还爱屋及乌的分给了傻叉子一点腊肉，唯独她自己，什么东西也没吃。

　　冰城之中，有一排排冰屋子，栾晓婷把我领到最大的一间面前，拉着我走到里面一看，里面还很宽敞，除了角落里摆放的木床之外，屋子当中还有一张巨大的桌子。我说这个桌子巨大，倒不是说这个桌子能围坐很多人，而是说这张桌子直接就是用水桶粗细的树木拼接而成。

　　栾晓婷拉着我，坐到了桌子边，拍着桌子喊：“柴姐姐，我要吃涮羊肉，快点快点，饿死我了。”我一看，这妞儿像个老爷们儿一样一只脚踩在板凳上，就差手里再拿跟赶羊的鞭子了。

　　七哥忍着气，让人送上来热气腾腾的火锅，坐在旁边陪客。我歉意的笑了一下，说道：“抱歉啊，打扰了，七哥……”看对方的年纪，叫七姑都不算吃亏，因此这一声七哥叫的十分真诚。

　　七哥却不领情，看也不看我一眼，就问栾晓婷：“沙沙，咱们可是说好了的，东北三省，咱们几家各自为王。”我一听还有这情况，赶紧去看栾晓婷，那丫头正把一片羊肉往嘴里放，烫的只吹气，好容易吃下去之后，才说道：“是啊，是各自为王啊，怎么了？柴姐姐，你后悔了？”

　　那七哥就怒道：“什么我后悔了，明明是你投靠了福乐多……”七哥发怒，她手下的几名保镖都把手枪拉了出来，空气之中立刻就弥漫起来几分火药味儿。栾晓婷马上伸出一只手，摆了一下，说道：“打住，打住啊，谁投靠福乐多了？我栾晓婷现在横扫黑龙江两岸，外兴安岭都是我的地盘儿，我用得着去投靠什么福乐多么？”回头看了我一眼：“老花是福乐多的人没错，可他是他，我是我。”

　　我听了这个好消息，再也忍不住，兴高采烈地问道：“好沙子，外兴安岭现在已经归你管了？”栾晓婷吃的满嘴鼓囊囊的，直着脖子咽下去，赶紧喝了几口热茶免得噎到，才说道：“是啊，我已经派人在那边建立了据点，现在也有百十个人了。”

　　“哈哈……”这下我可开心了，原来我家小三已经先我一步，对西伯利亚动手了，哈哈，正想表扬她几句呢，就听七哥冷冷地说道：“我和妹妹说话呢，你别插嘴。”我只好讪讪的闭上了嘴巴。

　　栾晓婷不买账，给我夹了还几块肥羊肉，把我的嘴巴塞的满满的：“相公，你多吃一点啊，吃饱了咱们再说话。”七哥那边脸上阴晴不定，看样子是正在想该不该发火呢。

　　我摆了摆手，咽下了肉，说道：“我尊敬你是一方诸侯，叫你一声七哥，你有什么对福乐多不满的地方，咱们可以有话明说，大家都是劫后余生之人，还搞什么各自为王啊，地下城的大军已经开始横扫美洲大陆了，早晚会杀到我们这边来的，我们还在搞窝里斗，是不是太傻逼了？”

　　七哥登时暴跳了：“你敢骂我是傻……傻……”看来这个七哥还是蛮有修养的，粗鄙的字眼我说起来流利无比，她却即使是在暴怒之下，也不肯说出来。我指了指周围的环境，继续说道：“你以为你这样的条件就固若金汤了？我来问你，来年春暖花开的时候，你们怎么办？到时候这个冰城会化的一干二净。”

　　七哥听了，默然无语，好半天才气愤愤地说道：“这些事情我们当然知道了，可是我们有什么办法？你们的小鱼儿广播电台说的好听，什么会帮助各地幸存者度过劫难，可是你们是怎么对我们的？我们派出去了三次使者去大连求救，希望能从福乐多调借几个飞行员来帮助我们。第一次派出人去之后，音讯皆无；第二次照样是石沉大海，第三次去的时候，总算有了回信，说什么没有飞行员可以调遣，所有的飞行员都去山东了……嘿嘿，你们这样一而再、再而三的漠视我们，还想让我柴静对福乐多感恩戴德么？”

　　我抓了抓脑袋，笑道：“这个事情是不是误会了？你头两次派出去的使者有没有到达福乐多总部都是个问题，所以得不到福乐多总部的救援，也算正常的啊。第三次确实是你们敢的时间不巧了，那个时候我和九哥、杨队长他们都在四川呢，得到线报，说地下城的水军已经在山东登陆了。那时候我们本来以为地下城起码一年之后才会到达亚洲的，哪想到会来的这样快？所以紧急调集了所有战机和飞行员，赶去山东，到地方才发现不是地下城的水军，而是西海人鱼王的儿子女儿来捣乱的……你第三次派出去的使者，肯定是赶在那个节骨眼上到达的福乐多，福乐多当然没有飞行员派出来帮助你们了。”

　　七哥不信，问栾晓婷：“沙沙，他说的是真的么？”栾晓婷在那边吃的不亦乐乎，一边吃还没忘记撕给傻叉子几片，听了这话，赶紧摇头：“你别问我，我不知道啊，我今天才见到老花的。”

　　七哥就瞪着我：“我凭什么相信你？”我翘起二郎腿：“那还不简单，你就说吧，现在还需要不需要直升飞机和飞行员了，需要多少，开出数目来。”七哥一下子瞪大了眼睛：“真能帮助我们？”看我点了点头，终于鼓起勇气，说道：“我要三架……不，我要五架直升飞机，再要七名驾驶员。”

　　栾晓婷失笑：“怎么还对不上号？”七哥就苦笑道：“我们这里有两架直升飞机的，只可惜没有人能开动。”我大手一挥：“我给你调拨十架直升飞机外带十五个驾驶员，够了吧？”

　　七哥终于吃惊了：“你们现在已经有那么多直升飞机和驾驶员了？”这回不用我说了，栾晓婷替我说道：“这个应该是真的，刚刚我去大连的时候，见到他们的机场上停着好几排直升飞机，起码也有上百架。”

　　“天哪……”七哥目瞪口呆：“你们福乐多到底发展到什么程度了？”我十分谦虚地说道：“国内上百个大小基地，七八万人的样子，国外还有十几个基地，大概也有一两万人了。”

　　这下栾晓婷也吃惊了：“相公，你们好厉害哦！”我摇头苦笑：“你可别骂我了，我们光在外面忙乎了，你看看，连我们的邻居都没照顾好……”七哥犹自不信：“你们真能给我们调借来十架直升飞机十五名驾驶员？”

　　我就笑了：“这个话，你要是一个月之前问我，我肯定告诉你没有，至于现在么，我敢说，你能搞到多少直升飞机，我就能给你陪出来多少个直升飞机驾驶员。”开什么玩笑，直升飞机驾驶员的要求远没有战斗机飞行员那么难培养，连张老爷子都能开起来溜几圈了，能难倒那里去？现在的福乐多总部差不多有一半人会开直升飞机了，只可惜航空燃油相对紧张，再说也没那么多直升飞机。

　　七哥一把抓住了我的手，大喝一声：“这个你可不能赖皮！”我苦笑道：“这个有什么好赖皮的？你们只要把那些飞行员用在刀刃上，肯定是要多少给多少啊，福乐多总部支援的力度绝对很霸道的。”七哥幸福的要哭了：“丹东这边没几架直升飞机的，不过我们长春总部，就建立在一家直升飞机制造厂里，只要有飞行员，你要多少飞机我给你生产出来多少直升飞机！”

　　哎呀！这一下我也开心了，忍不住站了起来：“七哥，这个可不是开玩笑的事情？”七哥不高兴了：“你也太看不起你邻居了吧？我们的直升飞机制造厂可是生产武直十的总基地……”我当即跳了起来，喝道：“电台呢？你们这里有电台没有？我要给总部发报，马上调集飞行员到七哥这里来。”

　　七哥赶紧摇头：“还提什么七哥啊，都让人笑话了，以后叫我柴姐姐吧。”我也笑了：“好的，柴姐，以前的事情，一点小小的误会而已，九哥常常跟我说幸亏北边有你们在，不然我们福乐多连自己家的后院都管不好，哪有闲心满世界奔波啊。”

　　电台很快就被拿来了，我用筷子敲打了一下火锅沿，说道：“请福乐多总部派遣直升飞机驾驶员到长春柴静总部，数量越多越好，速度越快越好。”转头问柴静：“都在黑土地上生活，咱们本来就是一家人，互相帮助是应该的，是吧？”直升飞机是死的，人却是活的，我们的人一旦大批进驻长春基地，想同化掉柴静的基地，简直就是易如反掌。

　　柴静这回心满意足，又与福乐多方面冰释前嫌，就笑道：“以前是我们自己太小肚鸡肠了，等我今天晚上收拾完了北棒子，明天一定亲自去福乐多总部向九哥道谢。”我听了，吓了一跳：“你们怎么还真要打朝鲜人啊？”

　　就听柴静气愤愤地说道：“那些北棒子太可恶了，本来我们守在鸭绿江两边，相安无事，病毒大爆发之后，虽然偶尔的，也有人冒险偷渡，不过大体上还是相互之间秋毫无犯的。哪知道今天早上，我的狼狗巡查队在鸭绿江冰面上例行巡逻的时候，对面的北棒子突然开火，打死了七八只上好的狼犬，还把尸体拖走了。”

　　栾晓婷翻了翻白眼：“北朝鲜那边的人一定是有年月没动过荤腥了，一看到你的狼狗队，就忍不住想吃狗肉了……”柴静气的眼睛都圆了，对我说道：“老花你评评理。这个事情是不是他们不对？小鱼儿电台每天都在报道，说各地的人类基地都有相对应的动物守护神，你说我们吉林这些年都开发成农田了，哪还有什么野生动物啊？好不容易养起来这一群猎狗狼犬，还遇到北棒子这样一群狼心狗肺的东西，他们怎么还吃狗肉啊，狗是人类的朋友，好人是不会吃狗肉的……”

　　我一下子险些笑了起来，无可奈何地说道：“本来我还不信呢，现在也不得不服了，这些年美国人没少给咱们洗脑啊。”一大一小两个美女愣愣的看着我，不知道我说这些话是什么意思。

　　我正了正脸色，说道：“狗是人类的朋友，所以好人不能吃狗肉，吃狗肉是可耻的行为……这是美国人的论调吧？”两个女人想了想，终于还是一起点头：“差不多……以前我们中国人也是吃狗肉的……”我就笑道：“就是啊，可是你们知道美国人为什么这么说吧？”

　　柴静和栾晓婷一起摇头，表示不知道，我就说道：“这个话原来是说给韩国人听的，韩国地小人多没那么多草料养牛，所以韩国人喜欢吃狗肉。美国人为了卖给韩国人牛肉，就编了这个好人不能吃狗肉的故事……”

　　我家小三还傻乎乎的没想明白：“可是他们说的也没错啊……”我瞪了她一眼，问道：“那美国人吃的是什么？是牛肉吧？牛难道就不是人类的朋友么？牛作为最古老的蓄力为人类的农业服务，起码几千年了吧？病毒没有大爆发之前，咱们这个世界上依然有超过一半的土地要靠耕牛来帮忙播种，你们想想，吃牛肉这么就高尚了呢？是不是比吃狗肉还王八蛋？”

　　“相公！”栾晓婷撒娇：“看你，说的我都不想吃火锅了……”柴静就安慰她：“没事的，妹子，这火锅里面的是羊肉，不是牛肉狗肉。”

　　我看了看柴静，说道：“这样吧，你先别贸然跟朝鲜人开战，他们那边可能也确实条件差了点，这种情况下，人家没偷没抢过自己的日子，咱们应该宽容点才对。还是拍一封电报过去，问问是怎么个情况再说吧。”

　　柴静点了点头，回头吩咐保镖：“传我的话，火炮营暂时待命，不要开炮。”那名保镖急冲冲的走了出去。我一看这是真要开打啊，幸亏我来的及时。

　　柴静就对通讯员说道：“咱们听老花的，给江南边发份电报吧。”回头告诉我：“这棵算给足了他们面子了，再跟我磨磨唧唧的不认错的话，我可真要炮轰北朝鲜了！”东北三省三个基地的总领导没一个是男人，在这一点上，就足以证明东北的女人非常强悍了。

　　当然了，东北爷们儿也不能太窝囊了，现在九哥和虎妞儿都被我搞定的差不多了，这个柴姐可怎么办呢？我偷偷算计了一下年纪，觉得老车和她倒是很般配……


第一百九十五章 千年小弟

　　这次丹东之行，让我对各地幸存者基地的情况越发的有了新的认识，我们福乐多基地一路顺风顺水，可能体会不到其他基地的艰难程度。这也让我明白了福乐多总部为什么能拥有一呼百应的能力……说开了毫不奇怪，我们福乐多占据了最重要的资源：飞行员。

　　飞行员的重要性不言而喻，我们只派出了一个征宇和一个飞行员大老黑霍夫曼，就可以在半个多月的时间里收复整个泰国的幸存者。这一切，没有飞机这样现代化的工具帮忙，是根本做不到的。

　　中原大地，江南江北，即使在这乱世之中，也是豪杰无数，大家都心悦诚服的跟着福乐多走，可能根本就不是因为什么九哥天纵神武，也不是因为老花运筹帷幄，更不是因为死胖子敢于冲锋……大家看重的只有一件事，那就是福乐多强大的后勤体系。

　　晚饭过后，我摸摸嘴巴就要站起来，栾晓婷却一把将我拉住了，说道：“相公，等等，我们还没有祷告呢。”我没明白，愣愣的问了一句：“你说什么？”小三儿白了我一眼，就在桌子前面祷告起来，她双手互握，十分虔诚的嘟囔道：“万能的主啊，感谢您赐予我们丰盛的晚餐，我在……”我满头黑线：“我看电视剧里，人家都是吃饭之前就祷告的，哪有你这样吃完了才感谢的……”栾晓婷在桌子下面踢了我一脚，说道：“我们的规矩是饭后祷告。”继续嘟嘟囔囔的祷告。

　　好容易等她祷告完了，劈头就问我：“相公你怎么不祷告？”我就说道：“我信佛的，我不祷告。”她一听就知道我说谎：“骗谁呢？信佛你还吃羊肉？”我也早有了对策：“我信的佛和别的佛规矩不同的。”

　　“我不信，相公你坏你坏你坏坏坏……”这妞儿抓着我的肩膀就摇晃起来，她是多年练武出身，力气大的离谱，晃的我差点把刚刚吃进肚子里的羊肉吐出来。我赶紧从怀里把那本《汉译八章书》拿了出来：“看到了吧？《八章书》，古梵语的，我从少林寺借出来的。”

　　这妞儿惊讶了：“你去过少林寺？”见我点了点头，就埋怨道：“哎呀，你怎么不早说？去了少林寺也不知道拿点有用的，拿这破东西有什么用？”我赶紧收好我的宝贝书，免得被这基督徒当做邪教读本给烧了。不过听了她的话，我还是讶然道：“有用的？少林寺里还有什么有用的书？”

　　栾晓婷就瞪大了眼睛，闪闪发光：“当然有啊，比如说《易筋经》、《九阳真经》、《降龙十八掌》……”口沫横飞的说了七八本金庸大侠编著的神书之后，抱着大腿央求我：“相公，下次你再去少林寺，记得帮我‘借’几本回来看看啊。”

　　我愕然问道：“你看那些书干什么？”她神气活现地说道：“当然是练武了，我爸爸说那些武功都老厉害了。”我用一只手支着下巴，心想你不会那些神功就已经很厉害了，再让你学会那些老什子，以后老花就只能天天跪搓衣板了。

　　片刻之后，电报员跑了进来，手里拿着一份电报，交给了柴华，她看了一眼之后，就哼了一声，说道：“好啊，他们敢来正好，叫兄弟们都准备好了，好好给那些北棒子点儿颜色看看。”

　　栾晓婷放开了我的大腿，问道：“柴姐，怎么了？”柴姐就把电报递给了我，说道：“这些北棒子胆子还不小呢，杀了我的狗，居然还敢登门示威。”我看了一眼电报，就笑了：“不是吧，人家可没说来示威，我估计是来道歉的吧。”

　　柴华楞了一下，她倒也不是一味蛮不讲理，只不过“守护神”被杀，一时之间翻不过来味儿而已，听了我的话之后，再仔细看了一边电报，不由得点了点头，又把卫兵喊了进来，说道：“好啦，咱们是礼仪之邦，不跟他们蛮夷一般见识，等一会儿朝鲜的文将军来了之后，要以礼相待。”

　　卫兵刚要跑出去，栾晓婷赶紧把他喊住了，对柴华说道：“柴姐，你这样不行的，对付这些蛮夷，光讲仁义是不够的，你还要把实力露出来，给他们看看，他们才会心服口服，不然早晚还要闹出事端来。”

　　柴华一听也是，马上吩咐道：“传令下去，火炮营、装甲营、步兵营全体待命，给北棒子见识见识咱们的手段。”卫兵答应一声，急冲冲的跑了下去。

　　我失笑道：“火炮营？装甲营？柴姐，看来你和四川的老药一样，把陆军置办的够齐全的啊……”柴华就苦笑道：“哎，这不是没办法的办法么，我们又没有飞行员，只能看着飞机干着急。”

　　栾晓婷也很有感触：“柴姐姐说的是啊，要不是我们去开发外兴安岭的时候，碰巧救了一个老毛子的客机飞行员，才可以坐着飞机去大连，要不然，我可能只能骑着小花去福乐多找你了，相公。”

　　我想想当年窝在福乐多里面算计老美飞行员的事情，不禁哑然而笑，说道：“好啦，我知道你们的难处了，飞行员的问题就交给我了，我保证福乐多总部提供给你们足够多的直升飞机飞行员，战斗机的飞行员你们就别想了，目前我们福乐多总部能开飞机的人，也超不过二十个。”

　　不一会儿，卫兵进来报告：“朝鲜方面的文木山将军已经到了。”柴华就把我推到上首位坐下，自己拉着栾晓婷在下手位相陪，说了句：“有请。”就有人把一名身穿北朝鲜军服的年轻人带了进来。

　　这个人很客气，先敬了个军礼，然后才用生硬的中国话说道：“中国同志，你们好。我是朝鲜人民武装最高指挥官文木山。”

　　柴华站起来点了点头，说道：“你好文将军，我是柴华。”朝鲜人师从中国上千年，对中国人的文化了如指掌，这文木山彬彬有礼的同柴华握了一下手之后，自然就把目光挪到了坐在上首位的我身上。

　　柴华就给他介绍道：“这位就是福乐多基地的二当家，花千芳先生。”朝鲜人这些年被美国排挤，闭塞惯了，却没有听说过福乐多的名号，所以文木山很自然的怔了一下，不过还是同我握了一下手。

　　大家相见已毕，先后落座。文木山首先说道：“这次冒昧前来打扰，实在是惭愧的很，我们的士兵误以为江边出现了野狗，所以才开枪射击……”一提被打死的狗，柴华还是急了，冷冰冰地说道：“打死也就打死了，为什么还要把狼狗的尸体拖走？”

　　文木山慌忙站了起来，十分抱歉地说道：“这个真是抱歉的很了，最近一段时间，我们那边食品供应不够好，战士们就把那几只死狗拖回去煮汤喝了……”

　　栾晓婷听的直恶心：“……唔……煮汤喝……”柴华一听就怒了，喝道：“好啊，你们胆大包天的，居然把我们的守护神给煮着吃了！你们，你们……”我赶忙站了起来，笑道：“不知者无罪，柴姐，你就别和朝鲜兄弟一般计较了。”既然我都这样说了，柴华只好气愤愤的坐了下去。

　　我看了看文木山，就问道：“文将军，现在局势很乱，我们这些劫后余生之人，应该好好团结，是吧？”文木山不知道我什么意思，不过见我一句话就把柴华给说的不言语了，就知道我的身份不一般，所以就附和着说道：“花先生说的是。”

　　我点了点头，问道：“说实话，你们那边还有多少幸存者？”文木山楞了一下，不过还是答道：“大概三千人的样子。”我就冷笑道：“朝鲜总共也就有两千多万人口，怎么可能有三千名幸存者！多出来的那一千人口是怎么回事？”

　　文木山的脸色登时变了，沉默了半晌，才说道：“不满花先生，我们统一了全国，另外一千多人，是南朝鲜战俘……”北朝鲜人攻击南朝鲜的事情，宋来鹏总统已经向我说过了，这个时候得到了文木山的证实，更加确信无疑，就笑道：“战俘？是难民吧？”文木山满头冒汗：“也可以说是难民……瘟疫大爆发之后，金将军召集了所有北朝鲜的幸存者，对大家说末日已经来到了，大家都会死，所以他号召我们在临死之前，统一朝鲜半岛，等我们死后，也对得起我们朝鲜的历代前辈先人。”

　　我回头看了柴华和栾晓婷一眼，苦笑道：“看见没？中国人要是还有这志气，台湾早就收回来了。”回头对文木山说道：“继续说吧。”文木山见得到了我的认可，底气略足，说话也不结巴了：“于是我们就带足了装甲车，一路南下……”我苦笑一声：“是不是从北到南，一推就完啊？”

　　文木山点了点头：“真的很顺利，南朝鲜人几乎都没怎么反抗，就大部分跟着他们的新总统宋来鹏，乘坐独岛号直升机母舰出海逃走了，剩下没来得及逃走的南朝鲜人，就成了金将军的战俘。”

　　我愕然说道：“你不是说你是朝鲜人民武装最高指挥官么，怎么还出来一个金将军？这个金将军现在在哪里？”文木山叹了口气，说道：“金将军在统一了朝鲜半岛之后，情绪太过于亢奋，结果突然晕倒不醒，经医生诊断，是突发脑淤血，已经在十天前去世了。”

　　这回我老实不客气的就说道：“既然现在你的头儿了，那咱们有话直说：现在我们福乐多基地在整合全人类的幸存者，我正式邀请你，像宋总统一样，带着你的人加入我们福乐多。”

　　文木山吃惊了：“宋来鹏已经投靠了你们？”我点了点头：“不光是他，还有一艘独岛号直升机母舰，以及船上的所有幸存者。我们已经把他们安置在山东青岛了。他们之中一部分人海参加了福乐多远征军，随船队去登陆日本了。”

　　文木山目瞪口呆，愣愣的不说话，我走过去拍了拍他的肩膀，在他耳边悄悄地说道：“别考虑了，你现在还有考虑的资格么？”朝鲜人这些年一直嚷嚷着抗美，其实在他们心中，怕中国人比怕美国人还厉害，历史上美国人只打过他们一次，中国人却不知道收拾了他们多少次，现在就他手底下那三两千人，连柴华的吉林基地都打不过，拿什么跟整个中国拼啊？

　　文木山倒是很识大体，立刻就知道我是在下最后通牒了，马上说道：“好吧，花先生，我同意带着我的人加入福乐多，我只希望你们能拿我们当一家人。”我听了哈哈大笑，拍了拍他的肩膀，说道：“你说什么外道话呢？我们什么时候不把你们当自己家人了？就刚刚你们杀了柴大当家的狼犬，换成日本人的话，你看老花怎么修理他们，也就是你们朝鲜人吧，这些年活的有骨气，我才顶风冒雪的骑大老虎来给你们当和事老……”

　　“就是……”栾晓婷给我当证人：“三百多公里呢，老花相公都冻的快感冒了……”文木山和柴华听了，都很惭愧：“辛苦老花了。”我笑了笑：“辛苦点没什么，大年夜吃不上饺子也没什么，咱们一家人能和和气气的过日子，就比什么都强。”

　　文木山也看得出来我们并没有小瞧他，也不再拘束了，说道：“我们那边条件差，还希望总部多给我们调拨点物质……”见我对他微微而笑，马上又说道：“你们知道的，我们朝鲜人虽然穷，不过都有骨气，不管总部方面给我们下达什么样的任务，我们朝鲜基地一定全力完成。”

　　“好！”我先喝了一声采，然后才说道：“这样吧，你回去之后，马上准备准备，把妇女和孩子集合起来，总部方面会尽快派直升飞机把他们接到总部去抚养，另外我们也知道你们那边的副食品比较匮乏，总部会派人给你们送……”我的话还没说完呢，柴华已经笑道：“老花，你开什么玩笑呢，区区副食品供应，还难得到我们吉林基地么？你放心，明天一大早，我就派人先给江南边送去几卡车猪牛羊肉。呵呵，才那么点人，能吃多少？”

　　“哎呀，这可太感谢你们了……”文木山受宠若惊，连连向我们敬礼：“我代表所有的朝鲜幸存者，向你们表示最真心的感谢。”我就用手指着他的鼻子，对栾晓婷笑道：“看这小子多欠揍，啊？都说了是一家人了，还跟我这瞎客气……”重重的在文木山的肩膀上拍了一拍：“当年为了帮你们打美国鬼子，我们一口气送过去了几十万条人命，我们用你们感谢了么？”这些话完全就是检好听的说了，我们当年抗美援朝，可是付出了巨大的牺牲的，不过要说全都为了朝鲜，那也不尽然，为了制造北朝鲜这样一个跟西方势力的缓冲区，再大的代价也值得付出。虽然今天依旧有很多人认为朝鲜人应该感激我们，可是说实话，这份恩情朝鲜人负担不起的，说他们负恩寡义也好，说他们过河抽板也罢，都有道理。可是只要我们换位思考一下，就知道朝鲜三代金胖子的艰难了，本来就是小国寡民，如果再一味的灌输国民应该感激中国，那么朝鲜这个国家早就不存在了。

　　当下我们四个人又研究了一番鸭绿江两岸的协防工作，文木山又顺利的要走了汽油供应的承诺……栾晓婷偷偷给我使眼色，表示我们吃亏吃大了……我突然想起来苏婉说过，总部的子弹消耗的很快，于是我马上就对文木山说道：“妇女和儿童被接走之后，我要你们尽快的把军火工厂运转起来，最近一段时间里，总部方面子弹的消耗量很大，必须尽快补充。”

　　文木山立刻拍胸脯说道：“这个简单，你们知道的，朝鲜这些年一直搞先军政治，一切以军事为主，枪支弹药的储备还是很可观的，我回去之后，立刻就用火车给总部送去几火车子弹。至于军火工厂，也请总部放心，我们一定完成任务。”

　　我乐了：“这就太好了，朝鲜军工企业的质量还是有口皆碑的，这件事由你们去做，正合我的心意。”大家又商量了些别的事情，文木山就告辞而去，临走时忍不住大笑道：“朝鲜老乡们要是知道了这个消息，还不知道有多高兴呢！”我嘿嘿笑道：“你回去跟他们说，用不了多久，老花就亲自带你们报仇雪恨，咱们去占领美国本土去。”文木山激动的热泪盈眶：“真的？老花，你不骗我？我们终于可以报仇了？”

　　我满头黑线：“胡说，咱们都是一家人了，我为什么要骗你。”文木山重重的跟我握手，哭道：“老花好样的，朝鲜人给你做牛做马都愿意。美国人欺负了我们那么久，早就想干他娘的了。”柴华和栾晓婷不知道我在打什么主意，都吃惊的说不出话来。我给文木山打气：“美国人没啥可怕的，现在他们早就让地下城的大军打的狼狈不堪了……不过咱们先说好了，美国的土地我可以带你们去抢，美国人我可不许你们乱杀。”文木山点了点头：“花哥放心，以后你让我们杀谁，我们就杀谁！”

　　送走了文木山之后，栾晓婷就埋怨我：“老花啊，你怎么那么大方呢？那么多猪牛羊肉，凭什么白白送给他们吃？”我笑而不语，柴华就说道：“猪牛羊肉什么的不用提，那些东西我们的冷库里有的是，足够我们吃几十年的，分给他们点也不可惜，可是你为什么还答应送给他们汽油？”

　　我仍旧笑而不语，栾晓婷继续气愤愤地说道：“送给他们汽油也没什么，反正他们那点人，也用不了多少汽油，可是你为什么要答应抚养他们的妇女和孩子呢？”

　　我叹了口气，说道：“你们的问题你们自己已经相互的替我解释清楚了，现在我只回答你们最后一个问题。”我摸了摸我的光头，冷笑道：“替他们养老婆孩子？呵呵，老婆孩子有替人养的么？养久了自然就是我们的了。”栾晓婷一把揪住了我的衣服领子，喝道：“你是不是又想找个朝鲜小四儿？！”


第一百九十六章 福乐多

　　看到小三儿发威，我只好忍着笑，耐心给她们解释道：“说什么呢？哪来的什么朝鲜小四儿？我这一招叫釜底抽薪，现在朝鲜那边物资艰难，妇女和儿童对她们来说，就是一个很大的负担，我们把她们的妇女和孩子接到福乐多总部去，就等于说是控制了朝鲜人的未来，明白了么？”

　　柴华苦笑着看我：“老花啊，你可别这样算计我啊，我都害怕了。”正说着呢，通讯兵进来报告：“柴姐，福乐多总部方面发来电报。”柴姐也不看，先递给了我，表示从此不争老大了。

　　我也不客气，接过来一看，只见上面写着恭祝老花活佛福寿安康等等华丽的字眼，就知道是总部方面转发的印度基地电文。看那通讯兵要走，赶紧说了一句：“替我给福乐多总部回电，说朝鲜的文木山将军，已经同意带领剩余的朝鲜幸存者加入福乐多，另外请总部派老车明天过来接我们。”柴华在旁边跟了一句：“我也跟着老花去大连，拜会一下九哥。”

　　送走了通讯兵之后，柴华笑道：“不管怎么说，今天是大年夜，大年夜里没有不吃饺子的道理，你们先坐一坐，我去看看饺子煮好了没有。”东北人有吃年夜饭的习惯，所谓的年夜饭当然要放在半夜十二点左右了。

　　现在距离夜里十二点还有一段时间，我和栾晓婷让卫兵送来一副大地图，就开始研究起来收复漠北的计划。依着栾晓婷的意思，收复漠北的时间最好往后拖延一下，西伯利亚的冬季真的十分恐怖，零下四五十度的情况非常普遍，那种彻骨的寒冷，即使是生活在东北的人，也无法适应。

　　我忍不住叹了口气，不得不承认栾晓婷说的是事实，零下四五十度的低温，基本上就是滴水成冰了，哈一口气虽然还不至于就吹出去一片雪花，不过吐一口痰出去，落到地上保证就是一枚冰弹。

　　西伯利亚人烟稀少，一千两百多万平方公里的土地上，只有各族人民不足四千万，人口的稀疏程度可想而知。那里的人民一般过着那种庄园式的生活，一家人占据一大块土地，开车走上半天才会遇到邻居。在这样的条件下，病毒大爆发之后，估计很难会有幸存者了，即使有人身上拥有抗体，可以抵御末日病毒，并且成功的干掉了僵尸化的家庭成员，可是恶劣的北风一样非常可怕，一个人生活在北极，基本上就等于说是宣告了死亡。就算真有福大命大，可以活下来的，那么他也不可能组建成规模的幸存者基地……一句话，严寒把西伯利亚冰冻保鲜了。

　　基于这样一种客观情况，我和栾晓婷都觉得这个时候派遣大规模的地面部队进驻西伯利亚不是个好主意，最好的办法应该是派遣足够多的直升飞机编队，做青蛙式的跳跃救援，我们可以从栾晓婷的外兴安岭分支基地开始，按照直升飞机的航程，选取一块目的地，直接飞过去，西伯利亚树木成片，可以马上动手，用木材搭建一个营地，同时派出直升飞机四处救援，把附近的幸存者都找出来，接到临时基地里面。然后我们的直升飞机编队开始进行下一次蛙跳。

　　这个行动方案虽然有效，不过很显然，肯定是耗时长久的了，而且具体的行动人员还必须以栾晓婷的基地武装人员为主，不管怎么说，黑龙江人绝对是最耐寒的中国人，这一点上，即使是吉林人和我们辽宁人，也不得不甘拜下风的。

　　这样一个规模庞大的军事行动，没有福乐多总部的支持是不行的，我们现有的直升飞机刚刚够搜救国内的幸存者，能够抽调出来的，绝对不会超过十架直升飞机。而十架直升飞机对于一千两百多万平方公里的西伯利亚来说，少的几乎可以忽略不计了。

　　这样的研究结果不仅让人十分的沮丧，我和栾晓婷围坐在桌子边，相视苦笑，栾晓婷就安慰我道：“相公，你也别太着急了，现在咱们只能指望柴姐姐的直升飞机制造厂尽快开工了。”

　　我翻了翻白眼：“那要等到哪一年？直升飞机不是热包子，没办法一下子出锅一笼屉，制造直升飞机是需要时间的，偏偏我们现在最缺的就是时间。”转了转眼珠子，又把通信兵喊了进来，说道：“帮我给药劲发一份电报。”说了联系密码之后，说道：“总部急需直升飞机……明白了么？”

　　那个通讯兵愕然抬头：“明白什么？”我失笑道：“我没问你，我问老药呢。”那名通信兵哦哦两声，把电报发了出去。我算了算日子，现在老药基本上也到日本列岛了，我们这次派他去趁火打劫，不晓得他办的怎么样了。转念一想独岛号直升机母舰又不是很大，估计也带不回来几架直升飞机。

　　他奶奶的，老毛子还真是块硬骨头，心里面惦记了半天，真要下嘴啃的时候，才发现是老猫遇刺猬，简直是无从下口啊。过了一会儿，柴华带人端着热气腾腾的饺子走了进来，笑道：“来，尝尝我们基地的手艺。”

　　这一顿饺子吃的索然无味，倒不是饺子不好吃，实在是心里憋屈的厉害，他奶奶的，我的西伯利亚啊……柴华也看出来了我的疲倦，倒是没说什么，催促我们吃了饺子之后，就笑道：“好了，天也晚了，我这就带你们下去休息吧，正好今天刚刚修建了两间冰屋子……”

　　栾晓婷一听就不高兴了：“为什么是两间？我要和相公住一起！”我吓了一跳，赶紧表白：“这个……”柴华也笑道：“呸，小丫头，没羞没臊啊，什么话都说得出口，也不怕人家笑话……”

　　栾晓婷理直气壮：“我怕什么？再说了，我又不是想和他……和他……哼，我得看着他点，我相公是个花心大萝卜，到处沾花惹草的，我可不能让他再给我戴绿帽子了……”柴华听了，笑的肚子痛：“好吧好吧……我服了你了，连绿帽子都出来了，你还是赶紧看紧了的好，免得疑神疑鬼的再怀疑到我身上。”不由分说，就把我和栾晓婷领到了一间新盖的大冰屋子里，告辞而去。

　　我站在这冰屋子里，先哈了一口气，看着被自己吹出去老远的白雾，心想这里面最多也就是零度左右吧，这样冷的地方怎么住啊？栾晓婷却不在乎，拉着我躺到木床上，两个人和衣而卧，她瞪着眼睛警告我：“不许你动歪脑筋啊，好好搂着我睡觉。”

　　我冻的浑身发抖，心想这样的鬼天气，我哪还来那么多想法？赶紧搂住了她的身子，这个时候我可算知道了当年柳下惠的感觉了，不是不想，实在是没法乱搞，我甚至都担心一下睡着了之后，会在半夜里被冻死。

　　本来还以为要瞪着眼睛到天亮呢，哪知道越冷越困，被窝儿里面稍稍暖和了一点之后，居然昏昏沉沉的就睡了过去。半夜里梦见躺在沙滩上喝着果汁晒太阳，旁边还一大堆泳装美女在洗海澡，这个舒服啊……然后就是大家撺掇着要打沙滩排球，玩的十分开心，后来那些妞儿成心戏耍我，谁也不把球传给我，我急了，扑上去抱着排球就跑，脚底下一绊，就摔倒了，我的人也就从睡梦之中惊醒过来。

　　睁开眼睛一看，天色已经大亮了，我的两只手正抱着栾晓婷的脑袋呢，她早就醒了，一看我睁开眼睛了，劈头就问：“你睡觉怎么这么不老实？一把接一把的抓我的胸脯，好容易把你的臭手推开了，你又抓着我的脑袋不放……”

　　我听了，愕然放手，就躺在床上哈哈大笑起来。他奶奶的，我说昨天晚上的排球怎么那么柔软……栾晓婷斜着眼睛看我：“你还敢笑？！”伸出手来，在我的胸前狠狠的抓了两把，痛的我呲牙咧嘴，失声问道：“你干什么！？”

　　栾晓婷哼道：“知道痛了吧？你抓我抓的比这个还痛嘞，现在算扯平了。”呼的一下掀开被窝儿：“好了，既然都起来了，就别赖床了。”我心不甘情不愿的揉了揉眼睛，爬了起来。

　　反正昨天晚上也没脱衣服，穿好了鞋子就等于是收拾停当，回头笑道：“你别误会啊，昨天晚上我做梦打排球了……”栾晓婷就瞪眼道：“做梦打排球就抱我的脑袋？你要是做梦踢足球，那我岂不是更倒霉了？”

　　老花洋洋得意：“我这人其实真不怎么样，睡觉一向不老实，咬牙放屁吧唧嘴，能占的毛病我都占全了，你要是不喜欢，现在后悔还来得及……”栾晓婷穿好鞋子走了过来，先在我的脚面子上狠狠的踩了一脚，才说道：“你别想吓唬我。”

　　啝！这一下，痛的我眼泪都要下来了，有心在她脸上打一巴掌出出气，一来人家的小脸蛋儿太漂亮了，我实在下不去手；二来她武功比我高，一下子把她打火了，估计最后吃亏的还是我的屁股，因此只好作罢。

　　傻叉子飞上了我的肩膀，跟我商量：“老板，我也要打排球！”栾晓婷满脸通红，断然喝道：“你休想！”我也赶紧把它抓住，放进口袋里，笑道：“这个目前有点困难，以后我再跟你花嫂子慢慢商量。”

　　栾晓婷就瞪了我一眼，恶狠狠地说道：“没得商量！”赌气往外走，走了没两步，忽然眉开眼笑的转了回来：“你刚刚说什么？你也认可我当花嫂子了？”心里想着那一千两百多万平方公里的土地，再看看眼前妩媚无双的大美女儿，老花当机立断：“我自己当然巴不得了……不过这个事情，我还是要说服九哥的，九哥深明大义……这个，不过劝起来也有难度……”栾晓婷哼了一声，扭头就走。

　　悻悻的跟着栾晓婷来到柴华的冰屋子，只见文木山又来了，他一见了我们，立刻敬礼，笑道：“花先生，昨天晚上回去之后，我把投奔福乐多的事情跟大家说了，大家都特别开心。我们连夜装了一火车子弹，现在正准备往大连运送呢。我先过来联系一下，请你们通知福乐多总部准备接收。”

　　嘿！这小子，办事很麻利啊！我满意的点了点头，转头去看柴华。柴华就笑道：“既然这样，不然一忽儿咱们就带着文将军一起去福乐多总部吧，当面禀报九哥，岂不是更好？”

　　没过多久，老车驾驶着直升飞机就降落在了冰城之内，我把他拉下来，给柴华介绍道：“这位是老车，我的御用司机，可以开客机和直升飞机，以后，我就派他带着直升机飞行员中队来帮助你了。”

　　柴华听了，果然大喜，主动伸出手去，说道：“欢迎你，老车。”老车尴尬的看了看我，习惯性的搓了搓手，才跟柴华握了一下手，憨厚地说道：“柴老大客气了，大家都是劫后余生之人，互相帮助是理所应当的。”

　　于是大家登上直升飞机，一路往大连方向驶去，虎王身躯巨大，坐不了直升飞机，不过这家伙聪明的很，自己走陆路回福乐多去了。

　　大约一个多小时之后，我们的直升飞机就抵达了大连。也不用降落什么机场了，直接就飞往了总部。沿路之上柴华惊奇万分，不住口的叹息，说福乐多基地的规模实在是太不可思议了。

　　下了飞机之后，只见九哥亲自带着十五路诸侯在总部门口迎接呢，除了我知道的十二路诸侯之外，青岛的余端午余大姑娘也赶来了，一身军装的赖将军也和萧美眉一起，站在人群之中向我点头致意。

　　我先把柴华介绍给九哥，柴华拉着苏婉的手，笑道：“惭愧的很呢，你老姐我小肚鸡肠，老责怪你没有及时救助我们，这么久了，才登门拜见，希望九哥大人有大量，千万海涵。”

　　苏婉听了，也是惭愧无地，拉着柴华的手说道：“柴姐千万别再说这些了，都怪妹妹粗心，老花他们又不在家，忙了几天之后，居然把支援你们直升飞机的事情也忘记了，姐姐不责怪妹妹，妹妹就感激不尽了，千万别在羞臊妹妹了。”

　　我又把文木山介绍给了九哥，说道：“幸亏我去的及时，不然柴大姐就要揍他了。”文木山给九哥敬礼，用汉语说道：“感谢九哥的收容，文木山愿意带领三千名朝鲜子弟兵，加入福乐多。”

　　苏婉就笑了：“文将军来的正好。”回头喊道：“宋总统。”宋来鹏鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的站了出来，瞪着文木山不说话。死胖子就搂头给他后脑勺来了一撇子，骂道：“你们自己家的兄弟，都不肯相认么？”

　　宋来鹏一声叹息，微微苦笑：“南北朝鲜搞成今天这个样子，真是让大家见笑了。”这家伙跟余端午在青岛呆了没几天，山东话特色的普通话倒学的七七八八。文木山走上前来，伸出一只手，说道：“以前的事情就别提了，以后咱们兄弟联手，不再给朝鲜人丢脸就是了。”

　　宋来鹏点了点头，跟文木山握了握手，说道：“历尽劫波兄的在，相逢一笑泯恩仇。古人尚且如此豁达，我辈高丽后裔，理应携手同心，一起向前。”兄弟两人把握在一起的手高高的举了起来，大家都开心的鼓起掌来。

　　旁边有人燃放起礼花鞭炮，总部门前顿时一片喜气洋洋。黑龙江、吉林、辽宁、河南、四川、天津、山东、江苏、浙江、湖南、广西、贵州、上海、韩国、朝鲜、泰国、越南、印度……来自亚洲各地的十八路诸侯，众星捧月一般，簇拥着福乐多的三驾马车，走进了总部的大会议室，众人相互见礼，团团围坐。

　　九哥当先致辞道：“本不想如此铺张行事，最开始的时候，只是盼望着在外面拼杀的老花和杨队长能够回家过年，不想惊动了众位诸侯北上大连，若有招呼不周之处，我苏婉表示非常歉意。”

　　就有人说道：“九哥，你就别客气了，今天能坐在这里的兄弟，就都是自己人，趁着人全，您赶紧分配一下任务吧。”众人也纷纷点头：“过年吃饺子的事情哪天都可以，剩余的幸存者可是拖不起的，要尽快救援。”

　　苏婉点了点头，说道：“大家说的对，救援幸存者的事情，的确是刻不容缓，大家有什么意见，不妨尽数提出来。”

　　越南代表孙宏旭首先站了起来，说道：“我认为目前最应该做的，就是整合大家的实力，进行系统的协调指挥，万万不可再各自为战了。”天津基地的郝天赐是个小胖子，也站起来说道：“我同意老孙的主意，既然认可福乐多这块招牌，那就没的说，肯定都会听从福乐多总部的指挥了。不过为了完全起见，我建议咱们十八路诸侯立誓建盟约，以公理来规范各个基地的行动，免得出现见死不救，甚至滥杀无辜、奸淫掳掠的事情。”

　　于是，大家你一条，我一条的提出了福乐多盟约草案，接着，在我和死胖子的提议下，大家又一直通过了福乐多体系的行政机构。名义领袖依然是九哥苏婉，不过为了防止出现个人独裁的事情，所以最高权力机关由九哥、我、死胖子三人团组成，凡是重大的决定，必须得到三人团之中最少两个人的首肯。我被推举为总参谋长，死胖子是武装部队总司令。各地分支机构，沿用这一行政模式，并协同听从总部调遣。凡人员任命、物资调配、军队转战……等等重大事务，必须得到总部批准。

　　大家把福乐多的最高目标，定位为拯救全人类，打败地下城的侵略军，守护我们的家园，繁衍我们的文明。在此前提下，团结一切可团结的朋友，消灭一切可消灭的敌人，为我们伟大的理想，而奋勇拼搏。

　　臃肿松散的福乐多联盟，终于从本质上进化成了准军事组织——《赖将军回忆录》。


第一百九十七章 大年初一

　　鉴于国内外营救幸存者行动之中，直升飞机所起到的重大作用，我们当即决定尽快接收国内仅有的几个直升飞机制造厂。虽然临时制造有点来不及了，起码库存的直升飞机要马上利用起来。

　　这种大百科全书的事情，自然免不了问问机器人三七二十一，拉过来一问，中国只有寥寥数家直升机制造厂，包括哈飞、长飞，沈飞、昌飞以及上海的一家民营企业（实际上还有几家的，只不过三七二十一的资料库里面没有存储）。

　　四家直升机制造厂，倒有三家在东北，可惜的是把金国军、王勇等人喊过来一问，才知道沈飞公司早就不生产直升飞机了。而所谓的长春直升飞机制造厂，也刚刚成立不足两年，正式开产而已。

　　我说怎么大家急的火烧眉毛了，栾晓婷还在那边翘着二郎腿嗑瓜子呢，优哉游哉，感情是早就胜券在握了。不用问，哈飞制造厂肯定在她手里抓着呢。过去一问，果然，光库存就有三十多架直升飞机。柴华见了，气的直骂：“好你个小妮子，有这么多好东西也不事先说一声，可怜我们长飞那边，只有几架直升飞机的库存。”

　　既然哈飞和长飞的事情搞定了，我们大家不由自主的就把问题的焦点转移到了昌飞公司。上海的那家直升机制造厂属于民用小型直升机，适用的范围有限，所以暂时被大家排除在考虑范围了。

　　我们这些头人原来干什么的都有，基本上都是劳苦大众草根阶级，很多人都压根没听过昌河飞机工业（集团）公司的名字，仔细一打听，才知道这个公司居然远在江西省景德镇，那里偏偏就是我们势力所未达到的地方。

　　于是立刻排兵点将，责令杭州何志盛基地与长沙周海海基地、南京周天宇基地三家联手，尽快打通通往江西的通道。这个时候福乐多总部的威信已经建立起来了，即使是大年初一，三路诸侯得到军令之后，也丝毫不做停留，即刻向大家辞行，各自返回各自的基地去了。

　　接下来我们过问了一下油料问题，苏婉表示辽河油田已经正式投产，总工程师编小C正带领着营口基地的兄弟们干的热火朝天，绝对保证供应。

　　于是继续分派任务，广西许福庆基地被指定为营救广东地区的幸存者；贵州龚来余则带人北上湖北，营救湖北的幸存者；四川和河南是实力最大的两处分支机构，所以担负的任务也就最重，河南基地要负责营救山西、陕西的幸存者，四川基地更是要负责营救大西北所有的地区。至于京津唐等地，自然就交给小胖子郝天赐去打理。宋来鹏被派回了朝鲜，跟文木山一起分别建立起南北两个基地，相互依靠，携手管理朝鲜半岛的三千里江山。

　　各路诸侯纷纷领命而去，总部之内就剩下了东北三省的三位母老虎大眼瞪小眼，我和死胖子都浑身不自在，拉着萧娜娜和赖将军商讨对策。商量了半天，也没啥好主意，再回去看的时候，三只母老虎嘻嘻哈哈的聊的正开心。

　　我们四个惊疑不定，讪讪的坐了过去，就听九哥说道：“昨天大宴宾朋，款待各路诸侯，两位没能敢上，今天我补上这一东道。”栾晓婷笑眯眯的看着我：“大家都是自己人，苏姐姐不必客气。”我被她看的浑身发毛，偷眼看见苏婉的脸色也不怎么好看，柴华已经开始打圆场：“今日相会，大家都很开心，正应该好好庆祝一番。”

　　苏婉点了点头，请黄海贺命人送上酒菜才，我们七个人围桌而坐。苏婉当先举杯：“既然大家都是一家人了，那咱们也就不客气了，各路诸侯都有任务，这进军西伯利亚、营救幸存者的事情，可就要靠我们三家联手了。”

　　栾晓婷在桌子下面拉着我的手，心满意足，跟着说道：“咱们都是黑土地上的儿女，一切以大局为重，九哥放心，小妹愿意做你的马前卒。”我看到她们两个居然能和平共处，不禁心花怒放，忙不迭地说道：“说的好，说的好……”右手一热，被苏婉抓去了，狠狠的在我的手背上抓了一把。

　　我赶紧改口：“当然了，这一切还要靠九哥运筹帷幄……”左手背又疼了：“栾晓婷鼎立支持，区区西伯利亚，咱们一定能拿下来。”我这个汗啊，以前想的三妻四妾挺美的啊，我这才弄了俩，怎么就搞的我这样狼狈？

　　死胖子哈哈大笑：“说的好，一个西伯利亚而已，实在不行，咱们把萧美眉的航母编队调过来，再有老赖的导弹支持，没有不成功的道理。来来来，为了预祝咱们旗开得胜、马到成功，大家干了这杯酒。”说着一饮而尽，众人也纷纷举杯，先后仰头把杯子里的酒水喝了下去。

　　死胖子开始给大家倒酒，到我的杯子前的时候，楞道：“老花，你怎么不喝酒啊？”我暗中翻了翻白眼，心说你费什么话啊？老子右手被苏婉抓着，左手被栾晓婷握着，我拿什么端酒杯啊？

　　幸好苏婉给我打圆场：“老花酒量不行，大家担待点吧……来来来，大家吃菜，尝尝我们大师傅的手艺……”我呼出一口气，心想这个台阶总算熬过去了，眼看着大家纷纷夹菜吃，死胖子又愕然了：“老花，你怎么了？吃菜啊。”

　　栾晓婷在那边两眼望天：“今天早上的时候，老花就说他胃不舒服……”厥起嘴巴来安慰我：“相公，胃口不好就先不要吃了哈，免得闹肚子。”这个时候我已经隐约明白了，两个美女是存心修理我呢，而我偏偏哑巴吃黄连，有口说不出，只能忍饥挨饿，眼巴巴的看着大家吃的兴高采烈、喝的满面红光。

　　刚刚开始的时候，气氛还比较和谐，大家你一杯我一杯的，喝的文质彬彬，酒过三巡、菜过五味之后，坐在我左右的两大美女居然渐渐的开始拼起酒来。不到一个小时的光景，两个人就喝掉了四五瓶老白干。

　　这样的“海量”有几个人能陪的了？苏婉的酒量非常好，这个我是知道的，没想到我家小三儿也这么能喝，萧美眉最先靠不住，趴桌子上就睡着了，柴华也很快被静儿扶下去休息了。赖将军仗着自己是军人，硬陪了下去，结果也钻桌子底下去了。

　　最后，还是死胖子把她们两个劝住了，说道：“这个……酒大伤身……身子。喝太……太多了不好，有些事情就得想得开……逼到头上……逼到头上的时候，实在不行就认了吧，要不怎么办？”喂我吃了一口蘑菇：“是不是，老花？”

　　“恩恩恩，是是是。”这口蘑菇可真香，眼看着我的好兄弟死胖子又递过来一只鸡腿儿，感激的眼泪都要下来了，还是兄弟好啊，女人到底靠不住，瞧把我搞的，饥肠辘辘，老肠老肚都开始打架了。

　　没想到鸡腿还没等咬到呢，死胖子又把鸡腿儿收回去了，摇摇晃晃的指了指苏婉和栾晓婷：“别……别吃了，先把她们……送去休息吧……看看，都醉了吧……”我左右一看，可不是么，都趴桌子上了。

　　死胖子倒还算仗义：“你先……先扶九哥去休息，我在这里给你看着……看着虎妞儿……保证丢不了……”

　　我一看周围，静儿正带着几名女战士守着呢，不过她们都用一种看陈世美一样的眼光在看着我，谁也不过来帮忙。我叹了口气，只好自己动手，扶着摇摇晃晃的苏婉往五楼走去。福乐多扩建之后，总部里只有少数工作人员留下来居住，大部分人都搬出去外面了。

　　苏婉醉的厉害，嘻嘻笑着，随着我一步三摇的回到了她的卧室，我把她鞋子、外套脱了，服侍她躺好，正要站起来离开，忽听苏婉轻轻地说道：“老花，你别走，我有话要对你说……”

　　我歪坐在她的床上，拍了拍她的脸蛋儿，笑道：“你喝多了，醉了，有话明天再说吧。”她坚决的摇了摇头，说道：“不，这些话我一定要现在跟你说，以前的时候，我没勇气和你说，等我有了勇气的时候，你又不在我的身边……我不想明天一早起来，又不敢开口了。”她满含温情的看着我，毫不迟疑地说道：“老花，我对你说的话只有三个字：我爱你！”

　　那一刻，我的眼泪唰的就下来了。其实这个答案我早就知道，我又不是傻子，苏婉这些日子以来是怎么对我的，我心里不是没有数，所以即使在印度被窝脖子的时候，我也没怎么放在心上。至于后来回到福乐多之后，苏婉的表现和从前一样，而且还略显亲近了，更是很好的注明了这一点。

　　可是这个答案真的摆到了我的面前的时候，我的心里却无端的沉重起来，我隐隐的感到有什么地方不妙，果然，就听苏婉继续说道：“只可惜我们生活在这个乱世里，不得不面对现实的无奈……听我说，老花，我看得出来，栾晓婷也很爱你，而且整个人族的反抗也左右在她的手里，我们不能失去她的帮助。”苏婉绽放出最亲切豁达的笑容：“所以，我退出，你好好的爱栾晓婷去吧，我真心的祝福你们。”

　　我听了，心如刀绞，拉着她的手，苦笑道：“你说什么傻话呢，你明知道的，在我的心中只有你，你才是那个让我牵肠挂肚、永远会浮现在眼前的姑娘……嘿嘿，这些话我原本不必说的，你心里都知道，是不是？”

　　“呜呜……”苏婉突然坐了起来，抱着我失声痛哭：“我知道……我早就知道……我也爱你，非常非常爱你，可是我不敢说，我是福乐多的领袖我是女强人……我不敢让大家知道我儿女情长……”我被她搞是也鼻子酸酸的，轻轻的拍打着她的脊背，柔声说道：“看你，哭什么啊？你爱我，我也爱你，咱们现在应该皆大欢喜、入洞房庆祝一番才是啊，你没完没了的哭什么劲儿……来，别哭鼻子了，跟爷儿亲个嘴儿……”

　　“可是，”苏婉躲在我怀里呜咽：“可是栾晓婷怎么办啊？”我想了想，说道：“整个事情的确有点难办，不过也不是办不了。虽然她是虎王做的媒人，不过咱们手里还有大粽子呢，也不一定就要怕虎王。”之所以要想一想，完全是因为我本想说我们手里还有棕熊猫呢，不过有鉴于棕熊猫的不可靠性，不得已，还是把大粽子搬了出来，虽然我明知道大粽子也不是虎王的对手。

　　苏婉听了，却摇了摇头，说道：“不是打过打不过的问题，老花，就算是傻子，都知道栾晓婷喜欢你的。”我也不得不同意：“是啊，她一口一个相公，别人的耳朵又不聋。”苏婉就叹道：“还是啊，她都表明了态度了，你还能怎么办？”

　　我站起来，在屋子里来来回回的走了两趟，最后还是坐下来了，拉着苏婉的手，说道：“不管怎么说，我们绝对不能得罪栾晓婷，没有她的支持，我们就不可能收复西伯利亚，而没有西伯利亚的屏障，地下城的大军一下子就能打到咱们家门口来，到时候所有的后勤体系都会被破坏掉，我们很容易就会全军覆没。”

　　这样严重的后果苏婉不是不知道，她正是太知道了，所以才会提出主动退出，我一看她又露出来要学雷锋做好事、打算做孔融让梨的壮举，连忙说道：“我可不许你再打退堂鼓啊，先说好了，我花千芳可是性情中人，真把我惹急了，现在就把你扒光了睡一觉。”

　　苏婉满脸通红：“呸，说什么下流话呢……”我咬牙切齿地说道：“要不我怎么跟大家说你是我的女人？”苏婉小脸儿红扑扑的，骂道：“下流……”我洋洋得意，抱着她坐在我腿上，美美的亲了一下小嘴儿：“要不，咱们也先上车，后补票……”不过我马上就皱起了眉头：“你们喝的是老白干么？怎么尝起来像二锅头？”

　　苏婉就笑了，抱着我热情的亲吻起来，把我搞的热血沸腾，她才放手，满脸娇嗔的看着我：“有时候我自己都奇怪，你根本就不是我以前喜欢的那种英俊威武的类型，我怎么会这样喜欢你漫不经心的样子？”

　　我点了点头：“你老公英俊潇洒、举手投足间都能迷死无数美女，自然是妙不可言了……不过这些以后再说，咱们还没研究出来怎么对付栾晓婷呢。”苏婉叹了口去，躺回床头，喃喃地说道：“还能怎么办，我睁一只眼闭一只眼呗……不过我可不许你对那小狐狸用真感情，你只能对我好，就对我一个人好。”

　　哎呀！哈哈！那一刻我可真是心花怒放，还有这样开绿灯的……苏婉看了不禁起疑：“喂喂喂，老花，你那么开心做什么？”我当即板了脸孔，正色说道：“我能不开心么？我们马上就可以进军西伯利亚了。”

　　苏婉把我的咸猪手从她的裤子里面抽出来，撅着嘴说道：“我突然有点信不过你了，今天晚上洞房的事儿就免了……”我央求她：“再多摸两下……”对方坚决摇头：“不行……你都摸了半天了……”

　　我还在同苏婉讨价还价，房门一开，栾晓婷一步三谣的走了进来，死胖子椅在门口万分抱歉：“老花，我拦不住她……”我狠狠的瞪了他一眼，赶紧起身扶住摇摇欲坠的栾晓婷，讪笑：“你怎么来了？”

　　栾晓婷抱着我不放：“相公……我想你了……”二话不说，就亲了我一脸口水，我好容易把她扶住了，这妞儿腰肢一扭，就坐到了九哥的床上，大摇大摆的往床上一躺，抱着九哥不放，嘻嘻笑道：“这么漂亮的美人儿，爷要陪陪……”回头对我和死胖子说道：“你们走吧，我替你们保护九哥，绝对不许别人碰她一根手指头……”

　　我叉着腰站在屋子中间，真有点无语……死胖子站在门口冲我招手：“算了，老花，跟哥走吧，早告诉你了，别贪多，贪多嚼不烂……”冲着大床上面的两个美女一挥手：“怎么样？塞牙了吧……”

　　我叹了口气，走过去帮床上的二位盖好被子，苏婉冲我嚷嚷：“老花你放心，我会替你看好沙沙的，保证不让人占她便宜……”我满头黑线，转身就走，心说你们俩就演戏吧，看谁啊？不就是看我么？两个小妞一般心思，都怕今天晚上我跟另外一个搞出什么事情来，所以心照不宣，干脆两人一被窝，把我撵出来了。

　　我气的牙根痒痒，出了门还要扶死胖子，这家伙票肥体壮，比两个美女加起来还重，可怜我又饿又喝又伤心，累的满头大汗，才算把死胖子扶回了酒桌边，到地方一看，残汤剩饭早就被收拾一空，干干净净的什么也没有了。

　　这下我可真伤心了，他奶奶的，这年过的，什么玩意儿啊，大年夜还要顶风冒雪的四处奔波不说，大年初一还要忍饥挨饿，眼看着到手了的两个美女，眼睛都没眨呢，煮熟的鸭子又飞了，还是两只一起飞的。


第一百九十八章 美女蛇与小和尚

　　看了看手表，才晚上六点多，硬着头皮把静儿喊了过来：“给我弄点吃的。”静儿叹了口气，说道：“你稍等，我去安排。”死胖子笑的前仰后合：“越快越好，看看老花，都饿的脱相了，实在不行煮一袋方便面吧。”

　　送走了静儿之后，死胖子一边端着茶水醒酒，一边回头说道：“老花啊，现在你那两个妞儿正较劲儿呢，我觉得你现在应该避避风头，去西伯利亚的事情，最好还是先拖一拖，过几天再去。”

　　我叹了口气，说道：“这个不用你说，我也知道，我现在要是立马跟栾晓婷走了，苏婉不气破肚皮才怪呢，你别听她说的好听，女人感性，真吃起醋来，什么事情都干的出来，同归于尽，她们都在所不惜。”

　　死胖子点了点头：“你知道就好，要不你挑个地方，哥们儿陪你去避避风头吧。”我想了想：“也好……别和我玩儿心眼，你想去哪里就直说吧，我现在心里乱的很，一点主意也没有。”

　　死胖子就笑了：“还是你了解哥……”笑了没几声，脸色转为阴沉，不无担心地说道：“老花，你不觉得咱们和大粽子分开的太久了点么？他和赵青山博士去了埃及，可是有大半个月了，这一点消息都没有，我可一直放心不下啊。”

　　他这一说，我的心情也焦急起来，埃及远征队人数很少，只有三个人。可是那三个人却一个比一个重要。先不说我们手里唯一的老学究赵青山博士，就是大粽子，跟我们福乐多三驾马车的关系也不能单单用一句朋友就能概括的。更何况飞行员大队长陈庭耀更是金贵无比，我们福乐多总部之所以能够执掌全局，光靠小鱼儿电台瞎忽悠肯定是不行的，我们的手里有三只王牌队伍是其他基地所不具备的，包括萧美眉的海军、赖将军的二炮，而最为关键的，就是陈庭耀所领导的空军了。

　　于是赶紧拍板：“好吧，明天一早，咱们去埃及走一趟。反正进军西伯利亚的事情现在也急不得，总要调集好足够的飞行员和直升飞机才能办事。就让苏婉和栾晓婷分头准备吧，也正好借机会让她们两个磨合磨合关系。”

　　正说着呢，静儿端着一盘红烧狮子头走了过来，笑道：“还是吃这个吧，又好吃又实惠。”红烧狮子头没有现做的，都是事先做好了放保温箱里存着，想吃的时候热一热，浇点汤汁就出锅。

　　我赶紧接了过来，抓起筷子来就吃……吃了没两口，又站了起来，端着盘子就走，死胖子愕然拉住我，问道：“你不好好吃东西，又乱走什么？”我叹了口气，咽下去嘴里的东西，才说道：“时间紧迫啊，明天我们就要去埃及了，赶紧趁着没走之前，去见一见毁灭妹妹吧。现在我们有了《八章书》，又有了妙慧小和尚，正好可以仔细盘问一番了。”说着转头就走。

　　死胖子踉踉跄跄的跟了上来：“我也要去看看毁灭妹妹……”静儿赶紧帮我把他扶住了，皱眉道：“你看看你都醉成什么样子了。”死胖子致意要去见毁灭妹妹，静儿也只好由着他了，扶着死胖子跟在我身后，歉意地说道：“老花，别怪我刚刚跟你使性子啊，我觉得你太对不起九哥了……”

　　我愁眉苦脸的回头说道：“你照顾好九哥的安全就行了，别的事情就别管了，我这边头也大着呢。”静儿也叹道：“可是你也太辛苦了……”我端着狮子头，一边吃一边走：“唔……辛苦什么的就别说了……大家总要活下去，是不？”

　　片刻之后，我们来到楼下，笑萝莉护士方敏离老远的就打招呼：“花哥，新年快乐……好久不见啊！”一看见她，我想起来了，小双头奇美拉已经孵化出来了，就笑道：“新年快乐，新年快乐。呵呵，怎么样，小双头奇美拉好玩儿吧？”

　　小萝莉护士满面红光：“当然好玩儿啦，呵呵，你都不知道，花哥，我喂它们吃面条，它们居然能从这只嘴巴里吃进去，再从那只嘴巴里吐出来……”我听的满头黑线：“浪费粮食可不好，你要教育好它们。”

　　告别了方敏，我们一路来到关押美女蛇的屋子，跟门卫打了招呼之后，推开房门就走了进去，一看，毁灭妹妹正看幼儿识字的录影带呢，电视机里面传来清脆的童音歌谣：“门前大桥下，走过一群鸭，快来快来数一数，二四六七八……”马长安马老爷子正躺在铁笼子面前的大躺椅上打瞌睡嘞。

　　毁灭妹妹一看到我，立刻就精神起来，可怜巴巴的看着我：“花哥……”我皱了皱眉头，这才发现毁灭妹妹的这句话，跟小萝莉护士方敏的口气一模一样，估计是听人家这样叫，所以也跟着学的。

　　我点了点头，走过去，问道：“吃了么？”她茫然的摇了摇头，不知道是没听懂我的话，还是听懂了我的话之后回答的没有吃。我也不客气，端着红烧狮子头就走了过去，夹起一口，隔着铁栅栏就递了过去，毁灭妹妹愕然的张开了嘴，把那口狮子头含到了嘴里，咀嚼了没几下，就惊奇起来，呆呆的看着我，似乎没吃够。

　　我看了，洋洋得意：“好吃吧？哈哈哈哈……”地下城那边没有阳光的滋养，能长出点蘑菇苔藓就不错了，不可能有我们陆地上这么多作料。而作料的齐全与否，完全可以左右食品的口感，同样的东西，家里做出来的味道和酒店里厨师做出来的味道就是不同，原因大抵也都出在作料身上。

　　于是你一口，我一口，四个红烧狮子头，毁灭妹妹倒是吃了两个半。马长安老爷子从睡梦之中惊醒，见了眼前一幕，简直惊呆了：“日他仙人板板，这女娃子不是只吃鸡蛋的么？现在怎么啥子东西都吃了？”

　　我把空盘子还给静儿，说道：“帮我把妙慧小和尚叫来。”转身问马老爷子：“美女蛇还是只吃鸡蛋和蘑菇？”静儿把死胖子放到马老爷子身边坐下，端着空盘子走了出去。马老爷子点了点头：“对头。”

　　我扭头过去，拿出我的手绢来，给毁灭妹妹擦了擦嘴巴，毁灭妹妹一点都不抗拒，睁着一双大眼睛看着我，等我给她擦好了嘴巴，她才微微一笑，说道：“谢谢。”那一刻，屋子里的人，除了死胖子倒在躺椅上睡的正香之外，都惊异了，马老爷子喃喃的骂道：“我还以为她是哑巴撒，原来也会说话。”看来马老爷子没有女人缘，美女蛇都没向他开过口。

　　我回手关了电视机，对毁灭妹妹说道：“你叫什么名字？”经过孙宏旭的一番解释之后，我们已经知道毁灭妹妹并不是美女蛇的名字了，可是我问了好几遍之后，美女蛇还是不回答，看起来不是不想说，而是压根没听懂我说的是什么。

　　我“啊啊啊啊……”的说了几声，然后才说道：“说话，说话你懂不懂？”美女蛇就点了点头，张嘴说道：“快来快来数一数，二四六七八。”我用手一拍自己的脑门，心想等她学会了汉语，估计黄瓜菜都凉了。

　　还好，很快妙慧小和尚就被带来了，我摸着他的光头：“兄弟，现在可就看你的了，帮我问问美女蛇，她叫什么名字。”小和尚见了美女蛇之后，吃惊不小，先失声叫了一句：“妖怪……”转身就跑，我满头黑线的把他抓了回来，喝道：“你喊什么？没看她被我们关笼子里了么？”

　　小和尚还是很害怕，我把他推到笼子跟前，说道：“快点，问问她叫什么名字。”小和尚回头劝我：“此等妖物，还是尽早除掉吧……”我伸手把他的秃头扭过去，喝道：“别废话，快点替我问。”

　　小和尚无奈，结结巴巴地问道：“你……你叫什么名字……”我上去就给他的秃头来了一巴掌，怒道：“说梵语，汉语我自己也会的。”小和尚稳定了一下心神，先念了几句降妖除魔的法咒，才叽里咕噜的用古梵语问了一句。

　　美女蛇果然一下子就惊异起来，回了一句。小和尚也惊讶了，回头对我说道：“她说她叫阿斯特曼古丽娅拔乔尔……”我没听明白：“怎么这么长？”小和尚点了点头，说道：“那是梵语发音，翻译成汉语，就是花瓣雨的意思。”

　　花瓣雨！好诗意的名字啊，他奶奶的，居然还是我本家，也姓花……当然了，花瓣雨这个名字，一听就知道不是姓花的。不过我还是来精神了，搬过来一把椅子坐下，继续说道：“再问问她从哪里来？”

　　小和尚果然又问了过去，美女蛇又回答了一句，这下反而把小和尚难住了：“她说她来自可抵达拉架。”我木然：“什么意思？”小和尚抓头：“我也不知道……我们出家人只学习梵语经文，并不是所有的词汇都能理解。”我赶紧把我的《八章书》翻出来，交给小和尚。小和尚翻了半天，终于找到了结果：“哦，可抵达拉架的意思，就是地下城。”

　　我满头黑线，心说这不是废话么？美女蛇来自地下城，是傻子都知道的事儿。不过不管怎么说，我们总算是跟美女蛇交流起来了，因此我耐着性子，继续说道：“很好，你再问问她，地下城那边的情况怎么样。”

　　小和尚点了点头，问了过去，这次美女蛇更加配合，连珠炮是的说了起来，小和尚听的满头是汗，最后不得不转过头来对我说道：“花施主……这个，请恕小僧无能，她的话，我实在是听不懂……”

　　我急了：“你要是听不懂的话，我们这些人就更听不懂了，你想想办法。”小和尚哭丧着脸：“办法只有一个，就是她慢慢讲，然后我再一句一句的翻着书本翻译……不过这个可就费工夫了，刚刚她说的那番话，就够我忙几天的。”

　　我叹了口气，拍了拍小和尚的肩膀：“算了，心急吃不了热豆腐，那你就慢慢的翻译吧。”转头对马老爷子说道：“以后你老人家多多照看一下这小和尚，现在咱们就指望他跟美女蛇交流了。”马老爷子点头应允。

　　看了看睡的正香的死胖子，不禁叹了口气，不让你来你偏来，来了你倒好好看美女蛇啊，结果一进门就睡着了。正要转身离开，突然听到美女蛇说了一句：“等一哈子……”我听的满头黑线，心想这美女蛇说起四川话来，听着可真有点古怪。

　　走到铁笼子前，问道：“什么事情？”美女蛇从头上分出十几根紫色的长发，两手翻飞，动作娴熟之极，不到一分钟的时间，就将那十几根头发编织成了一根细细的发辫，然后一咬银牙，将那十几根头发一起从头上拔了下来。

　　我愕然了，失声问道：“你干什么……”却见美女蛇从铁栅栏只见伸出手来，将那跟细细的发辫缠绕在我的右手腕上，足足缠绕了五六圈，最后打了一个结。她满意的把手收了回去，对着我灿烂一笑，扭动着腰肢，游到了自己的床前，慵慵懒懒的躺了下去，毫不遮拦的给我抛了一个媚眼儿。

　　这一下把我电的不轻，美女蛇的美丽不属于人间，那是仙境一般的美貌，一眼看过，就让人难割难舍……不过死胖子的呼噜声马上就提醒了我：家里还有两只母老虎未搞定呢，我可别在惹什么风流韵事了，再说美女蛇的脸蛋儿虽然漂亮，那条大蛇尾巴却有点太古怪了，我赶紧扶着死胖子离开了。

　　接下去就是罗列出征埃及的名单了，这一次不同于往日，现在福乐多家大业大，即使是总部这边，也是人员充沛。因此，我决定这次要带领大部队出征，演练一下部队的实战应变能力。

　　先把我的老部下都召集了过来，查了一下，除了老车被柴华借走之外，孙宏旭已经带着蔡星宴回云南了，郭亚辉也要跟随赖将军回永德大雪山导弹基地，算来算去我手里居然只有四个人了：区翔、剑天寒、武书源还有曹谊静。这也太少了，连想也不想，就把职业杀手卢虎找了来，再算上矮人女战士雅妲托，好歹的，算是把我的禁卫军凑齐了。

　　我问过了静儿和黄海贺，知道总部这边的“狗剩”队员已经接近七千人了，美少女战队的人数更多，足足有一万两千多。我想了想，问道：“现在大连机场上，我们能调集的大飞机有多少架？能装多少人？”

　　黄海贺连账本都不翻，就说道：“民航方面，我们能调集的大飞机还是不少的，紧急调运上千人绝对没有问题。”于是，我决定这次去埃及，就先带上一千人。反正也要营救大粽子和赵博士，不如一次把事情搞大，直接在那边建立个大型基地，为我们下一步进军欧洲和非洲做准备。

　　这次埃及之行，因为规模庞大，所以黄海贺连夜就去准备各种物资去了。我则接见了一下“狗剩”领队忻宏斌，这家伙是个三十岁挂零的胖子，虽然远没有死胖子魁梧，不过少说也有一百六十斤，档案上写着还会点日语。

　　忻宏斌见了我之后，先汇报了一下“狗剩”队员的情况，大抵是临时组建的队伍，战斗力参差不齐，比美少女战队强不了多少，最后，这兄弟满是感激地说道：“老花啊，谢谢你给了我们这次机会，咱们‘狗剩’突击队，总算是可以正式参加行动了，这些天把兄弟们都闲坏了。”

　　我点了点头，说道：“这次埃及之行，十分危险，到处是粽子什么的就不说了，起码那边的半沙漠性气候，就不是大家所能适应的，这次老花带你们去穿越一把死亡之海，等回来的时候，大家就都是百战精兵了。”

　　忻宏斌就站了起来，说道：“那我这就下去选拔队员去了。”我点了点头，嘱咐道：“不用选最强壮的，选一些耐力好的就行。”看着忻宏斌迈步下楼，我又拿出对讲机来，把金国军、王勇、徐宁桥等人，叫了过来，吩咐他们准备好，明天一早就驾驶飞机送我们去埃及。

　　这一切都安排完了之后，我也累了，扛着死胖子回到了我们俩的住处，看他睡的正香，就干脆把死胖子放到桌子上了，这家伙一点都不介意，四肢着地，撅着屁股趴在桌子上，照样睡的很香。

　　我躺在床上睡不着，拿出来一本地图册，翻到中东部分，大略的找到了埃及的位置，先看了几眼，心里就先泛起了苦水，地图上的埃及密密麻麻的被点了很多小黑点，那是沙漠的标记。

　　沙漠就沙漠吧，只要能打败地下城的侵略军，就算是火坑，我也要往里跳。很快我就找到了尼罗河畔的埃及首都开罗，我以前查过相关的资料，知道开罗以西数公里远的地方，有一个名扬天下的吉萨村，世界古代七大建筑奇迹之一的金字塔，便屹立在那里。在最大的胡夫金字塔东侧，便是狮身人面像，它以诱人的魔力，吸引了各地的游客。


【第十集 沙海魔怪】


第一百九十九章 一张照片

　　第二天一大早，从桌子上把死胖子拉起来，刚一出门，就见静儿已经在门口等候多时了，见了我们马上说道：“九哥她们正在食堂呢，你们也赶快过去吃点东西吧。”说着，就把我们领到了大食堂。

　　说是大食堂，里面却没有多少人在吃饭，总部工作人员之外，大多数兄弟姐妹们都搬到外面去了，空空荡荡的大食堂里面，就只有二十几个人。

　　栾晓婷离老远就招呼我：“相公，你起来啦？快点来吃东西。”我满头暴汗的发现她们给我留的位置又是苏婉和栾晓婷之间，我讪讪的走过去挨个打了个招呼，二话不说，赶紧先把我的早点吃了进去。

　　苏婉递给我一杯水，嗔道：“慢点吃，又没人跟你抢……”我心说你快打住吧，要不是你和栾晓婷吃干醋，我昨天用得着饿那副熊样么？一把抢过杯子，一仰头就喝了个精光，只不过稍稍有点急了，忍不住咳嗽了两声。

　　栾晓婷马上给我捶背：“哎呀，相公，你慢点喝，还有好多勒……”我斜眼看她，在心里哼了一声，心说少来这套，昨天晚上要不是你捣蛋，老子就把九哥拿下了……不管怎么说总算在战争爆发之前，把我的早餐搞定了，才算呼出一口气。

　　苏婉点了点头：“静儿已经向我汇报过了，说你和杨队长要去一趟埃及，既然三人团里已经有两人同意了，那我也就没意见了，你们两个一切小心点。”三人团的划分，等于是把我和死胖子两个抬到了和九哥一样高的地位，从理论上来说，以后我们哥俩只要商量好了，就完全可以想去哪里就去哪里，再也不受九哥的节制了。

　　我和死胖子还没说话，栾晓婷就吃惊了：“相公，你们要去埃及？怎么补去西伯利亚了？”死胖子赶紧帮我打马虎眼：“这个是有原因的，我们的守护神被困在埃及去了，必须要营救。再说进军西伯利亚又不是一下子就能做到的，总要准备一些必要的物质和设备，我和老花离开这段时间里，你和九哥就赶紧准备吧，等我们一回来，马上就进军西伯利亚。”

　　赖将军招了招手，一名年轻人就走了过来，赖将军就对我说道：“老花啊，你带上小赵吧……按照你的理论，凡是受伤之后没死的，都会产生什么变异，小赵同志也算是大难不死，你带去外面历练历练，看看他现在有什么本事了。”

　　我抬头一看，认得就是那个被雪怪抢亲的倒霉蛋儿，记得他叫赵云鹰，刚刚点了点头，那小子就手脚麻利的敬了一个军礼：“报告九哥、花哥、杨司令，远征军战士赵云鹰前来报到。”我刚笑了一句：“好啊。”九哥就沉声说道：“很好，赵云鹰，我现在命令你跟紧了老花，保证他的安全。”赵云鹰慌忙立正，还没表态呢，栾晓婷在旁边就补了一句：“别让他在外面沾花惹草的给我和九哥带绿帽子。”赵云鹰尴尬万分，迟迟疑疑的说了一声：“是！”

　　我赶紧站起来表态：“看你们说的，我哪有那么不省心？有你们俩大美人儿我还不知足啊？放心吧，有翔子他们看着我呢，啥事业出不了。”一回头，见区翔和王静儿两个正在一边咬着耳朵说悄悄话呢，赶紧又把脑袋转回来了。

　　安抚好了正房，打发掉了小三儿，老花身轻如燕，即刻就与大家告别，带领着我的先遣队就出发了。出了总部来到机场，直到王勇把我们的飞机飞起来，我才算呼出一口气：终于他奶奶的解放了。

　　我们这架飞机不再是以前用的小型客机了，而是那种大型的波音747客机，满载500人什么问题都没有。不过我们并没有一口气带上500人，我们这架飞机上只有我的先遣队和大约300名战士。服装都是同一的军服，完全就是从七二五军火库里面直接搬出来的。

　　上次在青岛的时候，老药带着他的300川军子弟兵，耀武扬威，羡慕的我和死胖子不得了，现在总部终于也熬到陆军成建制这一天了。我们这架飞机只是先头部队，死胖子和忻宏斌各带着一架飞机在后面等候我们的消息，忻宏斌带着的是一架满载500人的后续梯队，死胖子更是指挥着一架硕大的A380，满满装着八百名战士，此外苏婉还给我们预备了两架波音747运输机，装备了大批的军用物资全线待命，准备随时起飞。

　　从大连到埃及首都开罗要飞很久，直到下午时分，我们的飞机才算进入埃及境内，从飞机上往下望，一片荒漠，简直就是赤壁千里。一直要飞过了红海，地面上的民居城市才算多了起来，不过依然很荒凉，这种情况一只持续到我们的飞机进入了尼罗河河谷平原，才算彻底改观。

　　埃及是阿拉伯世界之中人口最多的国家，有接近八千万之多，光是首都开罗，就有六百多万人口。开罗的位置也非常好找，顺着尼罗河河谷飞了不多久，一座规模庞大的城市就出现在我们的面前。

　　我赶紧用对讲机喊道：“王勇，能看到开罗机场方面的情况么？是否可以安全降落？”虽然陈庭耀他们的飞机在埃及安全降落了，不过为了以防万一，我们还是加满了汽油才起飞的。我们乘坐的这架波音747飞机满载情况下可以飞行一万四千多公里，就算开罗无法降落，我们依然有六千多公里的燃油，足够我们再飞回四川去的。

　　不过情况似乎出人意料的顺利，王勇美滋滋地说道：“呵呵，我已经看到开罗机场了，可以使用，请大家系好安全带，咱们要降落了。”

　　我们的大飞机在机场跑道上滑行了数千米，才算停了下来，区翔把手一招：“兄弟们，收拾东西，准备下飞机。”说着，率先打开安全带，背上行囊就来到了飞机舱口，带着人马就走出了飞机。

　　手下兵精粮足，也不用老花再冲锋陷阵了，施施然走下飞机，对剑天寒说道：“给杨司令发电报，就说一切正常，开罗机场可以使用，叫他们尽快起飞吧。”小剑滴滴答答的发电报，我开始用对讲机呼叫陈庭耀他们，喊了半天没人理我。

　　这下我可有点担心了，狮身人面像所在的吉萨村距离开罗只有区区几公里远，这个距离对作用范围五十公里的对讲机来说，也太微不足道了。看来他们三个的确出了大麻烦，或者有可能已经离开吉萨村了。

　　我心里不爽，迎面吹来的沙漠热风更是搅合的人心里烦闷，看了看四周的情况，又发现开罗航站楼是那种老旧的式样，有大门有窗子的，根本不能改装成临时基地，看来我们还得在死胖子他们的大队人马到来之前，弄一个临时落脚点才行。

　　于是马上分派人手四处寻找，这个时候阳光明媚，大街上空空荡荡的，一看就是典型的北方粽子聚集地。这样的地方，到了晚上会非常恐怖，露天对垒的话，就算死胖子和忻宏斌的后队人马赶到了，我们三批一共一千五六百人，也没可能在露天地里根这里的粽子们展开决战。

　　结果找了一圈，毫无所获，开罗机场并不在开罗市区，周围孤零零的就这么一个建筑物。没办法只好立刻派人加固航站楼的候机大厅。好在我们的队伍里干什么的人才都有，电焊工就有二三十个，电焊机电焊条这些东西也准备了一些，于是立刻开工，在所有门窗上加固铁栅栏。

　　剩下的人员开始搜寻四周的隐蔽地点，查找隐藏起来躲避阳光的埃及粽子。一旦找到了窝点，就带着大小反光镜过去一顿乱照。不过很多地方太过于冷僻，镜子因为角度不对，所以发挥不出来应有的作用。遇到这样的地方，就干脆想办法封堵出口，把那些粽子们困在里面。

　　热火朝天的干了两三个小时，热的我们大家头晕眼花，大家取来水解热。这些水都是我们随身带来的瓶装水，我们不敢引用当地的尼罗河河水，我看过相关资料，尼罗河流域是血吸虫高发区，所以千万不能喝生水。

　　我拿着一瓶水送给雅妲托，矮人姑娘摆了摆手，表示不需要。我叹了口气，真有点羡慕矮人一族强壮坚韧的身体……我自己是渴的受不了了，扬起头来就喝，一口水刚烟进肚子里，猛然间我就跳了起来，这一下把大家都吓了一跳，剑天寒和武书源跑上来把我扶住，愕然问道：“老花，你怎么了？”

　　我被那口水呛的大咳起来，我顾不得自己的狼狈情况，满脸惊骇的手指远处：“咳咳……你们咳咳……你们看，那是不是陈庭耀？”这里是沙漠地区，土地红褐色，更显得天蓝云白，西南边的地平线上，踉踉跄跄的正有一个人影跑了过来，一边跑还一边向我们挥手。

　　“哎呀，真是陈庭耀！”区翔放下望远镜，带着几名兄弟就迎了上去。那边的陈庭耀已经是狼狈不堪了，身上的衣服都破的一块一块的，走不上几步，就摔上一跤，爬起来走步多远，又摔一跤……

　　我看的简直是心疼死了，我靠，我们的空军大队长怎么混到这个田地了？赵青山博士和大粽子哪里去了？赶紧跟着区翔他们就跑了过去，好容易跑到了地方，一看，陈庭耀已经昏迷过去了。他脸色苍白、嘴唇干裂，一看就是不知道受了多少苦。

　　我们又是掐人中又是拍胸口，好容易算是把他救活了，赶紧给他灌了几口水。这家伙也不知道多久没喝水了，一口气就干了一瓶子，喘了几口气，才算缓过来了精气神，抓着我的手说道：“老花，快去救赵博士，他被绑架了……”

　　我靠！糟糕的预想还是成了现实，陈庭耀这队人果然是出事了。我拿给陈庭耀几块巧克力，帮他补充体力，然后才问道：“别着急，慢慢说，到底是怎么回事？”陈庭耀却只吃了一块巧克力，就停下不吃了，做在地上说道：“我们的飞机很顺利的就抵达了埃及，我和赵博士用大帆布把大粽子包裹起来，放到汽车上，就出发了。这里的情况和大连那边差不多，粽子们不敢白天出来，所以我们很顺利的就到达了吉萨村。我们找到了狮身人面像，不过没有急于动手，那个时候天已经快黑了，我们三个先找了一处地方晚上安身，然后准备第二天一早再考察狮身人面像。”

　　我点了点头：“你们这样做很对，咱们贸然的来到这样一个陌生的地方，首先要站稳脚跟，再徐图进取。”陈庭耀看了我一眼，继续说下去：“可是第二天正当我们开始对狮身人面像进行考古研究的时候，却突然发生了一件很古怪的事情。”他没有再说下去，而是哆哆嗦嗦的从口袋里拿出来一个手机，随手翻了几下，说道：“老花，你看一看这个。”

　　陈庭耀的手机我早就见识过了，这小子似乎有摄影的爱好，他的手机十分高级，不但屏幕大电量足，最关键的是像素非常好，可以拍摄出十分清晰的照片。不过他的手机也很能给我们找事情干，我第一次见他的手机的时候，就在里面见到了人妖庙堂，导致了以后一系列的事情发生。

　　我拿着那个手机，果然看到了一副十分漂亮的画面，背景是一个小小的瀑布，瀑布下面是一个小小的水潭，十几名穿着当地阿拉伯服侍的女孩子蹲在水潭边洗衣服，而画面的正中间，一个十分美艳的阿拉伯少女，正笑眯眯的向镜头这边看过来。她嘴角边还有一个小小的美人痣，看起来颇有风情。

　　我呼出一口气：“挺漂亮的姑娘，”我本想说这个姑娘的确比我的傻徒弟好看多了，不过打了一个奔儿之后，我终于还是改口说道：“不错啊，才来了埃及没几天，就钓到这样一个极品妞儿。”

　　没想到陈庭耀却满脸凄苦：“不，你别误会，我并没见过她。”我不高兴了，拿着手机问道：“这是你的手机吧？”这样的角度拍照片，怎么还说没见过？你还想怎么见？难道要大家钻被窝儿里脱光了见才算数？

　　陈庭耀点了点头：“是我的手机，照片也是我拍的，不过我真没有见过她，那个个姑娘也不认识我……”他还没有说完呢，我就彻底被激怒了：“胡说八道，你当我是傻子么？这个阿拉伯小娘们儿不认识你？不认识你怎么会笑的像个大花痴是的？”我以前好歹的也是作家，专门研究人类情感的，一个姑娘，尤其是阿拉伯世界的姑娘，要是对一名男子露出这样的笑容，肯定就是以身相许的意思了。这里的习俗非常保守，平时女人上街都要带头巾陪面纱的，哪有这样公然表露爱意的？

　　陈庭耀还在跟我扯淡：“我真的没有说谎，不信，你仔细看看她嘴边的那个黑点。”我疑神疑鬼的把照片放大，再放大，直到那个小小的黑点占满了整个屏幕，我才吃惊的发现那根本不是一个黑点，而是一只正在飞翔的雄鹰。

　　陈庭耀看到了我吃惊的表情，才苦笑道：“看到了吧？那根本不是你想像的样子，这张照片，是我拍摄的一幕海市蜃楼。”

　　天啊！

　　这下我也惊呆了，向我这样的玄幻写手，最关心的就是稀奇古怪的事情，我当然听说过有关于海市蜃楼的传说。据说平静的海面、大江江面、湖面、雪原、沙漠或戈壁等地方，偶尔会在空中或“地下”出现高大楼台、城廓、树木等幻景，称海市蜃楼。我国山东蓬莱海面上常出现这种幻景，古人归因于蛟龙之属的蜃，吐气而成楼台城廓，因而得名。这是光线在延直线方向密度不同的气层中，经过折射造成的结果。

　　自古以来，蜃景就为世人所关注。在西方神话中，蜃景被描绘成魔鬼的化身，是死亡和不幸的凶兆。我国古代则把蜃景看成是仙境，秦始皇、汉武帝曾率人前往蓬莱寻访仙境，还多次派人去蓬莱寻求灵丹妙药。现代科学已经对大多数蜃景作出了正确解释，认为蜃景是地球上物体反射的光经大气折射而形成的虚像，所谓蜃景就是光学幻景。

　　可是陈庭耀所拍摄的这张海市蜃楼的画面也太逼真了，简直就是一个活生生的人站在面前一样，完美无缺的高像素手机完美无缺的保留了最完美无缺的画面，真的很难让人相信这张照片是来自于虚幻。

　　不过我马上就明白是怎么回事了，想必那天的真实场景，是一副很大的画面，而陈庭耀的手机把这个画面人为的缩小了，导致我再看到这个照片的时候，会产生那种接近真实的幻觉。

　　那一刻，我又想到了另外一个问题，赶紧说道：“不对啊，伙计，海市蜃楼虽然是虚幻的，可是海市蜃楼却不会凭空出现，就像完美的影子一样，只有在有人的情况下，才会出现影子。”我再次看了那张照片一眼：“现在你看到了这个姑娘的影子，就说明这个人是真实存在的……她和她的姐妹们就生活在这片沙漠的某一处小瀑布之下。”


第二百章 萨拉丁城堡

　　陈庭耀苦笑着看了看我：“是啊，我和赵青山博士当时的想法和你一样，正当我们惊奇不已的时候，那幕海市蜃楼里，就在那个阿拉伯少女前面不远的地方，从沙土里面钻出来一个僵尸粽子，然后我们就看到正在洗衣服的这几个少女亡命奔逃……然后那幕海市蜃楼就消失不见了。”

　　我听了，叹了口气，说道：“估计是被粽子袭击了。”现在这样一个乱世，美女不美女的，对粽子来说都一样。陈庭耀接着说道：“当时我和赵博士都惊呆了，都很着急，恨不得去帮那些女孩子一把。”我叹道：“你怎么帮啊？你们看到的，只不过是一幕光线折射之后的幻象而已。”

　　陈庭耀点了点头：“我也是这样说的，可是赵博士说即使是幻象，也不是凭空出现的，既然是光线折射的原理，那么就好办了，我们只要向相反的方向寻找，不就可以找到那些少女了么？”

　　我听了忍不住摇头：“你们看到的虚影是正影还是倒影？”陈庭耀就说道：“是正影啊，怎么了？”我只好叹道：“一般来说，一次折射的幻影都是倒立的，你们看到的幻影既然是正影，那么就是起码经过了两次以上的光影折射……这，这就完全没有方向感可言了。”

　　陈庭耀听了，忍不住怔了一下，苦笑道：“要是你当时在场就好了，我们不知道其中的奥秘，所以就冲着幻影出现的相反方向寻找了过去。赵青山博士说救人是最紧要的，狮身人面像已经屹立在尼罗河畔上千年了，晚一会儿在考古也丢不了，而那些女孩子们万一被粽子咬死了，可就再也救不活了。”

　　我听了默然无语，赵青山博士这一代人，身上的人情味要比我们这些后生浓多了。就听陈庭耀哭丧着脸说道：“当时我也有点色迷心窍，心理面老想着那个阿拉伯少女的影子，越想越着急，就跟赵博士一起开车进了沙漠。我们一口气开车开到天黑，途径了好几个村子，也没能见到虚像之中的景象。于是我们就在一个小村子里面补充了汽油，当天晚上由大粽子开车，继续寻找。可是这一路之上，半个人影也看不到，活人、僵尸、死人什么都没有，每一个绿洲小村子里，都是空空荡荡的。”

　　我听的皱起了眉头，死城一样的情况，我们在印度孟买见过的，不过那边的粽子只不过的为了迷惑大海蛇而装死罢了，毕竟还老老实实的躺在大街上，埃及这个地方怎么会这样诡异，大片的村庄都空了呢？

　　陈庭耀深吸了一口气：“要是一个两个村子是那样，也就罢了，可是我们沿路走了两天两夜，所遇到的所有小绿洲村庄，都是如此，全部空空荡荡的什么也没有。后来我们也泄气了，就打算往回赶路，偏偏车子又抛锚了。”

　　我哼了一声：“废话，你们以为沙漠行军那么好玩的？没日没夜的狂奔数千里，车子不抛锚才怪呢。”陈庭耀也叹了口气，说道：“没办法，我和赵博士两个，只能在一个绿洲小村子里面找了几匹骆驼，骑着骆驼往回赶路。白天的时候我们休息，到了晚上，我们骑骆驼赶路……原本以为几天的时间就能赶回来的，可是谁知道一连走了七八天，也没能走回来，后来我和赵博士商量了一下，发现我们可能是迷路了。”

　　我听了，气的直翻白眼，听他继续说道：“我们对沙漠里的环境不熟悉，害怕没完没了的在沙漠里绕圈子，于是我们就干脆一路往东走，尼罗河贯穿埃及，只要我们一路往东走，就总能找到尼罗河谷。我们也记不清走了多少天，就在昨天傍晚，我和赵博士醒来之后，发现大粽子不见了。”

　　这下我可吃惊了：“你说什么？大粽子不见了？”陈庭耀哭丧着脸，点了点头：“是的，所有的东西都在，只有大粽子不见了。我们当时就急了，马上就分头在附近寻找，结果没过多久，赵博士那边就出现了一只举着火把的马队。当时我离的比较远，一看到有人，急忙往那边跑，可是跑了没多久，我就听赵博士嚷嚷起来：‘放开我，你们这群强盗……’我当时一听就急了，玩命的往他那边跑，就听赵博士在那边喊道：‘我是福乐多的人，你们不能抓我，总部来人了，饶不了你们。”陈庭耀说到这里，鼻涕眼泪稀里哗啦的：“我不敢再冲过去了，赵博士的话分明就是告诉我不要轻举妄动，想解救他必须回总部找救兵。那只马队的人卷走了我们的行李和骆驼。幸好有一匹骆驼受了惊吓，趁黑跑掉了。我赶紧找到了这只骆驼，远远的跟在他们的身后，很快就到达了尼罗河谷，原来我和赵博士已经马上就可以冲出沙漠了。”

　　“然后呢？”我追问：“他们把赵博士带到哪里去了？”陈庭耀摇了摇头，说道：“到了尼罗河畔的时候，天色就亮了，马队里的人很快就发现了我，派出了三四个骑士来抓我。我只好骑着骆驼逃跑了。他们的马匹快捷，很快就把我追上了，眼看着我就要被抓住了，突然有只蝎狮从沙土里面钻了出来，我们连眼睛都来不及眨一下，我们所有人的坐骑，包括我的骆驼，就都被蝎狮给毒死了……”

　　我赶紧问道：“你说什么？蝎狮？蝎狮是什么？”陈庭耀苦笑：“我也不知道蝎狮是什么，是追我的那些阿拉伯人喊的，我只见到那只蝎狮有着土黄色的皮肤，和正常的狮子差不多大小，有肉翅，后屁股上还长了一根长长的蝎子尾巴。它的尾巴毒性很大，不论马匹还是活人，被它的尾刺集中，立刻毒发身亡。”

　　啊……蝎狮！我想起来了，蝎狮原本是地下一族的守护神，作用大体上等同于类人族的独角兽，或者是不死族的暗黑骑士……话说我可真美想到这种诡异的东西会在大沙漠上出现，所以我赶忙心急火燎地问道：“后来怎么样？”

　　陈庭耀就说道：“后来我们这些人就再也顾不了那么多了，那些强盗也不抓我了，大家分头逃命，总算我运气好，逃了出来。我估计抓捕赵博士的那些人，肯定就住在开罗附近，他们人多势众，我一个人去了也是白搭，就想着回总部求救，这不……就一路来到了机场。”

　　我听了，看了看天色，还有两个小时就要天黑了，当机立断：“翔子，带人去找辆卡车；小剑，把地图拿出来。”区翔转身就跑，剑天寒手脚麻利的拿出来了一张当地的地图。

　　我把地图推到陈庭耀面前：“你告诉我，你最后一次见到赵青山博士的时候，是在什么地方？”陈庭耀大略的用手在地图上指点了一下。我盘算了一下距离，说道：“救人如救火，一会儿我带人先去勘察一下那边的环境，想办法找到那群强盗的老窝，然后给你们这边发电报。你留下来，领着剩下的兄弟们继续坚守，接应杨司令和忻宏斌他们安全抵达。”

　　陈庭耀点了点头，说道：“老花，你们可要万分小心，这个地方太他妈的邪门了。”我恩了一声，大家一起动手，把陈庭耀扶了回去。交接好防务工作，区翔也把卡车找到了，我离开带着区翔、剑天寒、武书源、曹谊静、卢虎、雅妲托和赵云鹰等人爬上了大卡车，风驰电掣一般向机场外驶去。

　　陈庭耀说的没错，这个地方的确邪门的厉害，走出去不多远，我们大家就都感觉到了不对劲儿。首先就是这里太干净了，干净的十分不正常，道路两旁的村镇民居，都寂静的躺在大地上，却看不到一点儿人影。道路、街面上干干净净，没有想象之中的满地垃圾和到处污血。所到之处给人的感觉好像是生命突然从这片土地上消失了一样，一点突兀的痕迹都没有。

　　正赶路呢，电报机滴滴答答的响了起来，剑天寒把电文翻译好了之后，交给了我，我拿起来一看，上面说美国那边的山姆大叔又发来求救电报了，地下城的大军已经越过美墨两国的边境，山姆大叔领导着幸存者抵抗组织主力抵达美国最南部的德克萨斯州，并在小镇拉莫多与地下城的先头部队打了一仗，这次他们遭遇的是一支机动性很强的石像鬼小队，人族这边损失了三十多个人，不过好歹的算是把对方赶回去了。

　　这个“好消息”让我非常担心，石像鬼是一种背上长有肉翅的蝙蝠人，他们身材单薄，所使用的武器也仅仅是短小的投枪，这样的队伍根本不可能是什么先头部队，看起来应该是一只侦察部队才是。山姆大叔带着主力部队，打败了人家的侦察部队，不但没什么好庆贺的，而且更应该担心了。过早的暴露自己的实力，很容易被对手抓住机会设计全歼的。

　　不过山姆大叔仿佛并不担心这个，他在那边洋洋得意，说地下城没什么可怕的，我们人类一定能够再次把他们打回地下去。他在电报之中告诉九哥，说美国方面已经全线动员起来了，除了南方军主力之外，北方各州也相继把幸存者召集了起来，粗步统计的结果，美国本土方面应该有四万多名幸存者，加拿大方面的数目还没有统计出来，不过相信最终不会少于5000人。各地人员正在全线整备，要和地下城的大军大战一场。山姆大叔还说现在已经到了全人类生死存亡的关头，必须团结一切力量，他们已经派出特工人员，远赴加勒比海岛国古巴，寻求合作。而且欧盟也重新运作起来了，虽然现在只有德国、法国、西班牙和意大利四个国家，不过他们也已经集结起来一直数千人的武装队伍，他们的领导人是德国人海德尔。

　　我看了电报，不置可否，美国人的行动能力还是可圈可点的，欧洲人虽然稍稍慢了几分，不过也还算有所作为。老牌帝国主义国家英国的反应差强人意，不过这也可能是岛国消息闭塞，我们暂时不知道他们的情况而已。同样情况的还有整个非洲大陆，那边也是音讯皆无，虽然可以通过电台联系上个别人，可是基本上很快就中断了联系，也没有大规模的军事组织出现。

　　相比较而言，最让人失望的就是俄罗斯了，冰天雪地彻骨严寒，极北苦寒之地的粽子又极其凶猛，目前俄罗斯最大的幸存者基地，人数居然还不足两百人，还没有福乐多下属分支机构的分支基地人多呢。

　　我闭上眼睛，粗略的估计了一下美国人的抵抗能力，觉得他们抗个两三年没什么问题，美国这近一百年来，搜刮了全世界的财富，综合国力无人匹敌，军事力量更是占到了全世界总量的一半以上。再说他们那边的直升飞机、小型民用飞机的普及率非常高，想要迅速召集幸存者，还是非常容易的。

　　我在暗中盘算了一下，即使我们现在就出兵去美洲大陆，也不过就是实力增加了一两倍而已，这点武装力量能不能打赢地下城的大军，还很难说。即使我们打赢了，我们也会拼光所有的家当，死不计其数的人。到时候我们中华民族很可能会一蹶不振，万一我们没能打败地下城，我们的结局就是彻底灭亡。万一我们灭亡了，谁还能阻止地下城残部横扫亚欧非？

　　这样的局势下，打死我，我也不会同意出兵去救美国人的。我觉得我们人族现在最应该做的，就是放弃美洲大陆，用空间换时间，只要美国人能坚持两三年……不，不用两三年，哪怕他们只能坚持一年，那么我们这边就可以从从容容的整合亚欧非三大洲的人力物力，到时候血战地下城的大军，就有相当大的把握了。

　　想明白了这些之后，我只是微微的叹了口气，九哥把这份电文转发给我，想必也是对战局比较乐观了。我把那份担心深深的埋进心里，将那份电报扯成一条一条的，随手撒到了飞驰的卡车外，任字条随风飘零。

　　天黑之前，我们终于赶到了陈庭耀所说的地点，那是开罗城外的一处小绿洲，绿洲里面有一个小小的阿拉伯村子。村子里面有泉水，生长着几株棕榈树。只可惜我们来的稍稍晚了一些，风沙佛平了马蹄的痕迹，我们无法辨别出马队的前进方向。大家又翻看了几家民居，里面空空荡荡的什么也没有，除了家具日用品比较散乱之外，没有任何异常。

　　剑天寒看了看天色，说道：“老花，我们不能再追了，太阳马上就要落山了，粽子们一旦现身，我们就危险了。”我点了点头，说道：“咱们把卡车开到村外的沙漠之中去，这个小村子太古怪了，活粽子死粽子都没有，哪有这样邪门的事情？咱们不能在这里过夜。”

　　于是启动卡车，终于在太阳落上之前，把我们的卡车开到了村子之外两三公里的地方。我看了看手表，说道：“再过两三个小时，杨司令他们就应该到了。大家抓紧时间吃点东西。”

　　夜色渐渐的昏暗起来，区翔的眼睛尖，指着远处说道：“老花，你看，那边好像是有灯光。”我们大家纷纷扭头去看，果然在连绵不绝的沙漠尽头，隐隐的有一片亮点。天色越昏暗，那个亮点越明显。

　　这下大家可开心了，这里是沙漠地区，供电情况与我们国内不同，很多地方都是独立的柴油发电机供电。这种情况下，人工的重要性就体现出来了，柴油发电机离开了看护之后，很快就会停止工作。而国内现在还可以使用的电能，大多是由水利发电站提供的，即使没有工人看护，发电系统也会在电能控制之下照常运转。至于其他方式的发电设施，基本上是靠不住的。国内的火力发电站早就停止运行了，风力发电站虽然还在，不过仅仅能提供辅助功能，万一没有风，风力发电站也只能休息。至于说核能发电站，就不要想了，在没有工人维护的情况下，核电站会自动关机。

　　既然沙漠里有灯光，那么就说明那边有人。我们立刻发动汽车，向着那片光亮行驶了过去，一口气跑了一个多小时，终于来到了一座城堡附近。

　　我们这些人都头一次见到如此宏伟的欧洲中世纪古堡，它拥有十余米高的城墙，我们站在外围只能见到城堡之中高高的几座尖塔。大家目瞪口呆，剑天寒喃喃地问道：“这……这是什么地方啊？”

　　我突然想起来一件事情，失声说道：“这里好像就是闻名西方世界的萨拉丁城堡。”在10世纪期间，埃及法蒂玛王朝统治期间，国势强盛，疆域广大，它包括了阿拉伯半岛及小亚细亚部分，影响了罗马教皇的基督教的东扩，甚至连基督教教徒到圣城耶路撒冷朝圣都遇到困难。罗马教皇召集宗教大会，鼓动基督教徒起来消灭东方穆斯林夺回“圣地”耶路撒冷。从第二年起，教皇200年间总共发起八次十字军“圣战”。埃及被十字军占领，萨拉丁奉命进军埃及，击退十字军，保全了开罗，他建立阿尤布王朝，自任第一任“苏丹”，建萨拉丁城堡并把王宫搬了进去。


第二百零一章 别有洞天

　　无依无靠之时，突然看到一座城堡，我们大家都兴奋起来，一口气把我们的卡车开到萨拉丁城堡之下，区翔就冲着城墙之上用英语喊道：“上面有人么？我们是中国福乐多基地的远征军营救队。”

　　城头上露出来一排脑袋，其中一个用生硬的英语喊道：“赶紧滚蛋，天色黑了，别来招惹我们。”我坐在卡车驾驶室里挥了挥手，喊道：“我要见你们的头人……”我还没说完呢，城墙之上踏踏踏踏的就扫来一梭子子弹，有人端着AK47向我们这边吼叫：“草你，赶紧滚蛋，别惹老子发火。”

　　那一梭子子弹把我们的车大灯打灭了一只，区翔就要端枪把那傻逼瞄下来，我赶紧喝道：“别乱来，他们居高临下，人手又多，咱们赶紧撤退。”其实我心里也窝了一肚子火呢，不过好汉不吃眼前亏，永远都是老花的强项。

　　哪知道我们的车子刚刚启动，不知道从哪里冒出来一个粽子，一下子就扑到了驾驶室的门边，一伸手，就把车门子拉开了。老花我身经百战，仓促遇袭，临危不乱，飞起一脚就将那名粽子踢的掉了下去。

　　我手忙脚乱的把车门子关上，就又有一名粽子扑了上来，只可惜我刚刚一脚插好了车门的插销，那家伙使劲儿拉了两下，“咔吧”一下，居然将把手掰断了，那个粽子也仰面朝天的摔了出去。

　　城墙之上的人们可能早就知道我们会遇袭，一起哈哈大笑，我吓得心胆俱寒，大喝一声：“快开车！”司机武书源急忙猛打方向盘，随着晃动的车灯一照，我的心都凉了，黑暗之中密密麻麻的出现了无数的粽子，还有一些粽子正慢慢腾腾的正沙土里面往出爬呢。

　　我草他大爷的，我说怎么哪里都找不到这些粽子，原来是躲到沙土地里去了。埃及全境有百分之九十五的土地都是沙漠，沙质松软，很容易就可以钻进去。可是有一点我不明白，好好的就在大街上溜达多好，干什么要钻进沙子里呢？

　　我们的汽车玩命的开了出去，我手指西方，喝道：“往西边开！”埃及人口大多集中在尼罗河两岸，病毒大爆发之后，这些地区自然也就成了粽子最密集的地区，我们目前最应该做的就是找到一处避难所，如果找不到的话，那么逃进沙漠深处的无人区，就成了我们最后的选择。

　　我们的汽车亮着一只大灯，在连绵起伏的沙土地上飞奔起来，好容易逃出了粽子们的包围圈，结果回头一看，凡是我们车轮行驶过的地方，都有粽子从沙土里面钻了出来，虽然他们钻出来的时候，我们的汽车已经跑出去很远了，不过这些家伙一点都不嫌麻烦，锲而不舍的跟着后面追逐。

　　我们这些人都很焦急，武书源一手掐着地图一手把着方向盘，我用手电给他照明，他匆匆的看了一眼，说道：“老花，前面十几里之外，有一个小村子。”我摇下车窗玻璃回头看了一眼，说道：“先去那个小村子看看。”进沙漠深处可不是想进就能进的，不补充好淡水，贸然进入沙漠深处就等于是找死。

　　眼看着前面的小村子逐步靠近，我玩命的拍打驾驶室后面的车玻璃，大声喊道：“一会儿我们在水井边停车，区翔、曹谊静和卢虎负责警戒，赵云鹰、剑天寒去打水，剩下的人准备接应。”

　　我用我的手枪把驾驶室后面的玻璃砸开，把我的水壶和武书源的水壶都递了过去，我的水壶里面还有一两口水，武书源的水壶早就空了。

　　很快，我们的车子都冲进了那片小小的绿洲里面，停在了水井边，赵云鹰和剑天寒两个纵身跳下了卡车，直奔水井而去。我看到他们两个跑到了水井边，开始搅动辘轳打水了，赶紧叫大家注意警戒，准备接应。

　　我的担心果然不是多余的，首先是车子后面，陆陆续续的就从沙土地里冒出来一批粽子。我喝道：“用大狙。”只有大狙上装备了消音器，看刚刚发生的情况，这周围数十里方圆之内，恐怕到处都是粽子了，而现在只有我们汽车压过的地方有粽子爬出来，就说明那些藏起来的粽子是靠外因来刺激复活的。一旦我们使用了爆镗音比较大的枪支，很可能会招引更多的粽子爬出来。

　　曹谊静听我喊完之后，反而把枪放下来了，三个人之中只有区翔和卢虎是使用大狙的，曹谊静和我们大家装备的都一样：冲锋枪。区翔和卢虎两个人一枪接一枪的打着，可是车尾灯昏暗不堪，无法及远，他们两个也就只能打一打赶到近前的粽子。

　　那边剑天寒已经把慢慢一桶清水摇上了地面，赶紧用水壶去装水。哪知道装了没两壶，就在他们身后的沙土之中，突然伸出一只手，一把就抓向了赵云鹰的屁股。黑漆麻扎的，我也没看清楚是怎么回事，就见赵云鹰仿佛菊花被桶一样，一下子就蹦了起来，“咕咚”一下掉水井里去了。

　　我草！我一下就急了，踹开车门子就蹦了下去，就见一个黑影比我还快，一溜风一样跑到了水井边，手起斧落，一下子就把那只刚刚钻出地面的粽子干掉了。这个时候我也跑到了水井边，一挥手，叫雅妲托抵挡陆续钻出地面的粽子，自己马上扭亮了手电筒，向水井之中照去。

　　哪知道照了半天之后，居然没有看到赵云鹰的影子。这时候我真的是心急如焚，这么长时间了，我的兄弟们跟着我走南闯北，还没有谁因公牺牲呢，难道大江大浪的走过来，会在这个小小的水井边摔跟头？

　　我亲眼见到赵云鹰从井口跳下去的，那么短的时间里，不可能一下子就淹死了，起码也得扑腾两下吧？揉了揉眼睛，仔细观看，确实没有见到水井之中有赵云鹰的影子。我急了，抓着吊桶的绳子就要往下跳，剑天寒在旁边拦腰一把将我抱住了，喊道：“老花你要干什么？”我伸手把他推一边去了，告诉他：“你们在这里呆着，我下去抓美人鱼。”轻轻一跳，顺着井绳就滑了下去。

　　上边的剑天寒一下子扑到了辘轳上，慢慢的往下摇，我一只手住着井绳一只手拿着手枪，嘴巴里叼着手电筒，慢慢的滑下水井之中，大约下沉了有十余米，就在贴近水面的地方，眼前一亮一个横向的洞口出现在眼前。

　　突然见到一个洞口，就已经够奇怪的了，再仔细一看，洞口里边还有好几个人正在厮打呢，其中就有赵云鹰一个，不过貌似他的情况很惨，四五个黑衣蒙面的家伙正把他死死的按住了。

　　我又急又气，我说怎么赵云鹰一下来就不见了，原来是被人给抓住了。我把我的手电筒直射过去，那几个黑衣人扭头看到了我的手枪，都呆住了。赵云鹰从地上狼狈不堪的爬起来，狠狠的给了其中一个黑衣人一拳头。打的那个家伙像个虾米一样弯着腰，摔在地上爬不起来。

　　我看到赵云鹰把他的手枪也拔了出来，逼着剩下的三个人都蹲下了，我伸脚在井壁上一蹬，整个人也荡了过去。到了横洞里，看到除了地上趴着的家伙之外，另外三个人都背靠墙壁，高高举着双手。

　　我哼了一声，问赵云鹰：“你没事吧？”赵云鹰哼哼依依的揉了揉脸，上面青一块紫一块的，颇为狼狈。他回了一句：“没事。”随手拉掉了一名黑衣人的面巾，喝道：“你们是什么……”他喊了一半，就喊不下去了，他奶奶的，我突然发现那是个女人。赵云鹰也愣住了，他把剩下的两个人面巾挨个扯下来，果然全都是女人。他不甘心，把趴在地上的那个人的面巾也扯掉，还是女人。

　　我满头黑线：“赵云鹰，你怎么回事？怎么连四个姑娘都打不过？你就这么两把刷子，还跑来跟我满世界溜达？”赵云鹰不服气，抗声问我：“你能同时打过四个女人？”我想到了苏婉和栾晓婷，哼了一声没说话。

　　赵云鹰就拉出来一个姑娘，喝问：“你们是什么人？为什么躲在这里？为什么要袭击我？”我就喝道：“说英语，你说汉语他们能挺明白么？”赵云鹰“哦”了一声，果然就用英语问了一遍。

　　那四个女人互相望了一眼，其中一个瑟瑟发抖：“我们的家就住在这个村子里，外面到处都是僵尸粽子，我们几个就逃下来了。”我打量了一下这个横洞，发现还真不小，足有二三十米长。

　　赵云鹰接着喝问：“为什么要袭击我？”那个姑娘就怒道：“谁袭击你了？我们看到你掉到井里去了，发现你手里有手电筒，就知道你不是僵尸，我们怕你淹死，这才把你拉上来的哪知道你一上来就使劲儿挣扎，还要掏枪，我们只好先把你制服再说了，然后……然后你的朋友就到了……”

　　赵云鹰颇有几分尴尬，问道：“当真？”我在他身后叹了口气：“肯定是真的了，你没看她们都没使用武器么？”这些姑娘的腰间都挂着长短弯刀，不过一看就是那种大街上卖的装饰品，还是很便宜的那种。

　　我们两个收起了武器，赵云鹰讪讪的把趴在地上的那位给扶了起来，说道：“真抱歉啊，我一下子掉水里了，就慌了，还以为是粽子在抓我呢……”回头看我，我赶紧装无辜：“你别看我啊，我什么也没做……既没有打女人，也没有被女人打。”

　　那几个姑娘看我们两个比较和气，不像是恶人，就问道：“你们是什么人啊？怎么会跑到我们的村子里来？”我就说道：“我们是福乐多远征援救军，到世界各地搜寻幸存者的，刚刚我们在这个井上面，被粽子们围攻了，现在还有好几个兄弟被困在上面呢。”

　　那几个姑娘急了，说道：“那还等什么啊，赶紧叫大家下来吧，这下面很宽敞的，粽子怕水，不敢跳下来。”我听了，愕然道：“什么？粽子怕水？”那个姑娘就点了点头，说道：“粽子不会游泳，当然怕水了。”

　　我用手一拍脑袋，靠，怎么这样简单的道理我就从来没想过呢？赶紧伸长了脖子，冲着井口上面喊道：“小剑，带大家下来。下面有地方可以躲藏。”剑天寒在上面答应了一声，不一会儿，曹谊静就当先出溜下来，然后是区翔和卢虎、雅妲托，大家都下来之后，剑天寒在上面喊道：“老花，棕熊猫怎么办？井口太小，它进不来。”

　　我想也不想，就喊道：“你让棕熊猫爬到椰枣树上去。”椰枣树在西亚北非地区非常多见，是当地一种主要的农作物。成年椰枣树有三十四、⑤米高，粽子是绝对爬不上去的。

　　哪知道不一会儿，剑天寒就在井口冲下喊道：“棕熊猫说它怕高……”我满头黑线：“你自己下来吧，别管它了。粽子一多，它自然就爬到椰枣树上去了。”剑天寒听了，“哦”了一声，顺着井绳就爬了下来。

　　那几个阿拉伯姑娘说的不错，果然没有粽子跟着跳下来。我走过去，从口袋里哪出来玄武魔龟肚子里的大夜明珠，登时将地穴里面照耀的四处通明。四名阿拉伯姑娘都很惊奇，问我那是什么，我告诉她们那是最高新科技电灯泡。这四个姑娘并不是那种心机深沉的角色，完全属于那种娇憨可人的类型，虽然怎么看那个夜明珠也不像是电灯泡，不过她们也没表示怀疑。

　　我向她们四个人表示了歉意。然后问道：“你们知道不知道现在谁控制着萨拉丁城堡呢？”挨打的那个姑娘点了点头，说道：“现在萨拉丁城堡被一群开罗过来的无赖占据了，他们的头儿叫赫拉本·赫尔赫·阿迪拉。他手下有好几百人，装备了很多冲锋枪。”

　　我诧异地问道：“这些日子以来，你们是怎么生活的啊？”那个姑娘就苦笑道：“我们也是没办法啊，病毒大爆发之后，我们村子里的人都疯掉了，就剩下我们四个没被传染。于是我们晚上就躲到这个小井里面，白天才敢偷偷的出去找点东西吃。”

　　我愈加愕然了：“你们怎么不投奔萨拉丁城堡呢？困在这个小井里面，终究不是办法啊。”那姑娘就叹道：“本来我们发现还有别幸存者之后，非常高兴的，可是我们正打算向他们的马队求救的时候，正好看到一名被他们抓住的姑娘，从马背上上跳了下来，准备逃走，然后……那后那群疯子就追上去把那个姑娘轮奸了，我们听到她哭喊着祈求真主阿拉的保佑……最后他们扒光了她的衣服，强行抓走了……”

　　我听了之后，不禁感慨，世道一乱，正的是什么样的混账事都能发生。看来现在那个萨拉丁城堡里面住着的，已经不是当年的大英雄了，完全就是一群彻头彻尾的疯子混蛋了。不过这群混蛋倒是挺有眼光的，占据了一个绝佳的地方藏身。

　　萨拉丁城堡墙高城厚，光用轻武器是攻不下来的，看来得把老傅从印度调回来……想了想还不行，我们是远征军，后勤供应成问题，虽然轻武器什么的不难运输，可是要想运输那种足以破坏萨拉丁城堡的重武器，还真有些为难。看来坦克、火炮之类的重武器，只能从当地寻找了。

　　于是，我就问道：“你们这附近，有没有大型的军事基地？”四个姑娘一起摇头：“我们四个都是女人，没有权利去过问男人的事情。”我又询问了她们一些其他问题，她们有的知道，有的不知道，不过还是不知道的占多数。

　　不过让我感到惊奇的是她们居然知道蝎狮，那个姑娘是这样回答我的：“蝎狮是家族性聚居的，包括一名雄性蝎狮、一名雌性蝎狮和几名蝎狮幼崽。蝎狮是一种十分恐怖的东西，即使是成年骆驼，被蝎狮幼崽的尾巴叮咬之后，也要被折腾掉一层皮，沙漠之中的人提起蝎狮来，无不骇然变色。”

　　看来蝎狮是一种毒性十分凶猛的家伙。我看了看我手上的白玉戒子，心想这个东西不知道管用不管用？

　　最后我叹了口气，说道：“好吧，今天就这样吧，请你们四位到最里面去休息。”对赵云鹰说道：“小赵，你负责照顾她们四个的安全。”赵云鹰答应一声，扶着那个挨揍的姑娘，领着剩下三位，一起往洞深处走去。

　　躲在这么一个上不沾天下不着地的地方，肯定是安全无比了，不过也完全的跟外界失去了联系，对讲机。电报机都没用了。我就对大家说道：“兄弟们，大家抓紧时间休息吧，反正杨队长他们也不会贸然的就进行夜间行动，明天咱们一早，再回去与他们会和。”我们如此大张旗鼓的来到埃及，肯定不是看看狮身人面像就回去的，说不得要清理一下萨拉丁城堡了。埃及一来是四大文明古国之一，保不齐就会发现点什么秘密，二来埃及占据着地中海联通红海的苏伊士运河，地理位置十分重要，占据了这里，可以背靠西亚、扼守东欧、俯览北非，此乃古书上所说四通八达之地。


第二百零二章 木乃伊

　　这一晚上只能在这井洞里面坚守了，还好有夜明珠在，光线倒是不缺，大家纷纷席地而坐，闭目养神。武书源摸摸索索的从口袋里拿出来一本书，津津有味的看着，不时还傻笑几声，表示入神。

　　我探过头去一看，居然是一本飞行员特训教材，不禁愕然问道：“你从哪里偷来的？”武书源瞪着大眼睛：“什么偷来的？我向王勇借的。”说完不禁叹息：“现在才知道学习重要啊，想想以前上大学的时候：整个学期全荒废，临近考试全心碎，一周时间全没睡，考试之前全在背，走进考场全崩溃，拿到卷子全流泪，背的东西全不考，考的东西全不会……”

　　我一听，这也是一个和我一路货色的六十分万岁的主儿。这种不健康的思维不知道坑害了多少好苗子，心理面盘算着，等有一天打败了地下城的大军，一定要跟白无葭院长好好谈谈，千万别在基地学院里面搞什么六十分万岁了。

　　半夜里睡的稀里糊涂的，一会儿梦见被苏婉揪耳朵，一会儿梦见被栾晓婷扯腮帮子，最后梦见他们两个居然合伙按着我的脑袋往水池子里不放，一口气缓不上来，一下子就惊醒了。

　　兄弟们还在熟睡，值班的区翔正探头探脑的做在横洞口那，不时的往上面看呢，回头见我醒了，就悄声问道：“怎么不睡了？”我当然不会告诉他我在梦里被俩老婆又修理了，只好淡淡的笑道：“恩，睡足了，就醒了，我替你，你去睡一会儿吧。”

　　区翔赶紧摆手：“算了算了，我刚刚起来，你要睡你睡，睡不着就坐一会儿，我不用你替。”我也睡不着了，突然想起在基地临走的时候，这家伙在和静儿悄悄的咬耳朵，现在想想，不禁起疑：“伙计，你是不是钓静儿呢？”

　　夜明珠下，区翔的小脸红扑扑的，还跟我狡辩：“没有，哪有的事情？”对付这种口是心非的家伙，老花向来是有绝招的：“是么？这两天我还在合计呢，静儿也老大不小了，该有个婆家了，我看好两个人，一个是你，另外一个是龚来余……既然你不愿意，那我……”

　　区翔一听就急了：“谁说我不愿意了……好啊，”我的王牌狙击手还算不笨，终于明白老花在耍花招：“老花你不地道啊，还套我话。”我哈哈大笑：“男婚女嫁人之大伦，谁让你躲躲闪闪、偷偷摸摸的了？”

　　区翔就瞪着我：“我什么时候偷偷摸摸的了？我倒的觉得你……”说到这里，他叹了口气：“老花啊，你知道我是你铁杆的心腹，有些话你别不爱听啊。”我点了两支烟，递给他一只：“说吧，你觉得什么事情不对劲了？”

　　区翔吸了一口烟：“当然是关于女人的事情了，老花，你说按照现在这个情况，可不太妙啊，男人太少了，如果一对一的话，会有一大半女人分不到男人，到时候尼姑、女光棍一大帮，可是很严重的社会问题。”

　　我翻了翻白眼：“你说这个还不算最严重的，你想过没有，按照现在的情形，男女比例已经是一比二点五了，如果再跟地下城开战的话，肯定是我们男人冲锋陷阵了，保守估计，我们能剩下一半就不错了。”

　　区翔倒吸了一口冷气：“我草，那……就算咱们打赢了，我们的男女比例也会高达一比五……老花，你可别处馊主意，让大家每人娶五个老婆啊。”我瞪了他一眼：“你说什么废话呢？一夫多妻早就被证明是陋习了，你没看到我现在被两个女人搞的头大如斗么？可是……可是真要是一夫一妻，我保证剩下的女人们会起兵造反的……谁不想有个完整的家啊。”

　　区翔弹了弹烟灰：“要不，咱们实行一夫一妻情人制吧，每人只能娶一个老婆，不过可以在外面胡搞，你看怎么样？”我一下笑了出来：“我看这个主意不错，就静儿那炮仗脾气，你敢在外面有野女人，回家她就能把你阉了。”区翔听了，手莫名其妙的一抖，烟卷都掉井里去了。

　　“啪啪啪啪……”有人在上面拍打井栏，区翔急忙伸头一看：“是棕熊猫……外面好像大亮了。”我爬出去一看，果然，棕熊猫在井栏上探着脑袋，正一下一下的拍打辘轳呢。

　　区翔当先爬了上去，确认没有问题之后，马上给下面传了信号，我赶忙把大家都招呼起来，陆续爬到了地面上。上来一看，太阳还没有出来，不过周围的粽子已经全然不见了踪迹，看来是又躲回沙地里去了。

　　我们大家爬上卡车，立刻对剑天寒说道：“马上跟杨司令他们联系。”剑天寒滴滴答答的发报，我回头对那四位阿拉伯姑娘说道：“你们别在这里躲着了，还是跟外面一起走吧。”吩咐赵云鹰把她们四个扶到卡车上面来。

　　大家刚爬到了车上，死胖子那边就回电报了，说他和忻宏斌已经先后抵达了开罗机场，昨天晚上跟野外的粽子们干了一架，消耗了不少弹药。我拍着驾驶室的车厢盖子，让武书源快点开车回机场，回头对剑天寒说道：“给印度浦那运动城发报，让他们把傅滨洪送到开罗来。”

　　看着剑天寒发完了电报，又说道：“再给杨司令发电报，叫他马上派王勇起飞，在开罗附近侦察一番，看看有没有埃及军方的军事基地。”

　　我们的汽车一路往回赶去，没过多久，我们就看到一架波音747客机在我们的头上翱翔而过。我满头黑线，心想死胖子也太阔气了，居然用波音747搞空中侦察，这丫的怎么也不考虑考虑节约燃油啊？

　　很快太阳就升起来了，这种沙漠地区，空气干燥的厉害，我们这些北温带居民都觉得有些难受，过不多久就会觉得口干舌燥，大家就开始不停的喝水。我注意到那四个阿拉伯少女就没有要喝水的意思，赵云鹰把水壶交给了她们，她们也送了回去，表示自己不渴。

　　我觉得纳闷，就凑过去问道：“为什么我们渴的这样厉害，你们却不用喝水啊？”那四位阿拉伯少女都用黑布蒙了脸，其中一个说道：“你告诉大家，没事的时候别张着大嘴呼吸、讲话，就不会那么渴了。”

　　原来如此……我赶紧把这个秘诀转告给大家，还没等我说完呢，坐在卡车右侧的几名兄弟突然大叫起来。我们大家扭头一看，我草，正有一个满身沙土的粽子在奋力的往车厢里面爬呢。

　　曹谊静端起冲锋枪来，对着那个粽子的脑袋就打了一梭子，顷刻之间就把那个圆圆的脑袋打成了蜂窝煤。可是让我们感到恐怖的是，那个粽子根本不在乎，还是继续往车厢上爬。四名阿拉伯少女齐声惊叫，一起往赵云鹰的怀里钻。赵云鹰措手不妨，一下子就被四个女人按到在车厢里。

　　我们这些人可都是身经百战，什么样的阵仗都见过了。这个突如其来的粽子虽然诡异，不过也吓不倒我们。曹谊静的子弹一打完，发现不对，马上抱着冲锋枪撤退。卢虎冲上去就是一脚，这一脚踢的那个粽子的脑袋都折到脑后去了，可是那个粽子根本不在乎，一翻身，就爬上了车厢里。

　　这时候我们大家可都震惊了，众人一下就散开了……这也太不合常理了吧？首先就是现在朝阳当空，这个粽子怎么会不怕阳光的？再有就是我们见过的所有粽子，包括僵尸王在内，脑袋就是他们的弱点，哪有像这样顶着蜂窝煤脑袋还跟我们拼命的？

　　说时迟、那时快，这粽子背着只剩下一层皮连接的脑袋，爬上了车厢之后，一把就抓住了剑天寒的冲锋枪，劈手就夺了过去。我一下子就急了，抱着我的冲锋枪就扑了过去，用枪托狠狠的在那个粽子的前胸上撞了一记。

　　那名无头粽子被我这一枪托撞的不轻，一下子摔躺在护栏上。雅妲托拎着双刃战斧就扑了过去一斧子就斩断了粽子的一条胳膊。那个粽子也不甘示弱，抬起脚来，踢了雅妲托一个筋斗，我们大家手忙脚乱的扑上去把雅妲托抓住，她才没有在慌乱之中掉下卡车去。

　　最后关头还是棕熊猫出手了，它扑上去一个结结实实的大摆拳，正击打在粽子的前胸上，那个粽子的身子立刻就像断了线的风筝一样，从车厢里斜斜的飞了出去，远远的掉到了沙漠里。

　　我们大家都吓得不轻，我赶紧问道：“怎么样？有没有人伤到？”大家都摇了摇头，只有赵云鹰哼哼依依的从车厢里爬了起来，摸了一下后脑勺，血迹斑斑。

　　区翔从我们的脚下捡起了刚刚那个粽子的断手，拿给我看：“老花，你看，这只手还在动呢。”我们大家都惊讶了，把目光都集中到了那只半截手臂上，只见那几只干枯的手指还在不停的抓挠着。

　　“哎呀，那家伙又追来了！”随着卢虎一声喊叫，我们大家回头一看，我草他大爷的，那个无头粽子正远远的跟在我们的卡车后面狂追呢，他少了一只胳膊，跑起来难以保持左右平衡，踉踉跄跄的跑不出多远，就摔一跟头。不过那个家伙跑的很快，即使摔倒了，也会马上爬起来，继续飞奔追来。

　　我怒道：“还看什么看！翔子，把他给我干掉。”区翔端起大狙来，二话不说，就开了一枪，打的后面的粽子全身一跳，看来是命中了。可是那个粽子似乎根本不怕，继续锲而不舍的跟在我们的卡车后面狂追。

　　区翔哭丧着脸：“这到底是他妈的什么玩意啊……”围在赵云鹰身边的四名少女七嘴八舌地说道：“天啊，是木乃伊。”

　　我们大家面面相视，我拿起那只断手，仔细一看，果然发现这个粽子手臂干枯的厉害，与我们以前见过的十分不同。这只手臂简直就不比大粽子的干骨头棒子粗多少，跟大粽子不同的是，大粽子身体外表是一层骨膜，而这个手臂的骨头外面，是干枯了的肌肉和皮肤。

　　“他妈的，还真是木乃伊。”我怕这只手还有什么别的古怪，赶紧抛手扔掉。雅妲托刚从地下矿坑爬出来，对木乃伊什么的没有概念，她一看区翔打不死那个粽子，端起加特林重机枪来，一顿扫射。加特林重机枪子弹的杀伤力非常惊人，噼啪两枪，就打断了那个粽子的一条腿，这回他总算老实了，趴在沙漠里站不起来，很快就被我们的卡车甩到了后面。

　　我们大家刚刚呼出一口气，就听驾驶室里面的武书源破死命的喊道：“前面又发现三只木乃伊……”我们大家都吓了一跳，齐齐的转身，往车头前面一看，果然有三只木乃伊正迎着我们的卡车跑了过来。

　　我急了，回头喊道：“雅妲托……”我们这些人里面，只有雅妲托扛得动加特林重机枪，雅妲托看到我打手势叫她到前面去，倒是很听话，抱着加特林重机枪就跑了过来，然后我就满头黑线的发现：她个子太矮了，还没有驾驶室后面的护栏高，根本不可能把重机枪架到驾驶室上面去。

　　我大吼一声：“来人啊！”曹谊静和剑天寒一起扑了上来，我们三个人一起使劲儿，把雅妲托的加特林重机枪抢了过来，架到驾驶室上面就开火了。这个时候前面跑过来的三只木乃伊也冲到了眼前。

　　我抓着重机枪赶紧扣动扳机，修长的火舌一下子就喷了出去，一轮扫射，在第一个木乃伊的前胸上打穿了一个大洞，第二个木乃伊被我打飞了半个脑壳，最后一个木乃伊距离我比较远，没有打到他。

　　剑天寒站在旁边拍马屁：“打得好！”我铁青着脸继续开枪，说道：“好个屁！”话音还没落呢，第一个木乃伊已经扑到了驾驶室前面的挡风玻璃上，武书源吓得一扭方向盘，我们的卡车换了个方向，继续狂奔。

　　这突如其来的一甩，把我的加特林重机枪差点甩到车下去。我们几个手忙脚乱的把加特林重机枪抓住了，抬头一看，第一只木乃伊已经踩着雨刷器爬到了驾驶室上面，正瞪着干枯的眼睛向我们这边看呢。区翔端起大狙来，就在他的眉心上打了一个对穿的窟窿，可是那家伙丝毫不以为意，继续爬向我们。

　　我们三个重新架好重机枪，还没来得及开枪呢，那个木乃伊就扑了过来，我们三个一起闭眼，耳边只听得“碰”的一下，却是棕熊猫扑了过来，一抓子把那只木乃伊扇到车下去了。

　　就这么一会儿的功夫，剩下的两个木乃伊也先后跳上了卡车头，他们两个居然没有往车厢这边爬而是伏在前挡风玻璃上，一下一下啊的击打着挡风玻璃，看样子是奔着司机武书源使劲儿呢。

　　“那家伙没死，还跟在后面呢……”曹谊静在我耳边喊了一句，我回头一看，果然，那只被棕熊猫打落车外的木乃伊，已经爬起来了，正跟在车后狂奔呢。木乃伊的体力显然等同于北方粽子，不过灵活性简直就是突飞猛进，不管是北方粽子还是南方粽子，徒步追赶汽车的事情根本不可能，可是木乃伊追起汽车来，似乎一点都不费劲，我们眼看着那家伙越来越近，眼看着再一伸手，就能抓住后车厢挡板了。

　　再看前面，两个木乃伊已经挥舞着拳头，把挡风玻璃击打的隐隐的开始龟裂了……就在这个时候，我们就听到驾驶室的武书源大喊一声：“都抓紧了！”我们下意识的赶紧抓住了手边的护栏，还没明白怎么回事呢，耳边猛的响起来刺耳的刹车声，一股浓烈的胶皮燃烧的气味扑鼻而来，我们这些车厢里面的人一起向前猛晃，四个阿拉伯姑娘听不懂汉语，没有听到武书源的警告，车子猛的一停，她们四个在猛烈的惯性作用下，一起前倾，再次把赵云鹰扑倒。

　　我没时间看她们怎么借机会吃赵云鹰的豆腐，急忙去看车后，就见那名跟在车后的木乃伊猛的扑了过来，重重的在后车厢上撞了一头，张牙舞爪的仰天摔倒。我又惊又喜，回头再看卡车前面，那两只木乃伊也出溜下去了。

　　武书源一招得手，马上启动卡车，继续狂奔，我们的卡车颠簸了两下，才开车平稳的前进，再回头看的时候，只见两名木乃伊正从车后面的车辙印里面爬起来，三名木乃伊不依不饶，继续追了过来。

　　草他奶奶的，这些木乃伊可真他妈的难缠，正想着怎么对付眼前的危机呢，武书源做在驾驶室里面喊：“老花，快看前面，有一只马队！”我急忙抬头一看，果然远远的地方尘土飞扬，一只马队正向我们这边疾驰而来。

　　我想起来四名阿拉伯少女的警告，连忙说道：“大家小心，弄不好是强盗马队……”沙漠上的强盗虽然比较凶悍，但是我们现在手里有重机枪，可也不惧，我当即下令：“大家都把武器准备好，不服气就干他妈的。”

　　区翔端起大狙来，用远瞄镜看了几眼，突然变色道：“哎呀不好，老花，那只马队好像不是来抢劫的……我看到他们身后有十几名木乃伊在追呢。”


第二百零三章 没有最馊

　　区翔的话把我们大家都吓坏了，三四只木乃伊就把我们搞的人仰马翻，一下子扑上来十几只木乃伊的话，那我们大家哪里还有命在？我玩命的拍打驾驶室的盖子，喊道：“甩开马队。”别说那十几只木乃伊，就是那群马队，也不是什么好人，能躲开自然还是躲开的好。

　　于是我们的车子又猛的一拐，换了个方向疾奔。我在雅妲托的肩膀上拍了一下用手一指远处的马队，喊道：“别让他们靠近我们。”雅妲托点了点头，接过加特林重机枪，架在车箱护栏上，踏踏踏踏的就开火了，远处的马队之中，登时就有几个人从马背上翻了下去，甚至有一匹马也跟着扑到在地，溅起滚滚黄沙。

　　我晕，我赶紧扑上去，拉住了雅妲托：“注意警戒就行了，不用开枪的！”喊完了才想起来雅妲托听不懂汉语。不过雅妲托这样一开枪，远处的马队也举起枪来，向我们这边射击了。

　　雅妲托回头看我，叽里呱啦的问了一句什么，看样子是问我怎么办。我一看这梁子都结上了，还客气你奶奶个啥？把手一挥，让雅妲托继续开火。雅妲托倒是很听话，端着加特林重机枪就是一顿扫射，对方的马队之中又有好几个人被打下马去。

　　马队和我们只见距离还有一段路程，他们的AK47射程没有我们的重机枪远，完全对我们构不成威胁。马队之中的人也发现了这一点，他们调转马头，朝斜刺里冲了下去，马队后面跟着的十几名木乃伊不依不饶，跟着撵了下去，没过多久，那只队伍就跑出了我们的势力范围。

　　我刚呼出一口气，身后的枪声又响了，急忙回头一看，我草，那三只木乃伊又追了上来。跑在最前面的家伙，已经开始伸手抓卡车车厢的后护栏了。我们这边的兄弟一起开火，把木乃伊的身子打的像一个马蜂窝，可是那家伙一点都不在乎，一把抓住了护栏，作势就要爬上车厢来。

　　我伸手就把我的伞兵刀抽了出来，我算看明白了，这埃及的现代版木乃伊，虽然兼具了南北方粽子的长处，不过却有一个很大的缺点，那就是他们的身体都不怎么结实，远没有僵尸王那么可怕。

　　我冒着腰就来到了后车厢附近，心想只要那个木乃伊一爬上车厢，我就先动手把他的脖子斩断……谢天谢地，还好那天的情况没有按照我设计的方向出现，否则我当时就会吃大亏，那个时候我情急拼命，居然忽略了木乃伊可以没有脑袋的……我抓着伞兵刀眼见那个木乃伊一冒头，正打算抬手给他一刀，没想到那家伙全身一震，居然把抓在护栏上的手松开了。

　　这个变故可是我没有想到的，抬头一看，却见到木乃伊的一只手上白烟直冒。

　　话说当时我跟木乃伊之间很近的，我半蹲在后车厢护栏内，那只木乃伊就跟在车后不足两米远的地方，我甚至都能看到他脸上皮肤干涸之后脸部的肌肉脉络。木乃伊有多丑咱们就不说了，不过他那只突然冒起白烟的手是怎么回事？我眼睁睁的看着那只手上的白烟越来越多，最后整只手都开始龟裂脱落，不到一分钟的光景，木乃伊的那只手灰飞烟灭，随着晨风飘散了。

　　啊？这是怎么回事？

　　我固然感到非常奇怪，看起来那只木乃伊比我还奇怪，他茫然的举着光秃秃的手臂，越跑越慢，被我们的汽车远远的甩到后面去了。

　　当时这样一种逃命的情况下，我是不可能明白其中的奥秘的，可不管怎么说，我们已经摆脱掉一只木乃伊了。不过后面的两只木乃伊也逐渐追上来了，这些家伙的腿脚简直堪比奔马，偏偏我们的汽车在沙漠之中又跑不快。

　　跑在最前面的木乃伊距离我们只有三米多远了，这个时候大家也不开枪了，除了区翔之外，都没有子弹了，于是大家纷纷调转枪口，拿冲锋枪当棒球棍使。我正想催促武书源快点开车，哪知道我们的车子却开进了一片满地碎石子的区域，整个卡车都毫无规律的颠簸起来。

　　真是越忙越他奶奶的添乱！我在心里骂了一句，好容易稳住身子，再抬头看的时候，只见那只木乃伊已经近在眼前了，距离只有大约一米远了。眼看着那家伙又开始伸手去抓车厢护栏，我们的猛的一颠，突然溅起了点点水珠，洒了那只木乃伊一身，片刻之间，那家伙就全身冒起了白烟，成片的干涸皮肉从身体上大片脱落，一头扑到在地，就再也没爬起来。

　　是什么东西这么神奇？居然可以克制木乃伊！我大惊之下，急忙低头一看，果然见到我们的车厢后护栏边内的铁板上，有一汪水渍。我刚刚看到的清清楚楚，第二只木乃伊就的身上被渐上了水珠，才会直接挂掉的，现在回头想想，似乎第一只木乃伊也是在往车厢上爬的时候，不小心抓到了这片水渍。

　　难道说木乃伊怕水？这个时候最后一只木乃伊又跑近了，我连想都不想，一把抓起我的水壶，扭开盖子，劈头盖脸的就砸了过去，没想到那个木乃伊却发现了，百忙之中一挥手，把我的水壶打落到一旁。不过我的水壶是开着口扔过去的，水壶虽然被挡开了，水壶里的水还是溅了出来，洒了那只木乃伊一胳膊。

　　木乃伊还在跟着我们的车子跑，我希望见到的那幕白烟滚滚的场面却没有出现。不过这一壶水显然还是有用的，木乃伊被洒上水的那只胳膊明显动作就不灵活了，看起来像是安装的假肢。

　　看来木乃伊的确是怕水，不过显然水的作用没有车厢尾部那一滩水渍的威力大，我急忙把我的帽子抓了下来，在那摊水渍上按了按，看到帽子湿透了，一挥手，就把我的帽子扔了出去，正扣在木乃伊的脸上。

　　果然，没过多久，木乃伊的脸上开始冒出白烟，越来越重，片刻之后，整个脑袋化成飞灰，飘走了。无头的木乃伊伸手抓起了我的帽子，想扔掉，可是他的手也跟着就冒起了白烟，木乃伊两手捧着那顶帽子扑到在了地上。

　　我们大家目瞪口呆，直到视线里再也看不到那几个木乃伊的影子，才都呼出了一口气，大家纷纷围上来，问道：“老花，怎么回事？”我赶紧让大家安静下来，指着脚下的那摊水渍，问道：“刚刚谁在这个地方了？”大家你看看我，我看看你，最后把目光投向了那四名阿拉伯姑娘。

　　我手上也沾染了些水渍，拿起来凑到鼻子底下一闻，隐隐的问道点尿骚气，心中多少就明白了，不过这个事情太重要了，说不定就是对付木乃伊唯一的办法。我可不敢大意，把赵云鹰叫到一边，见这小子后脑勺和鼻子都冒血了，不禁叹了口气，悄悄对他说道：“你去问问那四名阿拉伯姑娘，刚刚是谁吓得尿裤子了。”

　　赵云鹰还没明白事情的重要性，瞪着眼睛问：“什么？老花你不是开玩笑吧？这种事情你叫我怎么去问？”我翻了翻白眼：“你也知道不好问啊？那你说，是你去问还是我去问？”

　　我是福乐多二当家，赵云鹰则需要赖将军讲清，才能混到我手下当差，他听我这样问之后，二话不说，就满脸通红的向那四个阿拉伯姑娘走了过去。我看到他在那边扭扭捏捏的问了半天，终于搞明白了，跑回来告诉我：“我问清楚了，是阿古吉利和麦哈梅尔……就是那个眼睛很弯的那俩姑娘刚刚被吓尿了裤子。”

　　我朝那四位姑娘看了过去，见她们都穿着阿拉伯传统的黑色长袍，黑纱蒙面，能见到的就是每人的两只眼睛，不过我看了半天，也没发现谁的眼睛更弯。我点了点头，对赵云鹰说道：“很好，兄弟，你跟她们四个最熟悉，现在我交给你一个十分重要的任务。”

　　赵云鹰点了点头，苦笑：“好的，只要不是再去问谁尿了裤子就行。”我恩了一声，说道：“你负责收集她们的尿液……”赵云鹰听了，差点从车上掉下去，我手忙脚乱的把他抓住，这小子登时就不干了：“你开什么玩笑老花？”

　　我板着脸，瞪眼道：“我怎么跟你开玩笑了？你看我现在这样，像是开玩笑呢么？刚刚那三只木乃伊，就是身上沾染了那些尿液，才会浑身冒白烟的。”赵云鹰楞了片刻，还在垂死挣扎：“说不定是木乃伊怕水……”

　　我哼了一声，说道：“这个我已经试验过了，木乃伊的确怕水，不过清水对木乃伊的杀伤力十分有限……我说赵云鹰同志，你能不能端正一下你的革命态度？现在都什么时候了，你还在这里唧唧歪歪的？刚刚你没看到那些木乃伊有多可怕？”

　　赵云鹰被我一顿呵斥，脑袋也耷拉下去了，小声的嘟囔：“我一个大男人，去收集姑娘尿，这……再说，她们四个能尿多少？也不够用啊……”这回我可真生气了，就说道：“对了，你这么一说，我也想起来了……要不这样吧，我把你派回总部去，那边的姑娘多……”

　　我还没说完呢，赵云鹰赶紧投降：“好啦好啦，老花，我服了你了，我还是留下来对付她们四个吧……总部的姑娘多……咳咳，你可真能整人……”我叮嘱道：“别跟我磨洋工啊，收集的少的话，看我这么修理你……”赵云鹰生怕我又加别的条件，赶紧回到了那四个阿拉伯姑娘身边，开始殷勤的劝她们喝水。

　　我看着赵云鹰呆头呆脑的讨好那四位姑娘，不但不觉得好笑，反而心情更加沉重起来，看来埃及的粽子都很聪明，他们害怕阳光，所以就躲到沙土之中隐藏。没想到炙热的大地还是悄无声息的夺走了他们身上的大部分水分，于是木乃伊粽子就产生了。照着这个情况来看，目前我们遇到的，可能还只是刚刚蜕变成木乃伊的第一批。随着时间的推移，鬼才知道以后会有多少木乃伊出现。

　　如果我们遭遇大规模的木乃伊袭击怎么办？木乃伊粽子不怕阳光，力气很大，最要命的是他们没有脑子，他们的生命形式到目前为止还是一个谜。这样的对手，如果真的成千累万，甚至数百上千万的蹦了出来，我们可如何抵挡？

　　想到这里我自己都吓的打了个冷战，赶紧把剑天寒叫了过来，对他说道：“马上给总部发报，要苏婉给我们收集女人……不，不要女人的，现在我们只能确认处女尿管用，告诉苏婉，尽可能的给我们收集，这里的木乃伊太厉害了，只有这样做，才能在埃及站稳脚跟。”

　　说话间，曹谊静欢呼了一声：“我们要到达开罗机场了，我已经能看到杨司令他们的座机了。”我听了心中一震，转头一看，果然远远的看到开罗机场上，又多了好几架大飞机，不少人在忙上忙下，不知道搬运什么东西呢。

　　不过我们的卡车也开始颠簸了起来，我心想刚刚开到泊油路上，怎么还颠簸起来了，伸脑袋一看，好家伙，遍地是僵尸啊，这些僵尸还没有完全进化成木乃伊，不过一个个的也都干瘦干瘦的，看起来恐怖无比。

　　我们的卡车经过外围关卡，回到了机场航站楼门口。大家刚刚跳下车去，死胖子就从航站楼里面跑了出来，拉着我的手哈哈大笑，骂道：“草你大爷的，这一晚上你小子在哪个耗子洞里面猫着呢？电台对讲机的都他妈的联系不上你，把我急坏了，你看看这机场四周，这一晚上我们打死了上万粽子。”

　　我匆匆看了一眼远处的尸体，正要说点什么，死胖子已经当先开口道：“你现在回来就好了，我给你看点东西……太他妈的诡异了。”能让死胖子认为“诡异”的东西不多，所以我赶紧把冲到嘴边的木乃伊三个字咽了回去。

　　就见死胖子急冲冲的跑回了航站楼内，片刻之后就跑了回来，手里还拿着一截干涸的手臂，骇然说道：“老花，你学问大，你说说这到底是他奶奶的怎么回事？这个手臂都断了一晚上了，怎么现在还在动？”

　　我只瞄了一眼，就知道是木乃伊的手臂，看起来不但我们那边遭遇了木乃伊，死胖子这里也出现了。死胖子看了看我，又看了看我身后的兄弟们，愕然说道：“你们怎么回事？都被吓傻了？”

　　我叹了口气，说道：“不是吓傻了，是我们已经见过了。”这一下死胖子也惊奇了：“什么？你们已经见过了？什么样的？”我说你费什么话，你手里不是拿着呢么，你是怎么弄到这只手臂的？

　　死胖子就说道：“昨天晚上粽子们来的太凶猛了。后来我们光用机枪都顶不住了，没办法，大家就开始甩手雷，好容易把那些粽子都干掉了，就有兄弟发现这只手臂自爬过来了。”

　　我点了点头，把我们的遭遇大致说了一遍，最后说道：“看来这些木乃伊害怕处女尿，我已经给总部打了电报了……”瞥眼看到站在我身后的一名阿拉伯姑娘走了上来，用英语问死胖子：“请问洗手间在哪里？”

　　死胖子一下被问的愣住了，我知道他不懂英语，只好自己说道：“冲这里进去，左拐……赵云鹰，你陪这位姑娘去吧，别忘记了我给你的任务。”赵云鹰满脸尴尬的领着那个姑娘走进了航站楼里。

　　死胖子问我：“你给总部发电报干什么？”我白了他一眼，说道：“废话，当然是要苏婉给我们收集处女尿了。”死胖子满脸黑线：“干什么只要处女尿？男人尿就不行么？”我叹了口气，哭丧着脸：“我怎么知道行不行啊？要不咱们找个人到外面试试？冲着木乃伊拉尿？……那些木乃伊跑的比汽车还快，不等你把鸟儿掏出来呢，就会被他们冲上来一口咬断你的脖子。”

　　正说着呢，那名阿拉伯姑娘踉踉跄跄的跑了回来，飞快的躲到了另外三名姑娘身后。我们再往航站楼里面看，赵云鹰手里拎着一只矿泉水瓶子，满面通红的走了回来，左脸比右脸红多了，仔细一看，上面还有一只纤细的女人手印。

　　我顾不得尴尬，一把抢过瓶子，就往死胖子手里的那只干涸手臂上倒，死胖子惊叫一声，一松手，那截手臂掉落到了地上。我皱着眉头往上面倒了一点，果然片刻之后，那只手臂就冒起了浓浓的白烟，腥臭无比，令人作呕。一阵微风吹来，整个手臂忽然化作飞灰，一下子就飘散了。

　　死胖子见了，忍不住一哆嗦，紧紧的盯着我，问道：“那你说怎么办？”我叹了口气：“还能怎么办？现在咱们是只能往最严密的地方考虑了，在没有新的实验证据出现之前，只能收集处女尿，懂了吧？”死胖子茫然的点了点头，冲剑天寒嚷嚷：“发电报给九哥，就说我杨蛤蟆说的，我们只要处女尿，别弄老娘们儿尿来糊弄我们，要出人命的。”

　　我转过身来，看了看那四名阿拉伯姑娘，对死胖子说道：“咱们现在还是近视眼戴镜子，先解决目前问题吧……话说，咱们得想办法让她们四个多生产点。”死胖子听了，毅然点头，问我：“老花，你鬼点子多，有什么馊主意快点说说。”


第二百零四章 只有更馊

　　我摸了摸我的光头，越来觉得自己越不像和尚了，不禁叹了口气，说道：“这个也不用问我，除了多喝水，也没别的主意了。”把那四名阿拉伯姑娘叫了过来，说道：“我们并没有侮辱你们的意思，在我们认为，这个世界上的每一个人都一样，大家都是平等的，即使我们救了你们的性命，我们也不需要你们感恩戴德。”

　　那四个阿拉伯姑娘当然是听不懂汉语的了，赵云鹰像是要吃了我一样，恶狠狠的看了我一眼，用英语把我的话又说了一遍。那四个阿拉伯姑娘倒是没说什么，纷纷点了下头，表示感谢。

　　我深呼了一口气，说道：“不过我们现在远没有到达脱离危险的地步，所以我们要一起团结起来，尽我们最大的努力活下去。现在我们知道处女的尿液可以杀死木乃伊，所以，我希望你们四位姑娘帮帮我们大家，也帮帮你们自己。”

　　四个姑娘听了赵云鹰的翻译之后，互相看了看，其中一个姑娘就冲我点了点头，说道：“好吧……我们努力多喝水……”我自己也觉得这太尴尬了，不过类似这样的思想政治工作，也只能由我来做了，换成了死胖子，人家非把他当成流氓不可。

　　我和死胖子看着赵云鹰领着四位姑娘去一边喝茶，不由得相视苦笑。剑天寒捏着电报走了过来，说道：“九哥回电，说第一批收集好的尿液大约下午一两点钟就可以抵达开罗。”我和死胖子都松了口气，死胖子赶紧呼喝道：“都把眼睛睁大点，中午之前，一定要顶住偷袭的木乃伊。”

　　我看了看四周的环境，讪笑道：“我们还算运气好，机场这边没有松软的沙土地，不然更麻烦。”死胖子也擦了一把冷汗，说道：“现在的关键是咱们怎么坚守这一上午。”

　　我摸了摸我的光头，说道：“我也没有好办法，指望那四位姑娘是不行的，我看只能是调集重机枪手，发现木乃伊之后，先把木乃伊的腿打断。木乃伊没了腿之后，起码行动就慢下来了。”回头招呼曹谊静：“小曹，你带人去多多的准备清水，如果那些断了腿的木乃伊还往咱们这边爬的话，就往他们身上浇水，然后……”

　　我还没有说完呢，死胖子就瞪着小眼睛说道：“浇水不如浇柴油，直接给他烧成骨灰，看他们还能嚣张到什么地方。”我点了点头，说道：“好吧，先按你说的，浇柴油烧他大爷的。”

　　计议已定，马上就分头忙碌起来，还没等我们准备好呢，远远的就陆续出现了三三两两的木乃伊，我们的重机枪手立刻开火，按照我们的吩咐，不打脑袋先打腿。国产重机枪的子弹比加特林重机枪的子弹还霸道，不管木乃伊的腿有多粗，一枪命中，肯定打的稀巴烂。

　　两条腿被打断的人估计只能躺在战场上哀号等死了，可是两条腿被打断的木乃伊丝毫不惧，双手爬行，继续向我们的阵地前进。就有战士把燃烧瓶扔了出去，把那些木乃伊烧死。

　　外面打的热火朝天，死胖子和我都心急如火燎，死胖子就说道：“老花啊，我觉得收集尿这个事情，光靠总部可能还不够啊，越南娘子军全是女人，不如咱们请孙宏旭帮忙。”

　　我也觉得这个时候应该病急乱投医，就让剑天寒赶紧给孙宏旭拍过去一封电报，我还在电报之中特别提到请孙宏旭除了帮我们收集处女尿之外，再帮忙设计一种高压水枪，我们好拿来射尿。

　　没过多久，孙宏旭就回了封电报，他在电报里说道：“亏你们想得出来，还处女尿～你们怎么不让我给你们弄王母娘娘的尿呢？”训了我们几句之后，才开始卖弄他的学问：“既然清水对木乃伊无效，那么就说明木乃伊的体制害只怕尿液，你们那边那么多人，自己尿就够了，还找什么处女尿？处女尿和你们自己的尿成分一样的，科学化验分析，尿是无菌的液体，并且已知尿中含有100多种微量活性物质，其中95％左右是水，其余为固体部分。固体物中，无机物质有钠、钾、氯、硫酸盐、磷酸盐、铵盐、钙离子等；有机物质主要有尿素、尿激酶、表皮生长因子、生长激素、促红细胞生长素、促性腺激素、血管舒缓素和抗肿瘤肽类物质等。”

　　我和死胖子看了，面面相视，死胖子赶紧招呼大家有尿的时候别浪费了，都用瓶子装起来，再遇到被打断腿的木乃伊的时候，别着急烧死，先淋他一身尿再说。就有兄弟把话传了下去，不一会就有人来回报，说男人的尿也管用，同样能把木乃伊烧成飞灰。

　　这一下我和死胖子可都开心了，死胖子就和我商量：“老花，既然咱们的尿也好使，就叫总部运尿的飞机飞回去吧，别再搞笑了……”我听了，也笑了，不过我转念一想，笑了一半的笑容又僵住了，说道：“我们这里一共才一千来人，加起来也没多少尿啊，还不知道够不够呢，既然总部都送来了，我们接收了也就是了……不然九哥问起来为什么我们又不要了，我们可怎么回答？”

　　死胖子叹了口气，说道：“那就收着吧……不过老花，你说万一咱们的尿不够用可怎么办？”我也担心这个问题呢，想了想，就把剑天寒叫了过来，对头说道：“给孙宏旭发报，问问他能不能人工合成尿液。”

　　电报发出去没多久，孙宏旭就回电了，我们拿起来一看，只见上面写着：“尿中成分95％左右是水，但这尿中之水与一般的水却不同，包围和养护人体正常细胞的水是六角形结构，而尿液的水分62％是六角形。换句话说，尿液是体液的一种，是很难人工合成的。”

　　我和死胖子相顾无言，我满头黑线：“看看，到底是有学问的人啊，连水都整出来六角型的了。”死胖子就怒了：“这个孙宏旭知道的这么多，老窝在越南干什么啊？叫山海胡的陈应朗接替他的位置，让他赶紧来开罗军前报道。”问我：“老花，你说给他安排个什么官好？”

　　我想了想：“先把他调过来当副参谋吧，我的参谋部就我自己，也太可怜了。”死胖子可不傻：“当副参谋可以，不过要留在我身边，不能老跟着你跑，万一你们俩都挂了，可不是又没有参谋了么。”我也只好由他了。

　　既然有对付木乃伊的法子了，我们大家都振奋起来，正好这个时候，王勇也开着大飞机侦察回来了。我和死胖子把他叫过来，问道：“空中侦察的怎么样了？”埃及并不大，这小子开着大飞机在天上转了两个多小时，鬼才知道他是搞侦察去了，开始开着飞机兜风去了。

　　王勇笑了笑，把我和死胖子领到工作台前，从身上拿下来数码相机，连接到电脑上，打开一张照片，说道：“老花，杨司令，你们看，这个地方就是萨拉丁城堡了，这个地方坚固的很啊，凭照片判断，萨拉丁城堡的城墙厚度起码达到了两米，这样坚固的防御工事，没有重武器恐怕是不行的。”

　　死胖子翻了翻白眼：“一座沙漠之中的孤城而已，还用得着什么重武器？断水断电，实在不行往里面扔点燃烧弹。”我摇头道：“哪有那么简单，当年的萨拉丁为了保护开罗，才动手兴建的萨拉丁城堡，不用说，城堡里面肯定是有水井的。再说沙漠地区石油便宜，到处都有柴油发电机，断电估计也威胁不了他们。”

　　王勇接着我的话说道：“很多重机枪都可以改装成防空机枪，扔燃烧弹虽然可以，不过我们手里没有军用战机，用客机肯定是不行的。”死胖子大马金刀的往电脑桌前一坐，问道：“既然你什么都知道了，那怎么不去找找重武器啊？”王勇就一张一张的向后面翻照片，说道：“我们看过了，开罗附近没有重型装甲部队，我沿着公路飞了很远，后来在靠近以色列边境的地方，发现了大规模的军营，不过也只发现了少量的旧式坦克。”

　　死胖子回头看我：“老花，这是怎么回事？埃及不是石油大国么？还守着苏伊士运河，天天有人上赶着送钱，又是尼罗河灌溉区，是全世界最好的农业土地之一……怎么还这样穷？连只像样的装甲部队都没有？”

　　我叹了口气，说道：“这个我也说不好，我想起两伊战争的时候，当时萨达姆怕家底儿受损，让手下的先进坦克埋在沙漠里保存实力……你们说，是不是沙漠国家都有掩埋装甲部队的习惯啊？”干燥的沙子虽然不起眼，倒是很不错的防腐材料，坦克装甲车埋在沙子里，和放进冰箱里差不多，都能保鲜的。

　　死胖子怒了：“草，这不是干急人么？咱们还能一人发一铁锹，挨个把埃及翻一遍啊？”

　　我拍了怕他的圆肚子，笑道：“既然咱们做不到，就想别的主意吧。”阴沉了脸，说道：“老杨，兄弟们跟着咱们俩跑，咱们可要认真负责点，现在整个人口基数太少了，咱们不能拿兄弟们的性命开玩笑，必须减少伤亡，最好是零伤亡。”

　　死胖子点了点头：“老花，你有什么话就直说吧，哥顶你。”我点了点头，说道：“现在埃及的木乃伊粽子还没有大批的形成，所以咱们才能偏安开罗机场，一旦木乃伊成群结队是扑过来，咱们的尿液供应肯定跟不上。所以咱们必须尽快寻找一个落脚点，避开跟木乃伊的直接火拼。”

　　死胖子抓了一把脸：“最好的地方，那就是萨拉丁城堡了……可是从咱们这里到萨拉丁城堡可也有一段路程呢，咱们可怎么过去？”

　　我转了转眼珠：“刚刚你不是说开罗机场上有不少大飞机么？我看不如咱们用大飞机改装成一个活动堡垒，那东西举架高，粽子、木乃伊什么的，威胁不到，咱们再把随机带来的中型迫击炮蹲到大飞机的背上，不就可以打到萨拉丁城堡了么？”

　　死胖子一拍大腿：“不错，中型迫击炮的射程可以达到六公里，肯定能让他们喝一壶的。”不过他说完之后又迟疑了：“老花，你可想好了，开着大飞机堡垒，可就只能走大路了，到时候攻打不下来萨拉丁城堡，在想回头可就费劲了。”

　　我咬了咬牙，说道：“拼了，总不能坐在这里等死吧？”死胖子又说道：“赵青山博士可还被困在萨拉丁城堡里面呢，万一你一顿迫击炮打过去，把赵青山博士误炸身亡……”

　　我叹了口气，说道：“这个也只能听天由命了，赵博士被他们抓进萨拉丁城堡，估计会被关押起来，咱们用火炮的时候，集中火力攻打他们的城墙也就是了……万一还是误伤了赵博士，那也没办法了。”

　　王勇在旁边做了最后的说明：“从咱们这里，到萨拉丁城堡之间，路况宽敞的很，只有少量的小汽车挡道，到时候用无坐力炮就可以清理道路，应该可以安全抵达萨拉丁城堡附近。”

　　这个事情缓不得，死胖子即刻就让人开始动手改装。反正大飞机的外壳都很结实，我们从机场仓库里面搬出来了好多拉安全线用的八号铁丝，左一层、右一层的把大飞机外壳捆绑的好像一个木乃伊。更有人开始动手拆卸大飞机上的玻璃窗子，改装成临时的重机枪射击孔。

　　这一切都弄的差不多了，也快中午了，我们马不停蹄的又把我们仅有的三个中型迫击炮抬到了大飞机的背上，炮座用铁线固定好了。曹谊静亲自去校对火炮的可使用性，确认没有问题了，才爬了下来。

　　我们这边刚刚准备好，总部送来了的“处女尿”专机也安全抵达了，苏婉还算有心，随机还送来了十几具高压喷枪。大家皱着眉头，把一桶桶的尿液搬了下来，抬到了我们的临时大飞机堡垒上。

　　又过了片刻，傅滨洪和孙宏旭也先后赶到了，大家相见握手。傅滨洪带来了两百名活佛自卫军，据说都是跟他学开坦克的学生，这次是跟随老师来埃及实习的。孙宏旭那边也带来了一个营的越南娘子军，我凑过去悄悄问道：“你自己来就行了，还带这么多娘子军干什么？”那家伙一反在电报里的正义凛然：“她们都是处女，我担心你说的对，万一男人的尿液没有，只有处女的尿好使，咱们可不是就临时抓瞎了么？”

　　草！什么人啊这是，哦，说我们的时候理直气壮的，轮到自己了，开始小心翼翼起来，我斜着眼睛看孙宏旭，心想这个家伙到是深得老花真传，古灵精怪起来，连如来佛祖见了都会吓一跳。

　　机场这个地方是不能多呆了，我们看看已经下午了，赶紧出发，我带着武装大飞机先走，飞机上带着清一水的重机枪手。死胖子也知道这次是只能成功不能失败，万一再晚一天，保不齐会有多少木乃伊出土，到时候我们在毫无遮拦的开罗机场肯定要吃大亏的，因此他把所有单兵火箭筒和无坐力炮都装备到了我的大飞机上。

　　于是赶紧出发，反正今天晚上很难据守开罗机场了，所以我们干脆就把数架大飞机都开了出来，排成长长的一队，浩浩荡荡的驶入柏油路，开赴萨拉丁城堡。除了枪支弹药之外，我们还在飞机上装备了足够多的清水。反正也不用起飞，大飞机的载重量出奇的好，简直堪比小火车了。

　　我的武装大飞机开在最前面，王勇做在没有挡风玻璃的驾驶室里嘿嘿苦笑：“老花，我还是头一次开这么凉快的飞机嘞。”开出去不多久，就发现前面的路上有辆本田车挡路，我把曹谊静喊过来，他扛着九二式无坐力单兵炮简单的瞄了一下，“呼”的就射出去一炮，登时将本田车炸的支离破碎，再补上一炮，把路面清理的干干净净，我们的大飞机在破碎的汽车零件上碾压而过，安稳的很。

　　一路上招摇过市，长长的大飞机纵队在开罗市区内耀武扬威的开了过去，刚一出市区，两边沙土地之中，就陆续出现了木乃伊。不过我们早有准备，特勤小组立即用高压水枪喷射，被射中的木乃伊们当即浑身冒烟，踉跄着摔倒。唯一令我感到不爽的是这些“处女尿”进过半天发酵，气味儿可真不怎么样。

　　就这样，我们的大飞机联队一路开到了距离萨拉丁城堡只有五公里多远的地方，我们把老傅和他的几名印度学生推到了大飞机背上，王勇拿着对讲机，和老傅商量了几句之后，调转机身方向，过了一会儿，对讲机里面传来老傅的声音：“行了，就这样，别再动了……老花，下令吧。”

　　我点了点头，看了看五公里之外那栋保存了上千年的古城堡，抓起对讲机说道：“老傅，先往他们的城头上打几发，注意别射到城堡里面去，赵博士还在里面呢。”傅滨洪听了，哈哈大笑：“放心好了，咱们还打算进去住几天呢，都打烂了的话，咱们进去可不就得住露天地了么。”对讲机里面传来老傅调整炮口的声音。


第二百零五章 欺负人

　　“呯呯碰碰……”架在大飞机背上的三门迫击炮先后开火，我们拿着望远镜向前看去，只见三发炮弹先后落在萨拉丁城堡外面的空地上，炸起三团炮火。死胖子就在对讲机里面问道：“怎么没打中城墙？”

　　我翻了翻白眼，拿起对讲机说道：“你别老外了好不好？第一炮叫校炮，有了校炮做基础，下一炮才会打的准。”死胖子哦了一声，才不说话了。我对对讲机说道：“老傅，先停一下，看看那边的反应。”

　　傅滨洪在上面答应了一声，就没动静了。我从驾驶室走出去，来到客舱，大声说道：“兄弟们，大家瞪大了眼睛啊，没进入萨拉丁城堡之前，到处都是危险，千万不能大意的……赵云鹰，你不用跟着警戒，你继续陪着那四个妞儿喝茶。”

　　赵云鹰哭丧着脸：“又不是相亲，干什么老喝茶？水喝多了尿都淡了……”我懒得听他罗说，抓着脖领子把他带到前面的头等舱里，把他按在四名阿拉伯姑娘的座位旁，欺负那四个妞儿听不懂汉语，就直接对赵云鹰说道：“你给我听好了，每个人两泡尿，少一滴都不行……你自己也不例外。”

　　在赵云鹰悲愤莫名的目光中，我施施然回到驾驶舱，问道：“城堡里有反应没有？”王勇放下望远镜，说道：“没有，毛儿都不见一只。”我就哼了一声，拿起对讲机来，喝道：“老傅，加大火力，把他们的毛儿给我轰出来。”

　　傅滨洪答应一声：“好嘞！”话音一落，又是三发齐射，这一次可准多了，三枚炮弹都落到了城头上，炸的砂砖粉碎，残片乱飞。我赶紧拿起对讲机喊道：“好了好了，差不多就行了，真都炸开了，一会儿咱们还得带人修理。”

　　剑天寒在我身后说道：“老花，有人找你。”我愕然回头，只见一名阿拉伯姑娘站在驾驶舱门口，正看着我呢。我连忙站了起来，问道：“有什么事情么？”那姑娘就点了点头，说道：“花先生，我希望你们能尊重我们的民族习惯。”

　　我抓了抓后脑勺：“赵云鹰是不是得罪你们了？”那姑娘就笑了：“那到没有，只不过，在我们阿拉伯世界，女人的地位比较低下，一般来说，除了亲属，是不能有人见到我们的面孔的。”

　　我一听就急了，我家里还有两个母老虎没有搞定呢，我可没心情再找一个了……不对，她们有四个姑娘呢，搞不好要我和赵云鹰一人一半。当时我就急了：“这个就不用这样认真了吧？我们遇到你们的时候，情况特殊……”

　　那个姑娘到是很通情达理：“我们也知道，所以我们也不怪你们……可是，我们还是觉得心里怪怪的……”我都要哭了：“大姐，不是我看不上你们啊，实在是有困难，我家里还有两个老婆没搞定呢，我要是再……”

　　那个姑娘愕然说道：“你们中国还实行多妻制么？我还以为就阿拉伯世界的男人可以娶四个老婆呢……”这句话简直是救命稻草，我的眼睛一下子就亮了：“你说什么？你们这里的男人，可以娶四个老婆？”

　　那个姑娘点了点头：“是啊，《古兰经》所允许的……”我听了之后，再无怀疑，马上对那妞儿说道：“你们都是虔诚了穆斯林，是吧？”那个姑娘就点了点头，我把赵云鹰喊了过来，说道：“现在我把赵云鹰介绍给你，希望你能指引他踏上信奉真主阿拉的道路。”

　　那个阿拉伯姑娘还没说话，赵云鹰就仰着苦瓜脸：“啥？信奉真主安拉？我不……”趁着他没有说出来，我赶紧拍了一下他的肩膀，语重心长地说道：“伙计，现在咱们生活在这个乱世里，很多时候都是无可奈何的，你看看我的秃头，我不是也信了佛教呢么，你怎么就不能信奉真主了？”

　　赵云鹰：“可是……”我叹了口气：“你就别可是可是的了，不就是信了真主就不能吃猪肉了么，有什么大不了的啊？吃牛羊肉也是一样的，你实际上并没有损失什么啊。”赵云鹰似乎被我说动了：“也是啊……不对，老花你绕我，我本来可以吃猪肉也可以吃牛羊肉，现在为什么要放弃吃猪肉的权利？”

　　这个家伙太笨了，我只好把话挑明了：“大哥，你要是吃猪肉，就只能娶一个老婆，你要是不吃猪肉了，就可以娶四个老婆，四个哦，而且还是合理合法的，不但九哥不会反对，你就是把萨达姆从萨拉丁从地下挖出来，他也没有意见。”

　　赵云鹰吃惊了：“四个老婆？”我洋洋得意：“是啊，多美的事情啊，整整四个老婆……你看到我没有？我在福乐多内部算得上是呼风唤雨了吧？可是到现在为止，也不过就有两个老婆，其中还只有一个正房，那个顶多就算是小三儿，名分都没有。你要是信了真主阿拉，就不同了，可以合法的娶四个老婆。”

　　赵云鹰还是不信：“当真是四个？老花你不糊弄我？”我赶紧点头，进一步诱惑他：“是啊，老婆多了就是爽啊，我现在回总部的时候，九哥亲自给我倒酒，虎妞儿夹菜喂我，那日子，简直赛过活神仙……嘿嘿，你想想，你要是有了四个老婆，那日子可有多倒霉……饿，不是，是多舒心？”他奶奶的，说到后来真情流露，差点说走嘴了，幸好我及时忍住。

　　赵云鹰的脸色变化不定，越来越有种马的风采了，我一看大功告成，也不用他同意了，当即用英语正色对那阿拉伯姑娘说道：“好了，我现在已经说服赵云鹰同志信奉你们的伊斯兰教了，请你们以后带好他这只迷途的羔羊。”

　　那个阿拉伯姑娘聪明的很，一听我这样安排，就明白我同意赵云鹰娶她们四个了，她看起来很高兴，红着脸道谢，急匆匆的退了回去。我一看赵云鹰还在发呆，就低声说道：“还愣着干什么？赶紧去追啊！”

　　赵云鹰也反映过来，冲着我伸出四个手指：“四个？”看我点了点头，又冲着做在头等舱的四名阿拉伯姑娘比划了一下：“她们四个？都归我？”我把脸一板：“你怎么那么多废话呢？你干不干？你不干我可找别人换你了……”

　　这小子嬉皮笑脸的凑上来，紧紧的抓着我的手：“老花，你对我太好了……”阿拉伯姑娘平时都要用面纱蒙脸，终年不见阳光，所以每个人的面色都很白皙，而且这种异域风情，也确实很吸引人，赵云鹰估计早就乐晕了。

　　我就笑道：“怎么样，心理面乐开花了吧？赶紧去学习《古兰经》去吧。”打发走了赵云鹰，心理面一块石头才算落地，自己打定主意，没搞定九哥和虎妞儿之前，我可千万别再遇到必须娶妞儿的事情了。

　　回头问王勇：“怎么样，萨拉丁城堡有动静了没有？”王勇这回连望远镜都没放下来，就说道：“还是没有。”我这回可怒了：“他妈的，跟老子玩儿死猪不怕开水烫，好啊，”拿起对讲机，说道：“老傅，一口气给我射三十发炮弹。”

　　傅滨洪是实在人，我的话刚说完，他的炮声就响了，接二连三的炮弹呼啸而出，三十发炮弹打出去了不到一半，萨拉丁城堡的城门一开，一只骑兵大队呼啸而出，一路呐喊着就向我们这边冲了过来。

　　草他大爷的，开始我还以为自己看错了，怔了一下之后，才发现的确是一只骑着马的人向我们这边冲了过来，一边冲一边还噼噼啪啪的开枪，看起来英勇无比，个个都如同天神下凡一样威武。

　　我叹了口去，反而坐下去了，吩咐：“告诉重机枪手，别太早开枪，等他们进入射程再说。”王勇也不用我吩咐，开始慢慢的调整大飞机的角度，不一会儿，就把机身整个横了过来，将机身侧面对准了奔来的马队。

　　又过了一会儿，王勇向我报告：“老花，他们已经进入重机枪的射程之内了。”我点了点头，问道：“他们还要多久才能开枪伤到我们？”王勇大略的算了一下，说道：“大概还有半分钟。”

　　我点了点头，拿着扩音器喊道：“全体重机枪手准备。”然后低头看我的手表，一直等到秒针跑了二十下，才猛的喝道：“开火！”

　　踏踏踏踏踏踏……那一刻我都不相信自己的耳朵，我们的火力居然如此凶猛，不过我还是安安稳稳的坐着，就听王勇在那边失声说道：“我草……割麦子也没这么快吧……”他的话都没说完呢，重机枪手们一起停止了射击，看来是战斗结束了。

　　我心说你废话什么啊，知道咱们有多少只重机枪同时开火不？波音747一侧机身上有一百多个窗口，上百挺重机枪同时开火是个什么效果？那只马队的人数虽然不少，也不过才一百多人而已，扎堆儿在一起奔跑，一下子被扫平很正常。

　　我站起来用望远镜看看，摇头叹息：“太可惜了，这么多好马……”远处的城头上站出来一个干瘦的老头，手里还举着一枚白色的小旗子，不停的摇摆。王勇把拳头一握：“哦也！他们投降了。”

　　我心说城堡里面估计也就五六百人，一下子被干掉一百多精壮男人，里面的人不崩溃才怪呢。指挥着我们的大飞机往前走，这一段路稍稍有点爬坡，我招呼王勇：“慢点加力，别一下子飞起来了，咱们就只能喝风了。”

　　王勇笑道：“放心吧花哥，咱学的就是开飞机，天上都没问题，地上更是瞧好吧您那。”他打着了机翼上的四个引擎，稍一加力，大飞机就一路冲到了萨拉丁城堡门口。这个时候我们才发现萨拉丁城堡的大墙还真够高的，起码有十米。

　　墙头上那个干巴老头还在嘟嘟囔囔的嚷着什么，我把那四个阿拉伯姑娘叫了过来，问道：“那个老头唧唧歪歪的在说什么？”其中一个姑娘听了一会儿，说道：“他说他已经投降了，你们要是想进城堡的话就赶紧进去，城堡大门开的久了，会有木乃伊闯进去的。”

　　我点了点头，却不动，用对讲机招呼死胖子：“杨司令，派人去接收萨拉丁城堡。”我的手下全都是重机枪手，行动不方便，还是后队上去比较好。就听对讲机里面死胖子喊道：“忻宏斌，带着你的人冲进去，别乱开枪啊。”忻宏斌问了一句：“要是有抵抗怎么办？”死胖子就喝一句：“格杀勿论。”

　　于是，忻宏斌带着三百名战士端着冲锋枪就冲进了萨拉丁城堡之中，队伍还没有完全进入城堡呢，孙宏旭带着一个营三百多名娘子军战士也猫着腰冲了上去。紧接着活佛自卫队的两百人也跟着冲了上去。

　　我急了：“死胖子，你什干什么啊？万一里面有埋伏怎么办？”死胖子洋洋得意：“就怕没埋伏，有埋伏的话，这小一千人冲上去，里面的人也就吓傻了。”我就怒道：“万一木乃伊出现怎么办？”

　　死胖子就在对讲机里面说道：“不是还有你我呢么？咱们手里的尿也不多，留多了人手也没用是不？”

　　我叹了口气，不管怎么说，这个萨拉丁城堡肯定是归我们了，只不过现在还不敢确定我们会付出什么代价。

　　幸好一直没发生什么意外，没过多久，忻宏斌就站到了城头上，招呼两个战士把那个干巴老头捆成一只猪仔状，打手势喊道：“老花，没问题了，带着兄弟们进来吧，里面挺不错呢。”

　　我这才呼出一口气，指挥大家抬着重机枪下了飞机，络绎不绝的从大门之中走了进去，到了城堡之内抬眼一看，喝，好家伙，真宽敞啊，不但有王宫、有清真寺，甚至还有几个瞭望用的塔楼。

　　我的面前是一块小广场，上面密密麻麻的跪倒一片当地土著民，看起来大概有四百多人的样子，旁边还丢着一大堆枪支，什么样的都有，型号最多的还是AK47。我点了点头，对那些人说道：“都站起来吧，我们有优待俘虏的政策。你们不用害怕，我们不会乱杀人的。”这些人却听不懂汉语，谁也没敢动。

　　忻宏斌带人把那个干巴老头抬了下来，往地上一放，那干巴老头就开口求饶起来，我懒得搭理他，踢了他一脚让他闭嘴。回头看着死胖子也带着他的人马进来了，就吩咐道：“赶紧把城门关起来……”

　　大门关起来之后，我们才算呼出一口气，看了看天色，也快黑了，马上就开始布置人马布防。没进来之前我们还以为我们的人手足够用了，进来之后才发现这个地方大的很，我们带进来的这两千来人，也就是粗略的能把这个基地守住。

　　我看了看脚底下趴着的干巴老头，问道：“你们抓的俘虏呢，都关到哪里去了？”这个老头可恶至极，居然不与时俱进，连英语都听不懂，张嘴就跟我说阿拉伯语，我上去踢了他一脚，他才闭嘴了。

　　死胖子把赵云鹰喊了过来，让那四个姑娘给当翻译，很快就问明白了地牢所在，派人去一看，里面关押着五六十人，赵青山博士也在其中，还好他安然无恙。

　　我一看到赵青山博士，赶忙跑上去扶住，笑道：“老赵，这次你可又欠了我一个人情。”赵青山博士没好气地说道：“现在先别说这个了，我快点派人去把地牢里面那个四足人放出来。”

　　我听了之后，登时吓了一跳：“什么？你说什么？四足人？”眨了眨眼睛：“你见过四足人了？”赵青山博士顿足道：“是啊，现在就在地牢里面关着呢，赶紧过去看看吧，晚了就来不及了。”

　　我一听就急了，喝问那干巴老头：“你什么时候抓住的四足人？”我还以为四足人只剩下马王爷地宫里面的骨灰了呢，没想到在万里之遥的埃及居然能听到四足人的消息，当然一下子就兴奋的不得了。

　　没想到那个该死的干巴老头还跟我装糊涂，听了阿拉伯姑娘的翻译之后，愣愣的回答我们：“哪有什么四足人？地牢里关押的都是些附近村落的平民而已。”我皱着眉头去看赵青山博士：“博士，您没感冒吧？”

　　赵博士急了，就问道：“艾基仁，都到这个时候了你就别装糊涂了，我都看见了，那个四足人就在关押我们的地方，和我住对面笼子。”我一听就怒了，恶狠狠的踢了干巴老头好几脚：“你他妈的敢让赵博士住笼子？”

　　干巴老头艾基仁哀号几声，叽里咕噜的说了几句话，阿拉伯姑娘翻译给我听：“他说地牢里真的没有什么四足人，除了这些乡民之外，就剩下几只野狮子了……”她还没有说完呢，赵博士就蹦了起来：“对对对，就是那几只野狮子……呸，那根本不是什么野狮子，那是四足人！”

　　我一看赵博士急成这样，登时也着急起来，哪里还敢耽搁，嘱咐死胖子看紧了那些俘虏。自己马上带着人就往地牢跑去。赵博士呵斥带喘的勉强跟了过来，给我们指引道路。我们来到城堡西北角的一处塔楼之下，沿着石阶一口气跑到地下室，扑鼻而来的霉烂气息令人作呕。赵青山博士指着不远处的一间门上焊满铁筋的狱室，说道：“就是哪里……”


第二百零六章 初见四足人

　　地牢里的光线颇为黑暗，我们冲到赵博士所说的地牢前，扭亮手电筒往里面一照，只见三只狮子横卧在地牢里，空气之中泛起浓重的血腥气。大家仔细一看，爬在外面的这只狮子浑身都是伤口，肠子都露出来了。剩下的两只狮子正挤在里面的墙角交配呢，雄狮子低低咆哮，雌狮子悠悠哀鸣。

　　赵博士指着那两只狮子说道：“小花，快，快制服那两只狮子。”我愕然说道：“你开什么玩笑？人家正……”赵博士满脸苦笑：“我不跟你开玩笑，赶紧把那两只狮子制服了，咱们好营救外面这个四足人……动物在发情期是非常危险的。”

　　我无可奈何，把区翔招呼过来：“用麻醉针把那两只狮子麻醉掉……”心理面暗暗的对那两只狮子说道：“抱歉了啊伙计们，不是成心搅合你们的好事，你们要怪，就责怪赵博士好了。”

　　“啪啪”两枪之后，那两只狮子先后摔倒，赵博士打开牢门就冲了进去，我怕他有意外，也赶紧抓着手枪冲了进去，一看，外面两个都呆住了，赵博士所说的四足人，伤势远比外面想的要严重，它半争着眼睛，眼看就要不行了。

　　赵博士虽然急得要命，可也不敢靠的太近，指着那只“狮子”告诉我：“就是他，他不是狮子，他是四足人……”我用手电筒照了照，的确觉得这个“狮子”的头脸长的比较清秀，嘴巴略短，眼睛略大，下巴略长……这几个“略”虽然都不怎么显眼，可是造物主却显示出他无所不能的神奇，我仔细看了半天，越看这只“狮子”的脑袋越像一张人类的面孔。他还有着一头类似于狮子的金黄色打着波浪的颈毛……也有可能是他的头发。

　　“你不是狮子？你是四足人？”我用汉语、英语、胶州话挨着问了一遍，结果啥作用也没有，那家伙连看都没看我一眼。我抓了抓脑壳，回头把雅妲托喊了过来，指着地下的“狮子”说道：“你，他，讲话……对，说话。啊啊啊……”

　　矮人姑娘跟外面大家在一起混的久了，简单的汉语还是能听懂的，她点了点头，叽里咕噜的就对着那个“狮子”说了几句话。那只“狮子”惊异起来，本来伏在地上的脑袋也抬起来了几分，气若游丝的对雅妲托说了几句什么。武书源默不作声的凑过去，在“狮子”的屁股上扎了一针强心剂。

　　我们大家当然什么也听不懂，不过雅妲托一下子兴奋起来，她抓着我的衣服下摆开心的直跳，叽叽呱呱的对我说个不听，看来她是跟“狮子”对上话了，我赶紧抓着肩膀把她按住，指了指地下的四足人，叫她继续与四足人对话。

　　雅妲托就断下身子，跟四足人攀谈起来。他们都讲的是古曼豪斯语，晦涩难懂，听起来根本不像是语言，到好像是动物在鸣叫……后来我才知道古老的语言都是来源于各种动物的鸣叫发音，像是四足人所讲的古曼豪斯语，也就是通常所说的半人马语，基本上就是传承于最古老的比蒙语。而曾经通行整个世界的精灵语，实际上就是古凤语的再发展。至于龙语，要很久以后，我才会有机会听到了。

　　矮人姑娘和四足人谈心，我们这些人站在旁边偷听，区翔悄悄的拉了我一把，小声说道：“麻醉针的效用时间有限，还是快点把这个四足人抬走吧，一会儿那两个狮子醒过来就麻烦了。”

　　我一想也是，假如我正抱着九哥“办事”呢，有人从后面给我们一人来一麻醉针的话，等我醒过来我非给他大卸八块不可。于是我就招呼道：“大家别愣着了，把这个四足人抬出去吧。”

　　剑天寒、武书源等人就凑了过来，赵博士赶忙拦住了，他垂头丧气地说道：“老花，你没看见么？咱们来晚了，这个四足人不行了。你们现在一抬，他马上就会死掉的。”我转头一看，可不是么，四足人已经气若游丝了，要不是突然之间遇到了能与他对话的矮人姑娘，他现在应该已经死掉了才对。

　　既然不能搬动四足人，那么我就打手势，让兄弟们一起动手，把那两个狮子抬了出去，关到远处的笼子里。搞定了之后，回头一看，那个四足人的脑袋已经垂回了地面，身子一点起伏也没有，竟然死了。

　　我们相对无语，赵博士也不说话了，只有雅妲托伸手在四足人的脸庞上摸了一把，把他的眼睛合上了。我们看着地上躺着的尸体，都忍不住叹息。矮人慢慢的站了起来，默然半晌，突然抽抽啼啼的哭了起来。

　　矮人姑娘是矮人一族最好的战士，平时我们都把她当做老爷们之中的老爷们，像武书源那种粗枝大叶的家伙，更是时常当这矮人姑娘的面拉尿……顶多就是背过身去而已。这时候听她一哭，我们大家不但不觉得好笑，反而心中都酸楚起来。

　　这个世界上还能说古曼豪斯语的人不知道还有多少，虽然我们承认我们是矮人一族的盟友，可是毕竟按照亲缘角度来说，他们更看重的是四足人，不管怎么说，矮人一族都曾经是人马王朝的成员。

　　不管怎么说，眼前的四足人已经是死了，我宽慰了雅妲托几句，这妞儿还来感情了，哭的一塌糊涂，鼻涕眼泪蹭了我一肚子。好容易安慰了雅妲托收了眼泪，旁边赵博士忍不住叹了口气，说道：“本来不应该这样的，偏偏这个时候，那只母狮子发情，雄狮可能是为了争夺交配权，就当先发起了进攻……四足人长的虽然像狮子，可是明显比狮子小一圈，近身肉搏，四足人不是对手……”

　　我们听了，都相对无语，四足人的体力相对较差的事情，我们曾经听矮人部落的长老说起过，当时也就是一听完事，没做太多感想，哪料到这么快就碰上了血淋淋的事实！说起来不管矮人是我们的盟友，四足人也是的。

　　雅妲托恢复了情绪，不过她很快就焦急起来，拉着我的衣服襟，滔滔不绝的说着什么，看来是想告诉我四足人提供给她的信息……可是我听不懂古曼豪斯语，雅妲托说了半天，我硬是不知道是什么意思。

　　区翔拉了拉我，说道：“要不，派人把雅曼莎叫过来吧，现在整个人族里面，就只有她懂半人马语。”我摇了摇头，说道：“你也知道只有雅曼莎懂得古曼豪斯语，矮人部落那边更需要她的。”我耐着性子，就用手语跟雅妲托交流起来，我对自己的手语能力还是很有信心的，忙乎了半天，总算大略的听明白了。

　　原来，这个四足人是生长在遥远的南方，他的家乡出现了大的变故，家族之中最重要的人死掉了，群龙无首。所以他一路北上，去寻找他的亲戚（也不一定是亲戚，不过可以确定是关系很近的人），他的那个亲戚跟人族居住在一起的。四足人探访了很多人族聚集点，最后来到了萨拉丁城堡，结果就出事了。四足人说他们和狮子们平时都是井水不犯河水的，不过发情期的狮子毫无道理可言，他打不过那只雄狮，也知道自己活不多久了，所以请雅妲托帮忙寻找他那个亲戚。

　　我忍着气，问道：“那个叫艾基仁的干巴老头是傻逼么？这么能把四足人和狮子关在一起？再说他办事怎么这样没谱？连狮子发情都不知道？！”我这个时候完全就是找出气筒了，气呼呼的就带着大家冲出了地牢。

　　来到小广场上一看，大家都在，除了跪倒一地的土著居民之外，干巴老头艾基仁还像猪仔一样佝偻在地上。我过去二话不说，就是一顿踢，最后把我的皮鞋都踢飞了，老家伙开始还哀号几句，后来哼都哼不出来了。

　　死胖子没有跟去地牢，没受到刺激，还算比较冷静，拦腰把我抱住了，劝道：“老花老花，别踢了，再踢就踢死他娘球蛋的了。”我听了这话之后，又光着脚丫子给干巴老头的裤裆来了一脚，他猛翻白眼，我也痛的收回了我的脚丫子。

　　死胖子给我拉过来一把椅子坐好，亲自去把我的鞋子捡了回来，问道：“怎么了老花？这可不像你啊，你看看这老头都多大岁数了？干什么还打他啊？直接拉到城墙上，往下意推不就行了么。”

　　我被他这句话气乐了，接过我的鞋子穿好，找人拎过来一桶清水，给艾基仁浇了个透，看着他苏醒过啦，才喝问道：“你说，你是怎么抓住地牢里面的三个狮子的？”艾基仁老头哼哼依依了半晌，才叽里咕噜的说了起来。

　　旁边有翻译给我解释，说有两只狮子是他们派出去的马队在猎人陷阱里面发现的，剩下那只比较干瘦的狮子，是自己找上门来的。艾基仁还说那个狮子颇有点古怪，居然还懂得敲门。

　　死胖子听了，晃晃悠悠的站了起来，对我说道：“老花，看来这老小子还没挨够揍，你先歇会儿，我来。”我一看那家伙已经将堪比水桶的大腿摆了起来，赶紧冲上去把死胖子抱住，说道：“别了，别了，这个老头应该不是撒谎。”

　　死胖子就惊奇了：“不是撒谎？狮子真的能自己找上门来？还敲门？”我叹了口气，说道：“刚刚我们验证过了，那根本不是什么狮子，儿是一名四足人。光看外貌，的确会被人误认为是狮子。”

　　死胖子又惊又喜：“我们现在有四足人盟友了？哈哈哈哈，我们的盟友现在在哪里？”我叹了口气：“死了，被这个艾基仁关到了狮子笼子里，结果里面的雌狮子发情，雄狮子怕四足人抢自己的配偶，就下口把四足人咬死了……”

　　死胖子呆呆的看了我半天，突然之间勃然大怒，上去就是一脚，直接把艾基仁给踢的晕死过去了。我连连叹息，找人往艾基仁身上浇了七八桶水，他也没能醒过来，看样子是深度昏迷了。

　　我怔了一下，心想晕了就晕了吧，下面的事情不用问我也能推断出来了。一定是艾基仁听到有“狮子”找上门来，就用卑劣的办法把四足人抓住了，至于什么卑劣的办法，那就躲了去了，麻醉针、大渔网、套马杆……抓住了之后，不用问，不管四足人和他们说什么，他们都听不懂，顶多就是觉得这个狮子叫的有点奇怪而已。后来肯定是不分青红皂白的就把四足人和两只野狮子关到了一起。估计在牢狱之中，这个四足人曾经试图与对面住着的赵青山博士取得联系，也得到了赵博士的怀疑，不过很可惜，母狮子莫名其妙的发情，导致了悲剧的发生。

　　这件事情虽然严格说起来，并不能怪艾基仁，不过我还是迁怒与这些当地的土著人，凡是人群之中身上有抢上的，不管伤在哪里，肯定都是今天早上跟我们遭遇的马队成员，一律被我们架到墙头推下去了。

　　剩下的大约四百人，男女分开，女人们拉到一边，让娘子军暂时看押，其他一百名男人，外带艾基仁老头，都被我们关到地牢里去了。孙宏旭带着几名心思细密的伙计去挨个盘问口供，以确定好人和坏人。好人可以当即释放，坏人就拉出去推下城墙……所有人都惊恐万状的看着我们，生怕被误伤了。

　　至于四五十个从地牢里面放出来的人，待遇就不同了，马上有专业的随军医生给他们检查伤势，分发食品和热茶，安排他们到舒适的房间去休息。我让四个阿拉伯姑娘当翻译，宽慰大家放心，现在大家都安全了。赵云鹰这个时候表现的非常好，他看起来就像一个虔诚的穆斯林，跟他的四个老婆……不是，是四个未婚妻一起，把那些人照顾的无微不至。

　　我和死胖子没有太招摇，我们把王宫分出去给当地的老百姓居住，吩咐大家除了赵云鹰之外，其他人不得进入城堡里面的清真寺。

　　这一切都分配完了之后，马上给总部发报，说我们已经攻占了萨拉丁城堡，并把我们在这里遇到了四足人的情况详详细细的说了一遍。没过多久，总部就回电了，九哥在电报之中说，她怀疑四足人并没有完全消失，按照我们提供的情报，很显然那个四足人所说的南方，就是指的非洲大陆。九哥在电报里一再强调，要我们尽一切可能，了解有关非洲大陆四足人的情报，最好是能找到那些四足人。虽然这些四足人在平常人眼中，和野兽没什么区别了，不过我们理所当然的应该照顾我们这些古老的盟友。吃水不忘挖井人，没有人家的帮助，数千年前我们就被半兽人消灭了。

　　我和死胖子看完了电报之后，都有点无语，到非洲去找四足人？开什么玩笑？一个非洲比三个中国还大呢，我们到哪里去寻找？

　　正没主意呢，王勇突然在旁边的办公桌上招呼道：“老花，杨司令，你们过来看一看，有重要的情况。”我和死胖子赶紧跑过去一看，只见王勇指着电脑屏幕上的一张照片，说道：“你们快看，这是什么？”

　　我仔细一看，那是一张沙漠地区的鸟瞰图，视野十分的开阔。死胖子就喃喃骂道：“这破地方能干死人，偏偏看起来又这样漂亮……”王勇急了：“不是让你们看风景的，你们看这里。”说着，他用手指点了点屏幕的右上角。

　　“啊！”我和死胖子都惊奇了，死胖子当先叫了起来：“怎么会有一架飞机在天上飞？”王勇也苦笑道：“我就是想不明白，才找你们来问一问的啊，今天上午我做实地侦察的时候，可没见过这架飞机，刚刚翻看照片的时候，才注意到天边的小白点有些奇怪，放大一看，果然就是一架飞机。”

　　由于最近总跟飞机打交道，我差不多对民航体系的飞机了如指掌了，我看了半天，迟迟疑疑地说道：“这个……好像是架A340……”王勇点了点头：“不错，准确的说，这是一架A340-200远程客机，最大载员数为二百六十一名乘客，可以航行一万五千公里。”

　　这一下我们可都兴奋起来，这架飞机是谁的？它要去哪里？

　　我沉吟了一下，说道：“这种飞机美国人是不会用的。”王勇也点了点头：“不错，一般来说，这种飞机只有欧洲市场上才会出现。”空中客车公司是与美国波音公司竞争对手，欧盟区国家一般都会优先购买空客飞机。

　　而目前在欧洲，欧盟的框架还在，虽然他们目前只集合起来德国、法国、意大利和西班牙四个国家，不过也初具规模了，光是武装部队，就有大约三千人的样子，整个幸存者基数也接近一万人了。

　　我点了点头：“那么就是说，这个飞机应该是欧洲国家的了……看这个飞机的方向，是往东南方飞行，他们要去哪里？”死胖子找来地图一看，说道：“这个就有点难猜了，从这里往东南方看，依次是沙特、阿曼、印度、印度尼西亚、澳大利亚……”我摇了摇头，冷笑道：“不用猜了，我知道这些欧洲人要去哪里了。”


第二百零七章 活佛放生

　　我拿着地图，在上面划了一道弧线，死胖子呆了一下：“不错，这个飞机很可能是飞往美国的。”我点了点头，说道：“应该是的，前些日子美国的山姆大叔不是发来电报求救了么？我估计他肯定不止向我们一家求救。”

　　死胖子也同意：“没错，美国人这些年跟欧盟走的很近，他们有一个军事联盟，叫北约，美国人遭遇灭顶之灾，当然第一个想到的就是向自己的盟友求救了。”我眯起眼睛来，冷笑道：“那也只是美国人一厢情愿的想法，现在是什么时候了？各个国家都崩溃了，还提什么北约南约的。”

　　死胖子手指着电脑屏幕上的那个飞机，说道：“可是事实就在眼前啊，老花，这么得到消息之后，用了你的计策：高调出兵、缓缓而行，派老药坐船去美国……连咱们着跟美国一直对着干的国家都肯出兵去帮助美国人，他们的盟友坐飞机去美洲大陆，不是很合理么。”

　　我把剑天寒叫了过来，对他说道：“马上给总部、印度浦那运动城、永德大雪山导弹基地、越南大青山基地发电报，询问一下今天上午的时候，有没有侦测到有飞行物经过他们那里。”自从在成都和河南两次遭遇飞龙骑士之后，我们各个基地对防空工作都抓的很严，几乎所有基地都配备了雷达系统。像永德大雪山导弹基地那样的重点部分，更是拥有一个连的雷达兵。

　　果然没过多久，永德大雪山导弹基地和越南大青山基地都发来电报，说有一架飞机经过他们驻守的空域，往东方飞去了。不光是这一架，最近十几天的时间里，每天都有飞机从他们的头顶飞过。

　　我听了，默然不语，这个事情很明显就没那么简单。以前各个国家还都健在的时候，各种盟约条约自然有效，可是现在国家都没有了，那些盟约还有个屁用啊！都别说还有谁去遵守，起码幸存的这些老百姓，有谁见过盟约到底有几条啊？

　　可是死胖子说的也对，经管十分的不合理，可是不管怎么说，欧盟方面的确是往美国增加救兵了，从这接二连三的空运行动之中，我们能猜出来欧盟方面起码向美国已经运送了大约两千多名战士。

　　可是这也太不合理了，整个欧盟能战之兵也就三四千人，他们还有数万幸存者没有救援呢，忙三火四的去美国干什么？

　　死胖子看我愣愣的不说话，就劝慰道：“老花，想不明白就算了，他们爱他妈的怎么穷折腾就怎么穷折腾，咱们继续救助咱们的。”我点了点头，说道：“我才懒得搭理他们呢……我在想另外一件事情：这个四足人，不对劲儿啊，当初矮人长老给我们讲故事的时候，可是说过的，最好的战士是半人鹿战士，他们奔跑起来只比驯鹿差了那么一点点。回头再想想我们在马王爷地宫里面见到的那些骨灰遗迹，那些四足人的腿起码有一米多长，而今天在地牢里面见到的那个四足人，看上去也就是个狮子大小，那小腿儿短的，能有半米长就不错了。”

　　死胖子瞪大眼睛看着我：“你的意思是说……”我叹了口气，说道：“我的意思是说，地牢里面死的那个家伙，肯定不是什么半人鹿、半人马的，他属于另外一个物种，如果硬要给他一个名字的话，那么，我觉得我们应该叫他做：狮身人面族。这一族群，由于进化的比较差，比其他四足人少了两只胳膊，所以，应该也不在原来人马王朝的权力体系之内，顶多就是个跑腿的小弟角色。”

　　死胖子茫然的坐到椅子里，喃喃地说道：“狮身人面族……狮身人面像……嘿嘿，我多少猜到了点什么，当初埃及人肯定不是莫名其妙的建造那个狮身人面像的，应该是他们曾经和狮身人面族共同生活过。”

　　我不置可否：“可是后来不知道为什么，埃及人和狮身人面族却分道扬镳了，只剩下狮身人面像千百年来孤零零的屹立在尼罗河岸边。”

　　死胖子站起来拍了拍我的肩膀，说道：“好啦，你就别犯老毛病了，不懂的事情慢慢就懂了，你使劲儿猜也猜不明白的。现在咱们的大军都到达埃及了，也算站住脚了，赶紧想一下以后做什么吧。”

　　我点了点头，振奋精神，把地图摊开，手指着埃及说道：“埃及北临地中海，南接红海、印度洋，西联西亚，北扼东欧，南通黑非洲，这就是古书上所说的四通八达之地，为兵家所必争。”

　　死胖子就抓了抓脸：“话是这样说啊，可是你也看到了，这埃及本来好比是人间天堂，现在经过病毒这么一闹，整出来了满大街乱跑的木乃伊，可怎么占据啊？这个地方是我见过的最难处理的一块地了。”

　　我就笑道：“这个说起来也简单，既然咱们在地上打不过木乃伊，那就不要在地面活动了，反正中东地区有的是石油，以后除了重型装甲车之外，咱们的所有代步工具都改成直升飞机。”

　　死胖子也点了点头：“那咱们第一步的任务就是收集直升飞机了……埃及这个地方的直升飞机多不多？”我笑道：“应该不少的，这里有钱人多的是，尤其沙特、科威特等地，很多人都拥有私人直升飞机，虽然都是小型的，不过架不住数量庞大啊，都收集过来的话，肯定够咱们用了。”

　　“行，”死胖子当即点头：“就这么办了，明天咱们就开始收集直升飞机去。”召集了一下今天跟王勇一起去侦察的兄弟，开始整理有关直升飞机的情况。

　　我一看他们一时半会儿的也出不来个头绪，就信步来到了外面，检查了一下岗哨，吩咐搬下来的机载雷达站马上工作，然后才慢慢悠悠的往地牢走去。半道上经过清真寺，站门口往里面一看，上百人正在做弥撒祈福呢。赵云鹰也撅着屁股混在其中，看起来比别人虔诚多了。

　　我满意的点了点头，离开了清真寺，来到了地牢之中。这次不那么匆忙了，才发现这个地牢修建的可真够结实的了，全是由一米见方的花岗岩堆砌而成，要想越狱的话，除了从门口杀出去之外，别无他途。

　　到了下面一看，孙宏旭正坐那里挨个询问呢，这个小子的高级间谍出身，心思细密如发，任何谎言也休想瞒过他的耳朵眼睛。而他要做的事情也比较简单，就是在一群坏蛋里面挑选那些不必斩杀的人。

　　让我感到惊讶的是陈庭耀居然也在，孙宏旭审问犯人，他则在一边挨个给大家看照片，询问有没有人见过他手机里的那个姑娘。被他问到的人都瞪着色迷迷的眼睛死盯着那张照片不放，恨不得抓出来揉搓一番，可惜的是没有一个人见过。

　　孙宏旭继续审问，这些人基本上全都是罪大恶极之人，二三十人轮奸一名女人的事情经常干，换了死胖子，早叫人抬着重机枪过来扫射一遍了，不过孙宏旭还是耐着性子，在里面跳出来了三四个胆小懦弱、或者是生性温良，没有做过伤天害理之人。

　　一众匹夫很快就审问的差不多了，孙宏旭摇头叹息：“老花啊，这些人虽然罪无可赦，可是一下子都杀掉，是不是太可惜了？现在整个人族人丁衰微，咱们再大开杀戒的话，可别真弄的绝种了。”

　　我斜着眼睛看他：“那你什么意见？”孙宏旭说道：“我的意见，当然是不杀了，最好是找个地方把他们关押起来，他们的人品什么的虽然不值得可怜，不过他们的人种还是值得保留的……”

　　我断然摇头：“不行，这些人死有余辜，要是为了人种问题就留着他们，以后保不齐还会有人起而效尤，到时候强奸、猥琐、流氓等等恶性行为就会大事泛滥，会对整个女性群体造成伤害。”

　　孙宏旭点了点头，叹了口气：“哎，老花，你说的对，是我有妇人之仁了……不过我声明啊，我杀够人了，不想再杀了，他们的死活，还是你来处理吧。”我摸着我的光头，一本正经：“你看，我也是信佛的人了，信佛也不好随便杀生的……要不咱们响应如来佛祖的号召，放生吧。”

　　孙宏旭愕然了：“放生？”我郑重其事的点了点头，回头喊道：“来人啊。”话说福乐多二当家花参谋长说话太没力度了，喊了这一嗓子之后，就凑过来七八个人，一起问道：“老花，有什么吩咐？”

　　我瞪眼道：“你们几个不够用的，给我喊人去，挑力气大的，越多越好。”那几个兄弟噔噔噔噔的跑了出去，喊人去了。孙宏旭见了，疑心顿起：“老花，你不是想把他们推到门外放生吧？”

　　我点了点头：“是啊，放生当然是要推到门外去了……在家里那叫囚禁，跟放生扯不上关系的。”孙宏旭满头暴汗：“现在外面全是粽子木乃伊，你就这样把他们放出去的话，他们……”

　　我安慰孙宏旭：“他们好人有好报，一定会平安无事的。”孙宏旭挑了两下眉毛，楞是没说出话来。

　　过了一会儿，地道口上熙熙攘攘的下来一大帮人，我仔细一看，活佛自卫队的人基本都来了，这些印度三哥们个个满脸络腮胡子，膀大腰圆，看起来都跟李逵有的一比，纷纷往我面前一站，用印度式英语问道：“活佛，有什么吩咐？”

　　我点了点头，指了指那些等待处决的俘虏，说道：“这些人都亵渎了神灵，犯了死罪，不可饶恕，不过上天有好生之德，我也不忍心就挖坑把他们活埋了，所以我决定放生，现在请你们来帮忙，把他们抬到大门口那放掉吧。”

　　这些话说完，三哥们都目瞪口呆，还没什么反应，俘虏们之中却有人能听得懂英语，顿时就吵吵嚷嚷的跳了起来，不一会儿所有俘虏都知道我要拿他们去喂粽子了，顿时都急了，扑过来就要拼命。

　　孙宏旭等人见了这等声势，脸色都变了，而我站在那里巍然不动，我的活佛自卫队纷纷呼喝：“保护活佛……”呼啦一下子，就冲了上去。那些俘虏都被捆绑着呢，如何能够反抗？当下三哥们两三个人抓一个，把他们都抬了出去，一边抬一边还有三哥说道：“看来活佛处理的对，这帮亡命之徒，居然还想袭击伟大的活佛，拿去喂粽子都太便宜他们了，应该都抓出去砍头。”

　　那些俘虏们就惨了，一想到被粽子撕咬之苦，吱哇乱叫，什么怪动静都出来了，叫的凄惨无比。我听的十分满意，孙宏旭看了起疑，问道：“老花，你是不是故意这样做，吓唬那些被我们救助的幸存者？”

　　我看了一番孙宏旭，拉着他坐下，挥手把剩余的人都赶出去帮忙。然后才对孙宏旭说道：“伙计，我比你小，不过我现在的位置比你高，所以万一我有什么不幸，我还是指定你做我的接班人的。”孙宏旭一听这些话，又不自在起来：“老花，你怎么又提这些了……”

　　我瞪了他一眼：“你别废话，别以为你比我大我就不敢训你，谁还敢保证自己千秋万代活的像玄武魔龟那么长？我这不是以防万一么！”教训了他几句，才说道：“想在这个乱世之中压住阵脚，是很不容易的，老祖宗给我们留下了两种办法，一种是诱之以利，一种是胁之以威。这个政策后来被美国人玩儿的滚瓜烂熟，就是有名的胡萝卜加大棒的理论了。”

　　孙宏旭是特工人员，对这些大国政治不甚了然，听我说了半晌，才愕然道：“感情胡萝卜加大棒理论，是咱们老祖宗发明的啊！”我苦笑着点了点头，说道：“咱们老祖宗传下来的好东西多了去了，《孙子兵法》知道吧？”见孙宏旭点了点头，就继续说道：“美国西点军校，在拿《孙子兵法》当教材的，学生们人手一本，没学明白的不许毕业，这个知道吧？”

　　孙宏旭点了点头：“听说过……”我一拍大腿：“还是啊，可是你问问国内的学校，可有一所拿《孙子兵法》当教材的么？”孙宏旭迟疑半晌：“军事学院里，孙子兵法是选修课……可以学，也可以不学，没人强迫……”

　　我苦笑道：“西方人这点做的最绝了。他们让我们相信自己老祖宗的所有东西都是没用的，我们的好东西我们自己不学习，结果人家学会了教训我们……好了，这些以后再说，还是说说胡萝卜加大棒的问题。现在埃及咱们也立住脚了，不过很显然，光靠帮忙、救助是不能赢得埃及人的认可的，咱们还要让他们相信咱们的实力，让他们明白，跟咱们一起过日子，就是比他们自己过要安全的多、幸福的多。”

　　孙宏旭听了，嘿然叹息：“老花，看来我还真要好好跟你学习嘞。”我就笑道：“太客气了，共同学习，共同进步吧。”看看俘虏们都被抬走了，坐在地下室里面，都能听到俘虏们杀猪一般的叫喊声，就对旁边一兄弟说道：“帮我看看剩下的那些幸存者有什么反应。”

　　那名兄弟就跑了出去，不一会儿就跑回来了，报告：“所有人都吓哭了，男人女人都不例外。”我点了点头，对孙宏旭说道：“做这种事情，要讲究火候，咱们可不能现在就走出去安抚那些幸存者，咱们现在出去了的话，他们会把咱们当成杀人不眨眼的大魔王，等一会儿，等那些俘虏都被处理掉了的时候，咱们再出去，说点：真抱歉吓到你们了什么的，这些俘虏都是大坏蛋，我们杀了他们就是为你们报仇的云云……这样一来，他们就会感受到咱们的冷峻，又体会到了咱们的仁慈。”

　　孙宏旭听了，默然不语，陈庭耀在一边听歪脖话，也跟着点头：“受教了，老花，你没去当联合国秘书长，真是没天理……”我把他推到一边，笑骂道：“这些话听到了就算，不可以传出去。”

　　陈庭耀嘻嘻笑着：“知道知道……咦？”他指了指地牢里面的一间牢笼：“你们看，里面还有一个人呢。”我和孙宏旭站起来一看，认得是晕过去了的艾基仁同志。他现在昏迷不醒，反而没有被抬出去“放生”。

　　这样的家伙是主犯，帮凶都“放生”了，主犯当然也不能留了，我就对陈庭耀说道：“你出去再叫回来两个人，把这个老头也抬出去。”陈庭耀听了，答应了一声，却没有动，而是推了干巴老头几下，艾基仁同志迷迷糊糊的醒了过来，望着身前的陈庭耀，叽叽呱呱的说着什么。

　　陈庭耀不管他说什么，把自己的手机又拿了出来，送给艾基仁看，问道：“你见过这个姑娘么？”陈庭耀同志看来被那个照片上的阿拉伯美女谜的不清，还特意用英语问的，无奈艾基仁却听不懂英语。

　　孙宏旭又好气又好笑，地里咕噜的用阿拉伯语说了几句什么，看样子是帮陈庭耀询问呢，那个艾基仁同志磕磕巴巴的说了几句话，然后就像看活鬼一样看着我。

　　陈庭耀回头问道：“怎么样？他说什么？”

　　“他说他没见过那个姑娘，”孙宏旭舔了下嘴唇：“不过他说他以前走驼队的时候，见过照片里面的那个小瀑布……”


第二百零八章 迁都之议

　　这下我们大家可都惊奇了，全然没有撇的事情，居然就这样有了进展，孙宏旭又问了干巴老头艾基仁几句，最后得知那张照片上的小瀑布，就在沙漠深处的一个偏远绿洲里。沙漠之民依靠水源为生，有绿洲才会有人家。

　　看来这个艾基仁同志暂时还有用，我们也就不“放生”了，拉他站了起来，抓着他脖子上带着的银质飞鱼项链，把他扯回地牢里锁好之后，我们三个人就离开了。到外面抚慰了一番惊吓过度的其他幸存者，众人虽然有些害怕，不过剩余的幸存者，除了地牢里面关押的四五十人之外，基本上都是女性，影影绰绰，也有三百多人。这些人多数都遭过轮奸强奸，因此也没人同情那些“被放生”的人，反而有些女人跑过来，感谢我们替她们讨回了公道。

　　孙宏旭见了，羡慕不已，悄悄对我说道：“看来权术之道，以后还要多多请教呢。”我笑而不语，留下孙宏旭和赵云鹰继续安抚幸存者，自己带着陈庭耀回到了我们的办公室里。

　　死胖子一看我，就站起来了，手里捏着份电报：“老花，你猜不到吧，这个艾基仁，还跟欧洲的海德尔他们有联系呢。”我跑过去一看，只见上面写着：“三天之后，我们的航母将到达塞得港。”塞得港就在开罗北边的地中海沿岸，非常近。

　　我一下子就惊异了，好家伙，航母！我盯着陈庭耀：“欧洲没几艘航空母舰吧？”陈庭耀如数家珍：“恩，是不多，现在只有德国、法国、西班牙和意大利四个国家在联合行动，算起来，这四个国家先后建过很多航母了。不过二战之后，德国成为战败国，被剥夺了拥有航母的权利，所以他是没有现役航母的。西班牙和意大利倒是都有航母，不过都是那种轻型航母，比直升机航母高级不了多少，舰载机也只能使用垂直起降的飞机……唯一例外的就是法国的‘戴高乐’号航空母舰了，这家伙排水量接近四万吨，比咱们的老瓦就小一点。”

　　死胖子看了一眼地图，忧心忡忡：“老花，这个可有点大事不妙啊，三天之后，他们的航空母舰开过来之后，咱们可就等于是任人鱼肉了。”虽然大家都是幸存者，不见得就会一见面开打，不过身处这乱世之中，没有点实力总是难免要受人欺负。

　　我点了点头，说道：“还好，我们还有三天时间准备，明天咱们就要全面接收直升飞机，然后向以色列进军，埃及这边没什么好战机，顶多也就是些米格29之类的，现在海湾地区的最好战机都在以色列呢。争取在那边找到点F15或者F16之类的玩意儿充充场面……陈庭耀，你能摆弄那些飞机么？”

　　陈庭耀点了点头：“没问题的，美国飞机不强调近空格斗，比苏27系列飞机好开。”我又问：“现在咱们基地有多少个人能开战机？”死胖子掰开手指查了一下：“王勇、金国军、徐宁桥、李晓刚……算上陈庭耀，咱们有五个。”

　　我点了点头：“够用了，飞行员这个东西金贵的很，欧洲四国也未必就有多少……到时候他们要是客客气气的，就罢了，真跟咱们装逼的话，就把他们的航空母舰击沉，免得看着碍眼。”

　　死胖子点了点头：“咱们福乐多成立之后，第一次跟欧洲人打交道，必须小心一点，我觉得应该通知下云南的赖将军，万一那些欧洲佬为难我们的话，咱们也好有最后一招杀手锏。”

　　计议已定，大家分头休息，第二天一大早起来，留着死胖子看家，我和忻宏斌开着两架大飞机就离开了萨拉丁城堡。忻宏斌带人直接去开罗机场，直奔以色列。我则带着兄弟们在开罗市区内外劫掠。

　　忙到中午的时候，忻宏斌那边还没消息，我们这边找到三架直升飞机，都不算大，其中最小的一架只能坐两个人。不过有了这三架直升飞机之后，办事效率可就快的多了。我们从总部带过来了大约二十名直升机驾驶员，除了忻宏斌带走了十个之外，我们这边的十个飞行员立刻轮番上阵，开着直升飞机去接收直升飞机，简直就是事半功倍啊，哈哈。

　　到了下午两三点钟的时候，我们的大飞机完全退出了搜寻直升飞机的行动，改为收集油料去了，我们在开罗市区之内转了小半圈，就装满了一大飞机的高级燃油。虽然半途之中也有木乃伊跑过来捣乱，不过我们准备了足够多的尿液，用孙宏旭给改装的高压喷枪射击，又远又准。

　　看看任务完成的差不多了，我就招呼王勇开飞机回家。飞机驶出开罗市区之后没多久，王勇突然放缓了飞机的速度，对我说道：“老花，你看，那边有一只狮子。”见过地牢里的四足人之后，我们这些人都对狮子很敏感，听了王勇的话之后，大家赶紧把望远镜支了起来，看了半晌，就有人说道：“老花，那不像是狮子，你看看它，好像长了一支蝎子尾巴……我草，它还会飞……”

　　我突然之间心胆俱寒，吼了一嗓子：“全体警戒，是蝎狮！”我们到了埃及之后，大家把蝎狮传的神乎其神，立刻就都紧张起来，纷纷把武器端了起来……哪知道那只蝎狮见了我们的大飞机之后，掉头就逃走了。

　　蝎狮不但有一个蝎子尾巴，住奇特的是它们还长有一双肉翅，奔跑跳跃之后，还能预控滑行一段。我们这些人用望远镜看了半晌，我突然反应过来：“草，这个蝎狮也没什么大不了的啊……”拿起对讲机就喊：“飞行中队请注意，飞行中队请注意，有谁能听到我说话，马上回答。”

　　对讲机里面立刻传来了七八个人的声音，我苦笑道：“李晓刚，你来一下，我在大飞机背上等着你。”对讲机里面的李晓刚答了一声：“是！”这个李晓刚也是陈庭耀一批的学弟，总部派他来给我们送“处女尿”的，来了之后就被我们扣留下来，不放他回总部了。

　　我回头拍了区翔一把：“带上你的家什儿，咱们去抓蝎狮去。”区翔吓了一跳：“什么？抓蝎狮？”我点了点头：“是啊，你没看那个蝎狮的样子么？顶多久是一种比较厉害的动物，咱们去抓一只来，把它关笼子里，大家看了，就不会再对这片沙漠害怕了。”

　　区翔听了，才点了点头，跟着我爬上了大飞机的背上。远远的，李晓刚也开着直升飞机飞过来了，到了我们头上的时候，放下软梯，我就和区翔一起，攀着软梯子爬了上去，我用手一只西南方，喝了一声：“追！”李晓刚启动加速器，带着我们两个就往西南方追了下去。

　　一口气追出去有七八里远，终于见到了我们的猎物，那家伙正高高的撅着蝎尾在沙漠上滑行呢，看起来悠然自得的很。李晓刚驾驶着直升飞机就俯冲了下去，区翔端起大狙来就要射击。

　　没想到那只蝎狮还警觉的很，发现危险之后，立刻发力狂奔……血肉之躯，如何跑得过直升飞机？到底被我们追了上去，区翔端起大狙来救是一枪，麻醉针正打在蝎狮的脖子上，我看了大声叫好。

　　不料那只蝎狮根本不在乎，还在飞奔，我和区翔面面相视，催促着李晓刚跟紧了蝎狮，区翔又连续射出了三只麻醉针，在蝎狮的屁股、肩膀、和大腿上各射了一针，可是蝎狮还是毫无反应，跑的更快了。

　　眼看着蝎狮转过了一块砂岩之后，突然消失不见了。我们三个惊疑不定，开着直升飞机绕着那片区域开了七八圈，终于顺着浮沙上一溜淡淡的足迹，找到了砂岩下一个十分隐蔽的洞口。

　　哇塞，居然找到了蝎狮的老窝！这下可发达了……我们三个兴高采烈之余，又不禁茫然无计，区翔骂了一句：“什么他妈的玩意儿啊，怎么不怕麻醉针？四只麻醉针啊，大象也放倒了，它怎么会没事？”

　　这个问题问的好，我们三个面面相视，谁也回答不出来，最后，我只好说道：“咱们先回去吧，既然知道了蝎狮的老窝，就好办了，回去之后，咱们带上白银基座铠甲来，抓蝎狮还不是手到擒来？”我们这次到埃及来，可是坐了最精密的打算的，不但各种技术人员、武器设备带了个齐全，连白银基座战甲也带了三套来。

　　区翔摇了摇头，说道：“现在我们还不敢确定蝎狮的攻击能力，你看看它那条巨大的蝎子尾巴，鬼才知道它有多大的破坏力，万一白银基座战甲防护不住，咱们的损失可就大了。”

　　我皱了皱眉头：“那你说怎么办？”区翔沉吟了一下，说道：“我小时候经常到山上套野兔……不如咱们在这附近多多的下点大个的兔子套，等着蝎狮自己钻套里，不就行了么。”

　　我点了点头：“这个事情就交给你了。”回头对李晓刚说道：“回家。”

　　没抓到蝎狮，不免有点遗憾，不过好在已经知道他的老窝了，肯定是跑得了和尚跑不了庙的。区翔又在直升飞机上分析了一下麻醉针失效的问题，最后得出结论：“蝎狮的尾巴上，肯定不是什么酸、碱、神经之类的毒素，弄不好就是最猛烈的麻醉药，所以咱们的麻醉针才会失去作用。”

　　我拍了一下手掌：“那咱们就更要下手抓几只蝎狮了，不但可以抵消大家的恐惧心理，说不定还能得到最霸道的麻醉剂，将来有一天跟地下城的魔兽大军决战，或者能用得上。”某些巨型魔兽皮肤坚硬，墨西哥考古学家瓦尔乐·库班就曾经提到过，有些魔兽机关枪都打不死。

　　我们三个坐着直升飞机回到了城堡，死胖子正站在广场上等我们呢，一见了我就问：“没抓住？给蝎狮跑了？”我点了点头，说道：“不过没泡多远，我们把那只蝎狮逼到山洞里去了，明天区翔继续带人去抓蝎狮。”

　　死胖子就点了点头，说道：“好吧，你先把蝎狮的事情放一放，忻宏斌那边传来消息了。”我连忙问道：“怎么样？”死胖子就皱着眉头说道：“忻宏斌在埃及和以色列的边境，找到了一处军事基地，里面有不到200人，都是以色列方面的难民，女人和孩子占了一半。他们的头儿叫意瑟鬣，勉强带着那些人活命而已。忻宏斌和他们谈判合并，那些以色列人提出的条件是保证他们的人身安全。”

　　我点了点头：“这个是必须的啊，我们到这里来，又不是杀人放火来了，救人才是第一目的啊……”说完了，我又不禁疑惑起来：“欧洲人不是已经成立了救援总部了么，他们怎么不管以色列人了？他们不是盟友么？”

　　死胖子就冷笑道：“是啊，我也是这么跟忻宏斌说的，再过两天，欧洲人的航空母舰就会开到塞得港了，应该用不上两天，就会开到以色列去，他们为什么不跟着欧洲人跑，反而要同我们合并啊？”

　　我点了点头：“你说的对……”死胖子嘿嘿笑道：“那些以色列人说，欧洲人要他们帮忙出兵美国，去杀地下城的魔兽大军。意瑟鬣说他们的基地只有不到两百人，能打仗的男人才几十个，如果再跟着欧洲人跑去美国送死，犹太人恐怕就会绝种的。”

　　我听了嘿然叹息，欧洲人的救援美洲行动，本身就存在着很多不合理性，还要拉着以色列人当炮灰，以色列人当然不干了。这个世界上最聪明的三种人：中国人、犹太人和德国人，现在出现了援助美洲的两种完全相反的意见。我们肯定是消极反对的，德国人海德尔却是积极谋划，现在以色列人一表态，更使我确定了按兵不动的信心。

　　于是，我就对死胖子说道：“你联系忻宏斌吧，告诉那些以色列人，安全什么的，我们不能保证，不过如果他们愿意的话，可以和我们一起并肩战斗，能活的话，大家一起活，活不下去了，大家一起死。”

　　死胖子抓了抓脸：“老花，你这样说不好吧？万一冷了人家的心，可怎么办？”我就冷笑道：“他们爱怎么办怎么办！咱们大老远的跑到中东来，是哭着喊着要救他们的命么？他们愿意的话，就老老实实的跟着我们一起求活路，不愿意的话我们不勉强，你告诉忻宏斌，不管当地人是什么态度，我们要的飞机、直升飞机、重型装甲车什么的，必须搞到手。”

　　死胖子笑道：“好吧，听你的……听你的话，想吃亏都难。”找人发电报去了。这边有名阿拉伯妇女端上来茶水，我赶忙恭恭敬敬的接了，笑道：“不敢麻烦你们，这些小事我们自己来就行了。”那位阿拉伯妇女倒会一点英语，她十分认真地说道：“请你们不要客气，你们救了我们的命，稍稍报答一下，我们心里也高兴。”我听她这样说，也只好由着她了。

　　端着茶杯喝了没两口，剑天寒捏着一份电报走了过来，满面红光：“老花，你看看这个，宋来鹏发来的电报。”我皱了皱眉头：“朝鲜半岛出事了？”剑天寒马上说道：“没有，没有，他只是发电报来建议咱们迁都。”

　　我一下子就愣住了：“什么？迁都？迁什么都？”剑天寒把电报交到我的手上：“你看看吧，他在上面说的很清楚呢。”

　　我接过来电报一看，只见上面写着：“老花，我想了很久，最后还是决定把这份电报发给你。作为整个人类的指挥中心，大连的位置并不好，主要的原因就是太靠近大海了。随时都会遭遇来自西海人鱼王的猛烈偷袭。而且辽东半岛地域狭窄，不利于战术机动，更加上远离中原基地，一旦腹背受敌，则可能全军覆没。因此，我强烈建议九哥把总部迁往北京紫禁城。我查过资料，紫禁城拥有高大的城墙，完全可以抵御粽子、僵尸王以及魔化动物的偷袭。而且紫禁城南北长九百六十一米，东西宽七百五十三米，占地面积达七十二平方公里。有房屋接近一万间，起码可以住下二三十万人。四面环有高十米的紫禁城城墙和宽五十二米的护城河。如此得天独厚的条件，正是最好的总部基地。最主要的，是紫禁城天安门外有天安门广场和长安街，天安门广场占地四十四公顷，可以停靠多少飞机？长安街主街长达十余里，最宽处有一百二十米之多，完全可以改装成飞机跑道，这样一个退可安然据守、进可快速出击之地的风水宝地，放眼天下，岂有第二处所在？不过此事终究是关系重大，我不敢直接向九哥建议，先听听花哥的建议，盼仔细斟酌为要。”

　　嘿！这小棒子……不，不是，是这小总统，好主意还真多啊……我捏着电报不由自主的就站了起来，来来回回的在屋子里面转圈，思考这一方案的可行性。死胖子见了起疑，问道：“老花，你怎么了？像是猴子坐了金銮殿是的。”

　　我冲着他扬了扬手里的电报：“你说对了，现在还真有人建议咱们去左坐金銮殿呢。”死胖子惊愕了：“啥？”


第二百零九章 梦里水乡

　　当天晚上，忻宏斌派人送回来五架直升飞机，剩下的人马已经进驻了以色列难民营，并借助直升飞机的帮助，开始救援当地幸存者。以色列是中东小国，不但国土面积可怜巴巴，人口也只有几百万而已，因此忻宏斌回电说，保证两天之内营救所有幸存者，除非那些人晕直升飞机。

　　看来情况不错，不过忻宏斌传来的另外一个消息更令我们吃惊，他说以色列那边的民居，基本上就是一家一座碉堡，屋子主人修建房屋的时候，不但加装了掩体，甚至还预留了射击孔～～晕。

　　我和死胖子相对叹息，以色列小国寡民，能在数次中东战争之中屹立不倒，这全民皆兵的理念贯彻的可真够彻底的。聪明机智，自强不息，这样的民族再活不下去，那可真是没天理了。

　　区翔召集了几名能工巧匠，开始研究怎么抓捕蝎狮；陈庭耀更加忙碌，他反反复复的查看地图，并制定了一套营救幻影少女的行动计划，并且劝说我：“老花，要不你和我一起去吧，照片里面的那个地方，貌似没有受到末日病毒的危害呢，咱们过去查一下，看看他们有没有什么秘诀。”

　　我心想这小子想泡妞都有点要发疯的症状了，看来我的傻徒弟是没指望了。不过我看了看他拿着的那副照片仔细看了看，还真发现点问题，让他把照片放到电脑里，用大屏幕直接观察，我指着那些背景之中阿拉伯女人所洗的衣服，说道：“不对啊，你看这些衣服，大人小孩男人女人的都有，看来她们这一群人并没有受到病毒的侵害……可是这怎么可能呢？这场末日病毒，是全世界范围传播的，即使深山老林如四川的010241基地，都难免被病毒侵袭，这个图片上的沙漠绿洲无遮无挡的，凭什么能躲过劫难？”

　　死胖子也凑了过来，看了半晌，迟疑着说道：“按照沙漠之中居民的习惯，一般是一个一个的小部落聚居，你们说有没这种可能，”他用胖乎乎的手指在照片上划了一个圈：“这些人碰巧是同一家族的成员，更加碰巧的是她们这个部落里每个人都有抵抗病毒的抗体，所以，小小的沙漠绿洲就成了世外桃源。”

　　陈庭耀愕然点头，失声说道：“不错，很有这种可能啊，要不然她们怎么会一见到沙土之中钻出来的僵尸，就吓成那副摸样……”一把拉住我的手，假公济私：“老花，这个事情蹊跷的很，应该好好调查一下。”看我无动于衷，又补充道：“就算咱们查不出来什么，起码也能救助这些幸存者吧？沙漠上可以住人的绿洲可都是很大的，弄不好咱们能找到几千名幸存者。”

　　陈庭耀这最后一句话彻底把我说服了，我点了点头：“不错……现在人族大难，每一个幸存者都很重要，这个照片里起码有十多个人呢，咱们不能见死不救。”话是这么说，可还是忍不住叹息道：“不过，陈庭耀，你也说了，她们遇到了从沙土里面钻出来的粽子。嘿嘿，你照照片的时候，可是白天，白天敢钻出沙土来作恶的，好像就只有木乃伊了吧？”

　　木乃伊的破坏力十分惊人，陈庭耀听了，也不禁嘿然叹息。就算沙漠之中有那么一个世外桃源，不过木乃伊一冒出来，就有彻底毁灭的危险。

　　死胖子倒相对乐观，指了指其中一名妇女所洗的袍子，说道：“看见这个挂钩没有？如果我猜的不错的话，那么这个挂钩很可能是挂刀剑用的。而且你们看，这个挂钩的用料如此结实，那么所挂的刀剑一定很长大……如果那上面本来挂了一柄大马士革弯刀的话，那情况就不同了，身体强壮刀法凌厉的伊斯兰武士，对付一只木乃伊应该没什么问题。”

　　陈庭耀一听又来精神了，可怜巴巴的看着我，盼着我说点给力的消息。我迟疑了一下，点了点头：“不错，有这种可能，木乃伊虽然厉害，身体却不结实，咱们开枪只能在他身上打一个洞，木乃伊可以忽略不计，可是大马士革弯刀就不同了，一刀下去如果能削断木乃伊的一条腿，那么一只腿的木乃伊简直就是废物。”

　　这样一算计，营救这些人还是很有希望的，我们找来地图，按照艾基仁同志提供的情报在地图上寻找起来，最后把目光落到了一个十分特殊的地方。

　　这个地方的学名叫利比亚沙漠，横贯埃及语利比亚两国交界之处，占地十分辽阔，而艾基仁同志给指明地点，大约就在埃及和利比亚的国界线上，他老兄也说不清楚到底属于哪一国。那个地方是沙漠腹地，经常有数百里荒无人烟的情况。艾基仁也是在一次驼队迷路的情况下，才偶然到过那里。

　　不过艾基仁现在落在我们手里，本来是必死无疑的，现在也不排除他故意胡说八道，拖延时间的意图。我和死胖子商议了半天，最后还是决定去。救人性命，是我们的宗旨，我们靠着这个才能凝聚更多的支持者。

　　既然决定了，那就马上出发，我对死胖子说道：“我带着我的先遣队先行一步，乘坐我们缴获的米26直升飞机先行一步，明天一早，你再派伞兵部队支援。”死胖子顿时摇头：“你说什么傻话呢？这黑灯瞎火的你往哪里跑？如果出现意外，你小子就别想再回来了。”

　　我一听就笑了：“那里是沙漠腹地，数百里渺无人烟，能出什么意外？顶多就是什么也找不到，然后等你们来救援我们了。”死胖子听了，一想也对：“也是啊，那么偏远的地方，没有外界的粽子捣乱，也出不了什么事情。”想了想，还是把美女蛇的腰刀拿了出来：“这个你带上吧，以防万一。”

　　嘿，这土鳖东西，终于想起来要还我美女蛇腰刀了，我刚要伸手去抢，这家伙一把又收回去了，望着我的床头：“那把短刀是怎么回事？”我扭头看了一眼，悄声说道：“你别多嘴啊，那是栾晓婷的腰刀，送给我防身的，我可不敢用。”

　　死胖子差异了：“为什么不敢用？”我就瞪眼道：“废话，那把刀虎妞儿看的比眼珠子还重要，万一被我搞丢了或者弄坏了，以后的日子可怎么过？”死胖子当即嗤之以鼻，走过去把腰刀拿过来，挂到我腰上，说道：“你还是带着吧，以后的事情以后再说，先想想眼下怎么活下去吧。”

　　米26的承重力非常可观，不过我们不敢多带人手，还是选择了多带副油箱和枪支弹药，至于随行人员，区翔是不能去了，陈庭耀虽然想去，不过一来他身体没复原，二来我们还远没富裕到让飞行员去冒险的地步，所以最后点名的结果，就是我、剑天寒、武书源、孙宏旭、曹谊静、卢虎、雅妲托、熬噶礼外加一个棕熊猫。本来死胖子是不同意孙宏旭跟着去冒险的，不过我们这些人里，只有孙宏旭会阿拉伯语，所以也就只好带着他了。

　　因为有可能遭遇大规模的粽子围攻，所以我们带了足够多的重机枪子弹和手雷。实际上只要有两名矮人战士在，几乎就等于一个加强班的火力了，我们剩下的人只复制给他们两个提供弹药支持就行了。

　　当我们这些人准备登机离开的时候，我注意到赵云鹰正口沫横飞的讲我们跟少林寺的玄武魔龟火拼的事情呢，那场经历本没有赵云鹰的份儿，不知道他从哪里听来的，这个时候说的很是来劲儿。他的四个老婆……哦，是四个未婚妻站在旁边帮他解说，周围乌压压的坐了上百名阿拉伯同胞在那里听评书。负责说的赵云鹰口沫横飞、连说带比，负责听的阿拉伯老乡们目瞪口呆、不住点头……。

　　有这个活宝在，用不上两天，估计就能让我们声名远播了。我离老远的冲他点了点头，以示鼓励。这小子一看我们又要出任务，站起来也想跟着去冒险，被阿拉伯老乡们七手八脚的把他按住，责令他继续讲故事。

　　全都准备好之后，立刻出发，大年初三的晚上夜空中没有半点月亮，是真正的夜航，曹谊静做在驾驶室里，完全靠夜空中的星星指引方向，巨大的探照灯照耀着脚下数百米之外的沙漠，越发显得目眩神驰。

　　悬挂着四个副油箱的米26直升机可以续航接近两千公里，这样的距离足够我们到达目的地之后巡航一圈，再顺路飞回来……这恐怕也就是死胖子最终同意我们夜行救人的最大原因了。

　　这样瞎猫碰死耗子的夜航，很容易会偏离轨道，因此，我们要不断的向萨拉丁城堡发报，以方便死胖子确认我们是不是走错了路，他们会将信息直接用电报返还给我们，以指导曹谊静飞行。

　　大约三个小时之后，我们的飞机达到了预定空域。茫然四顾，黑压压的什么也没有。曹谊静向我打手势，请求爬高。我点了点头，曹谊静立刻拉起米26直升机往高空飞去。这种全世界最重的直升机力大无比，可以一直飞到四千多米外的高空，有效悬停高度也达到了骇人听闻的一千米。

　　站得高望的远，只要阴沉沉的沙漠之中，有一星半点的火光、灯光，就可以给我们提示方向。如果没有灯光，我们就决定在附近空域胡乱寻找一番，然后回家去把艾基仁同志的屁股踢成四瓣。

　　一口气找了好久，也没有一点发现，大家都很沮丧……曹谊静看了看油表：“老花，再过十五分钟，我们就必须返航了。”我点了点头，刚想说咱们这就回去吧，一抬头，突然见到不远的地方，有一片区域似乎有点与众不同，我指着那个方向对大家说道：“你们看看，那边是不是有一道土丘？”

　　曹谊静看了看，点了点头：“好像是的，是土丘，不是沙堆。”我们的探照灯能照很远，我们看到的那个土丘就在视力的尽头，曹谊静不敢耽搁时间，驾驶着直升飞机就飞了过去。

　　几分钟后，我们的飞机就飞跃了那一道土丘山梁，山梁的那一边徒然低陷，形成了一小片断崖，就在断崖的前面有一小片郁郁苍苍的沙枣树，沙枣树前方不远的地方，地势又起，形成了一个小小的盆地。

　　这个个隐蔽的小小绿洲并不大，估计也就有两三百米宽，四五百米长的样子。盆地之中的沙枣树也刚刚好能长到与周围的山脊一起的高度，要是从远处站在沙漠之中看过来，根本就什么也看不到。

　　武书源抓着望远镜，兴奋万分的拍打着我的胳膊：“老花老花，你快点看那边，看见没有？那是不是陈庭耀照片上的那个小瀑布？”我感觉顺着他手指的方向一看，好家伙，在探照灯明晃晃的光线下，一道小小的瀑布出现在我的眼前，虽然我现在所处于的角度与陈庭耀照片上的角度不同，可我还是一眼就认出来那是同一个小瀑布。

　　哎呀，我们可没想到这样容易就找到了，大家当即大喜，我立刻命令曹谊静把直升飞机落下去。孙宏旭拉着我的袖子，喊道：“老花，不大对劲儿哦，咱们都飞了这么半天了，下面要是有人的话，不可能一点反应也没有啊。”

　　武书源想了想，在旁边说道：“会不会是沙漠深处生活着的人，没见过咱们这么威武的大直升飞机，把咱们当外星人了？”我一听差点笑起来，回头告诉大家：“都准备好了，不管是粽子还是人类，不管是魔兽还是动物，任何企图威胁咱们生命安全的东西，一律格杀勿论！咱们是来救人的，不是来送命的，知道了吧！”众人纷纷把武器举了起来，齐声答了一句：“是！”

　　这个地方不大，能够提供米26直升飞机降落的地方就只有一个。我们的直升飞机缓缓的向小瀑布前面的空地上降落了下去，米26号称是全世界最重的直升飞机，当真是名不虚传，它那直径三十二米的巨大螺旋桨，所激起的强大气流，吹的漫天飞沙，黄烟滚滚，人仰马翻……

　　我和我的兄弟们都吃了一惊，这么还有人仰马翻的镜头？仔细一看，却是一匹受惊的黑马在空地前狂蹦乱跳，它背上的骑着似乎想拉住战马，却被那匹黑马一尥蹶子摔下了马背，黑马受惊，远远的跑掉了。

　　粽子是不会骑马的，我们一看居然是个好人，都高兴起来，纷纷蹦下直升飞机，跑了过去，刚想伸手去拉那个摔在地上的人，不料那家伙一伸手就把他的腰刀抽了出来，明晃晃的大马士革弯刀被他握在手里，凶巴巴的向我们吼叫着。阿拉伯人都围着头巾留着大胡子，我们也看不清楚他的长相。

　　卢虎不高兴了，走过去就要抓那人起来，我们刚刚惊叫了一声：“小心！”那名阿拉伯人就恶狠狠的一刀劈了下来，刀光如电，又稳又狠，一看就是练家子。就见卢虎不知道怎么搞的手腕一翻，劈手就把那柄大马士革弯刀夺了过来。那个依旧跌多在地上的大胡子阿拉伯人目瞪口呆，不可置信的看着卢虎。

　　“呦喝！”随着一声唿哨，数十匹战马风驰电掣般疾驰而出，他们一个个左手高举着火把，右手握着明晃晃的大马士革弯刀，围着我们的直升飞机就跑起了圈子。看那劲儿头，分明就是一伙技艺娴熟的强盗。

　　孙宏旭悄悄的对我说道：“老花，咱们不会闯进贼窝里来了吧？”我也看出来了不对，赶紧喝了一声：“先抓住地上这个。”卢虎二话不说，飞起一脚，就把那个家伙给踢晕了。我回头对曹谊静喊道：“开动马达，把他们的战马惊散。”

　　曹谊静马上就开动了马达，巨大的螺旋桨有转了起来，我抓着我的短刀就横在了俘虏的脖子上，喝道：“大家闭眼。”狂风骤起，飞沙走石，人喧马嘶，乱成一片，我挥手给曹谊静打了个手势，告诉他差不多了，停下吧。

　　直升飞机慢慢的停了下来，我接着喊道：“武书源，照明弹！”武书源抬起手来，踏踏踏，连放了三枪照明弹，当照明弹亮起来的那一萨那，我看到周围的骑士们少了三分之一，剩下的人也纷纷揉眼睛吐口水，看样子都被飞沙迷了眼睛。

　　那些骑士气势汹汹的从马背上跳了下来，举着明晃晃的弯刀，就想冲上来拼命，我举起我的手枪，对着半天空就开了两枪，喝道：“都给老子站住！”

　　这两枪还真管用，那伙人的确停了下来，我存心吓唬他们，对雅妲托打了个手势，雅妲托举着加特林重机枪就射，噼噼啪啪十几发子弹过后，大腿粗细的一颗小树被拦腰打断，吱呀一声树冠落地。

　　我满意的点了点头，问道：“伙计们，谁是你妹的头儿？站出来，老子有话跟他说！”孙宏旭知道那些人听不懂汉语，就把我的话翻译成了阿拉伯语，对面的中世纪武士你看看我，我看看你，最后一起用手指了指那个被我们抓住的大胡子阿拉伯人，说那个人就是他们的头儿。


第二百一十章 沙漠盗族

　　我低头看了一眼被我们抓住的大胡子阿拉伯人，见他已经晕过去了，我收回短刀防脱手臂，那个大胡子阿拉伯人像一根面条一样摔倒在地。

　　站在我们对面的阿拉伯武士们又鼓噪起来，不过我们手里有枪，他们的弯刀虽然锋利，在我们面前却等于是小孩子的玩具，因此他们虽然气愤莫名，不过到底还算知道克制，没有当真冲过来和我们拼命。

　　我看了看地下晕倒的大胡子阿拉伯人，叹了口气，对对面的阿拉伯武士们说道：“你们的头儿现在晕过去了，你们之中选出来一个代表吧，我要和他对话。”阿拉伯武士们互相看了几眼，一个身形略瘦的家伙小心翼翼的走了出来。

　　我点了点头，对这个人说道：“很好，伙计，我们是中国福乐多总部外派出来的救援小组，现在全世界被病毒侵害，人类差不多都要死光了，我们不远万里的前来这里寻找你们，就是想帮助你们共度难关，请你们放心，我们都是好人，我们队你们没有恶意，包括你们的头儿，也不是我们想抓他，是他自己的战马受惊了，才把他送到了我们的手里。”

　　我说一句，孙宏旭就翻译一句，都说完了之后，对面的阿拉伯武士们嘻嘻哈哈的怪笑了起来，其中就有人高声说了一句什么。孙宏旭听了，脸上变色，悄悄对我说道：“老花，那家伙说你们是好人，我们是强盗，我们不用你们救助。”

　　我靠！这一下我也吃惊了，瞪视他们选出来的临时头儿，愕然问道：“你们是强盗？”孙宏旭把我的话翻译了过去，那个人漠然半晌，点了点头，把自己的弯刀收了回去，动手扯掉了蒙在脸上的头巾，露出一头乌云般的秀发。

　　武书源登时叫了起来：“老花……”我下意识的一挥手，阻止了武书源再说下去，他不用再说了，我已经知道他想说什么了：“看啊，老花，她就是陈庭耀收集照片上拍摄的那个阿拉伯少女！”

　　我们这边的人都惊呆了，做梦也没想到会在这种情况下见到这个人，最要命的是她刚刚亲自承认自己是个强盗！

　　“你懂英语么？”那个阿拉伯美女看了看我，问道：“如果你懂的话，那咱们用英语交谈吧。”我点了点头，用英语说道：“我是花千芳，福乐多总部的总参谋长，这些都是我带来的远征军救援队队员。”

　　那个阿拉伯美女点了点头，自我介绍道：“我叫玫丽娜·克孜克尔·安东尼奥·普列加，我是沙漠盗族的头领，你们抓住的那个人，是我们的领队缇拉贡。”我叹了口气，说道：“看来我们来错地方了，趁着大家还没有搞出更大的误会来，还是就此拜别吧，你们的这位领队，也还给你们好了。”

　　玫丽娜听了，却苦笑一声：“既然是全人类的灾难，那么怎么能把我们盗族刨除在外呢？”她空着双手向我走来，来到我面前大约只有一米远的地方站住，我抓着我的短刀喝道：“别再靠近了，你要是想救你们的队长，把他扶走就是了，我已经说过了，这是个误会，我们本来是想来救你们的，并不想和你们打架。”

　　玫丽娜却笑了：“一个领队而已，过的就是刀头添血的日子。盗族的人从一生下来就是强盗，谁也没想过能长命百岁……既然缇拉贡被你们抓住了，那就算是我送给你的仆人吧。”

　　我听了目瞪口呆：“不必这样的，我说了抓缇拉……缇拉贡，是个误会，我保证无条件交还给你们。再说我们那边的规矩，是不能拿别人当奴仆的……”我还没有说完呢，就听玫丽娜冷笑道：“既然是没人要的废物，留着干什么？”唰的一下抽出弯刀，一刀就斩向了昏迷不醒的缇拉贡。

　　我见了，大吃一惊，连想都不想，急忙用我的短刀去封挡玫丽娜的弯刀，双刀相遇，磕打出一点火星，紧接着玫丽娜的弯刀一撩，无声无息的架到了我的脖子上。玫丽娜瞟着桃花一样的眼神，讥笑的看着我：“刀法真差劲到家了。”

　　我一听就火了：“废话，都你妈什么年月了，谁还玩儿刀啊？你敢动我一根汗毛，马上就把你打成铁筛子。”玫丽娜扭头看了一眼，只见剑天寒和武书源的冲锋枪都对准了她的脑袋，不由得轻轻一笑，慢慢的收回了弯刀，说道：“我并没想要杀你，是你的阻挡让我的手不由自主的开始进攻。”

　　晕，这还怪上我来了，我说了一句：“再见……不，是再也不见！”转身就走，玫丽娜突然抬高了声音，问道：“花先生，你刚刚说的话是真的么？外面的人当真都死绝了？”

　　我转回头来，叹道：“目前还没全死绝，不过也没剩下多少了，没一万个人里面，只有一个能在瘟疫大流行之下幸存下来，其他的人都变成粽子僵尸木乃伊了……”我苦笑着看了看她，继续说道：“你问这些做什么？你们的职业就是抢劫别人，像蝗虫一样的生活。”

　　那个女人转了转眼珠，说道：“你这样说就不对了，虽然我们是强盗，可是我们也要生活啊，外面的好人都死光了，我们还去抢谁啊？”我被她问的目瞪口呆，好半天才怒道：“你这个兔死狐悲的说法可真好笑！”

　　“一点都不好笑！”玫丽娜哼了一声，才说道：“我们这些人一生下来，就被部落之中的长老教授成杀人越货的强盗，我们就是靠着抢劫为生的，这条路虽然不怎么光明，可是我们也没得选择。”

　　我听了，只好叹了口气，说道：“好吧，你们以前做过什么事情，我们可以不追究，不过我必须要告诉你们，现在的埃及归我们福乐多管理了，以后要是再让我知道你们干抢劫的勾当，我保证我会派兵剿灭你们的。”

　　玫丽娜听了，眼睛里浮现出来一抹杀机，我感觉退后一步，说道：“如果你们现在就不想活了，也可以马上就动手试试。”对方的人手比我们多了十倍也还不止，可是我们这边武器先进的多，真要是火拼起来，可能我们大家都讨不到好处，很可能会同归于尽。

　　玫丽娜想了想，说道：“我们盗族之所以一直能生存到现在，完全依靠着这个隐蔽的小绿洲，现在这个绿洲也被你们找到了，看来以后我们只能改行了……再说外面也没有什么人了，我们抢劫都没目标了，花先生，咱们还是化敌为友吧。”她回头招呼了几声，那些远处站着的阿拉伯武士们互相看了看，纷纷解开腰间的挂钩，把弯刀都扔到了地上。

　　有几个武士跑来跑去，把大家抛弃的弯刀都收集起来，抱到我们的面前，十分恭敬的放在了我们的脚下……这倒是很出乎我的意外，我还没有惊诧完毕呢，站在我面前的玫丽娜也把自己的弯刀解了下来，扔到了那堆刀之中。

　　玫丽娜展颜一笑：“花先生，现在你们可以放心了吧？”我尴尬的点了点头，回头让我的兄弟们把枪口都放下，转头说道：“既然你们成心悔过向善，我们自然是十分欢迎的，如果你们愿意的话，我可以把你们带回去，目前我们福乐多占据了数千万平方公里的土地，你们可以挑选任意一块地方生活。”

　　玫丽娜点了点头，说道：“实不相瞒，花先生，我们虽然还没有到过外面，不过最近的确有零星的木乃伊出现，还好我们这里的人都从小练武，刀法都不错，才没有吃大亏，不过也损失了好几名兄弟族人……”

　　玫丽娜的话还没有说完呢，远处的阿拉伯武士之中突然有人怪叫了一声什么，那些武士们立刻向我们这边溃逃过来，我们这边的人冷不丁吓了一跳，纷纷举起枪来。玫丽娜扭头一看，也是神色大变，喝道：“有木乃伊！”

　　我听了心中一紧，抬头一看，果然，在探照灯的照射之下，远处乌压压的冲过来一片黑影，看样子的确是些干巴巴的木乃伊。我一下子就急了，喝道：“雅妲托……”矮人姑娘抱着重机枪就射了起来，登时将远处的黑影子打趴下一大片。

　　玫丽娜就对我说道：“不好了，木乃伊大批的冲上来了，你们快点飞走吧。”我一听这哪行，断然说道：“不行，你们已经向我们缴械投降了，咱们就是一家人了，我们哪能单独逃走？”回头招呼大家：“准备战斗！”

　　除了雅妲托之外，剩下的兄弟纷纷冲到米26跟前，把一挺挺国产重机枪抬了下来，架在地上就打。还好我们这个时候背靠这断崖，不必担心腹背受敌。可是没过多久，子弹就供应不上了，我的兄弟们只好停止射击，开始给重机枪装子弹。

　　玫丽娜也看出来了问题，大声问我：“要我们帮忙么？”我赶紧点了点头，喝道：“叫你们的人给我们装子弹……”玫丽娜跑过去抱了一大堆重机枪子弹过来，问我：“这东西怎么装？”其他阿拉伯武士也遇到了相同的情况。

　　眼看着那群木乃伊就要冲过来了，我气的直翻白眼，一把将玫丽娜拉到射击手的位置，帮她握好了把手和扳机，喝道：“打！”玫丽娜扣动扳机，修长的火舌再次喷了出去，我在旁边给她装子弹，这妞儿兴奋的满面红光，笑道：“还是这个东西好使，比弯刀强多了……”

　　我说你赶紧专心开枪吧，哪来这么多废话。

　　我们这次带来了八个人，除了熬噶礼之外，每人一挺重机枪，八挺重机枪组成的交叉火力当真是非同小可，这一轮饱和式攻击，把绿洲之中的沙枣树都打断了一大半。可是对面的木乃伊们还是成群结队的扑了上来，我看的暗暗惊心，心想现在的埃及简直就是人间地狱啊。

　　木乃伊不同于粽子僵尸，浑身上下没有死穴，即使被打爆了脑袋也无所谓，他们奔跑的速度又是那么快，很快就有几只冲到了眼前，虽然先后被我们给干掉了，可是情况也危险到了极处。

　　我回头看了一眼剩余的武士们，见他们茫然的站在我们身后，一个个吓得面如土色，就拍了一下玫丽娜的肩膀，说道：“不行的，咱们挡不住木乃伊的冲击，快叫你的人捡起弯刀，准备跟木乃伊打肉搏战。”

　　玫丽娜端着重机枪不停的射击，压根不理我，孙宏旭在旁边把我的话翻译了过去，那些武士们才迟迟疑疑的捡起了各自的弯刀，准备接战。

　　终于还是有木乃伊突破了我们的火力网，冲到了我们的防御圈之内，阿拉伯武士们挥舞着弯刀就和木乃伊短兵相接的干了起来。我们这些福乐多来的兄弟连回头看一眼的时间都没有，继续玩命的射击。

　　眼看着重机枪的子弹又打的差不多了，我赶紧起身去拿子弹，刚站起来，一名无头木乃伊猛的扑了过来，将我按倒在地。这家伙力大无比，上来就是一把，差点把我的喉咙抓破。突然之间身上一轻，那个木乃伊的身子四分五裂，缇拉贡的身影露了出来，他冲着我哈哈一笑，就挥刀砍翻了一名粽子，才伸手把我从地上拉了起来。

　　我连感谢的话都来不及说，扑到子弹箱子上就去拿子弹，却惊愕的发现我们居然一口气把重机枪子弹打的差不多了，子弹箱子里面只有寥寥可数的几串子弹了。我见了心急如焚，可还是把子弹拿给了玫丽娜。

　　战斗还在继续，而且更加猛恶了，遍地都是残肢尸体……子弹终于还是打光了，大家立刻换成霞弹枪，继续战斗。玫丽娜抛弃了重机枪，把她的弯刀也捡了起来，护在我身边，她的刀法非常精湛，木乃伊虽然可怕，却也无法接近她的身边，我受了鱼池之福，居然也没有受伤。

　　还好这个时候木乃伊的大队人马已经被我们干掉了，剩下的就是一些被打的残肢断臂的家伙在拼死挣扎而已，再过了一会儿，我们的霞弹枪子弹也被打光了，大家就开始扔手雷。

　　手雷的威力不小，可以封堵道路，尤其是对那些在断头断手的木乃伊，更是具有绝对的杀伤力，可是对于那些在地上攀爬的木乃伊来说，反而没什么太大的作用。等到手雷也被我们扔光了，基本上也就没有还能站起来的木乃伊了。

　　大家操起大马士革弯刀、短刀、伞兵刀，纷纷抢上去扑杀那些还在地上向我们爬来的木乃伊残部，最后连石头木棍都用上了，终于把所有的木乃伊都干掉了。其中最勇猛的就是棕熊猫了，一爪子一个，把那些木乃伊们拍的细碎。

　　这一场恶仗把我们大家都累坏了，战斗结束之后，大家都累得瘫倒在地上。点查伤亡情况，玫丽娜那边有四个武士战死，二十八个人负伤。我们这边要好一点，不过曹谊静和武书源也受了点轻伤，孙宏旭被一名木乃伊一脚踢在肚子上，结果裤子都尿湿了，幸好没什么大碍。

　　正休息呢，棕熊猫突然不安的吼叫起来，我们大家抬头一看，只见远处人影憧憧，又赶过来一批黑影子……操他妈的，还有完没完了？

　　玫丽娜晃晃悠悠的把我扶了起来，我们两个往远处一看，他奶奶的，这次人数似乎也不少啊，不过这些后来的家伙好像并不是木乃伊，他们的行动缓慢，迤逦而行，呆头呆脑的，怎么看怎么像是普通的粽子。

　　普通的粽子虽然被木乃伊好对付多了，可是我们这边刚刚经历了一场恶战，大家都累的没有力气了，唯一还能战斗的可能就是棕熊猫和两个矮人战士了。

　　我扭头看了一眼身边的阿鲁巴美少女，苦笑道：“看来今天咱们是难逃厄运了。”我是真累了，我手里的腰刀都要握不住了。玫丽娜对我说道：“别灰心，跟我来……”接着，回头用阿拉伯语大声的说了一些什么。

　　瘫倒在地的阿拉伯武士们纷纷挣扎着站了起来，往断崖边走了过去，更多的人根本走不动了，就在地上爬行……眼看着后面的追兵越来越近，玫丽娜将手指放在嘴边，拼劲全身的力气，使劲儿吹了一声口哨。

　　片刻之后，一声凄厉尖锐的吼叫声在远处响了起来，而且越来越近，越来越近，很快，一个比雄狮小不了多少的红色蝎狮伸展着双持飞了过来，站在远处冲着玫丽娜叫了一嗓子，玫丽娜就用手一指眼看就要追上我们的粽子大军，说了句什么，那只蝎狮立刻扑了上去，在粽子大军的队伍之中来回跳跃，看来是想阻挡粽子们接近我们。

　　这只红色的蝎狮带给我的震撼力非常强大，这种红色的蝎狮显然比我们此前见到的那些土黄色蝎狮高级多了，玫丽娜居然能够召唤蝎狮来帮忙，看着这个古老而又神秘的沙漠强盗家族，还隐藏着很多秘密呢。不管怎么说，蝎狮都是魔兽，是不属于我们这个世界的东西。

　　走在最前面的武士在断崖之下停住了，大家动手，翻开一块石头，露出石壁上黑黝黝的一个洞口，玫丽娜冲着我打了一个手势，苦笑道：“请吧，花先生，欢迎您光临强盗之家。”洞口之内黑黝黝的，放佛是个择人而噬的巨大兽口。


第二百一十一章 盗族贡品

　　断崖之下这个洞口的出现，彻底暴露了盗族最后的秘密，看来这里才是盗族的安身之所。不过我们大家都累坏了，进洞也成了一种艰苦的努力，大多数人就是爬进去的，少数人爬都爬不动了，立刻就被追上来的粽子们扑上来活活咬死。

　　比起单纯的体力来，我们这边的人根本不占优势，我和剑天寒、武书源、曹谊静、外加卢虎五个人，基本上都瘫软成泥了，只有孙宏旭还能勉强爬行。不过我们还有两名矮人战士呢，雅妲托和熬噶礼这个时候表现出来了令人惊异的耐力与韧性，他们居然可以一手抓一个，把另外四个人先后拉扯进了山洞里。

　　我和玫丽娜互相搀扶着走了没两步，就扑到了，我的体力虽然还可以勉力爬行，可是玫丽娜却明显虚脱了，我无力拉扯她，当时就急了，喝道：“铁牙！”自从上次被棕熊猫出卖之后，这一段时间我都挺不待见它的，总觉得这家伙忠心有点问题，不值得再信赖了……傻叉子也一样，刚刚一场混战，它也不知道飞哪里去了。

　　棕熊猫到底没有让我再次失望，它飞快的冲了过来，拦腰一把，将我和玫丽娜都抱了起来，一溜小跑就来到了山洞之前，一猫腰就钻进去了，那些还在地上爬行的盗族兄弟们被它踩的吱哇乱叫。

　　小命虽然暂时保住了，不过苦头还要继续吃，这棕熊猫粗枝大叶的，逃起命来不管不顾，踩到别人也就罢了，我和玫丽娜被它拖在身下拉扯着，屁股大腿被地面上的石头划的道道伤口。

　　进了洞中一看，好大的一个洞穴，差不多有篮球场大小，周围还有三四个小洞，不知道连接到什么地方。玫丽娜立刻招呼起来，没过多久，红色的蝎狮也跑了进来。玫丽娜喘了口气，叽里呱啦的说了一句话，那些还能动的人赶紧跑到洞口边，用石块儿封堵洞口。

　　刚刚堵上一半，就有粽子探身往洞里爬，被那几个盗族兄弟用石头砸死了。他们也没心思在处理粽子的尸体，就直接用石头把那个粽子砌进了石墙里，一口气把石洞封堵了三四米，才算停住了手。

　　有人大声的喊了几句，旁边的小洞之中，就有人拿着燃烧的火把走了出来，都是阿拉伯人打扮的妇女和小孩儿，看来就是盗族的家属了。我粗略的点查了一下，估计这一族约莫有两百多人的样子。

　　玫丽娜挥了挥手，吩咐了几句什么，那些妇女和孩子依次把洞璧上的火把点燃，整个洞中雪亮一片，看起来也温暖了几分。

　　再次点差人口，刚刚这一阵，玫丽娜的手下又挂掉了十一个，她听了之后，似乎很沮丧，半晌没有说出话来。

　　我扭头打量整个洞穴，只见最里侧的洞璧之下，摆着三个石桌，让人惊异的是每张石桌上都盘膝坐着一具木乃伊，那三具木乃伊尸体也都穿着古老的阿拉伯服饰，我不是中东问题专家，无法从那些破旧的服装上判断是什么年代的古尸。每张石桌上都摆着一个小小的陶罐，看起来像是装贡品用的。

　　中间和右边的木乃伊尸体正面对着我们，可以看到他们下巴上的胡须十分茂密，左边那个木乃伊却似乎风化的厉害，已经成了一副骨头架子了。玫丽娜似乎看出来了我的惊愕，苦笑道：“花先生，您别害怕，那三具木乃伊都是我们盗族功勋显赫的远祖，他们都死了很多年了，不会再活过来害人了。”

　　我点了点头，心想你们在家里摆着这么三个骨头架子，可也不怕闹鬼。

　　众人都是又渴又累，都没精神。玫丽娜就找人送来了吃食。与中国饮食文化“食不厌精”的原则相比较，阿拉伯饮食可就粗线条多了，他们的烹饪方法流于单一，除了烤，就是炸，顶多再来个炖完事，要么索性生吃。追其个中原因，我想哟可能是因为阿拉伯人所处于的自然环境十分恶劣，也可能与他们豪迈旷达的性格有关。我们吃着烤肉，喝着红茶，这才感觉好了一点。

　　玫丽娜拉着我的手，走到石桌之前，对大家说道：“现在的世界不同了，外面到处是僵尸和木乃伊，刚刚这阵仗大家也见到了，要是没有福乐多这些远道而来的兄弟帮忙，今天我们有可能就全军覆没了。作为族长，我要对家族的兴旺负责，我现在决定，带领大家投奔福乐多……”

　　众人没什么反应，呆呆的，连我们这边的人也感觉有点不真实，毕竟他们是狼我们是羊，真弄到一起生活，大家都会觉得别扭。

　　玫丽娜似乎预料到了这种情况，她扭过头来问我：“花先生家里几个妻子了？”我说我还是没结婚呢，哪来的妻子？她就笑了，妩媚之极的给了我一个笑脸，高高的把我的手举了起来，说道：“为了证实盗族的真诚，我，玫丽娜·克孜克尔·安东尼奥·普列加，愿意嫁给花千芳先生为妻。”

　　我听了大吃一惊，骇然道：“你说什么？”这句话可是真急了，直接就用汉语说出来了……怎么怕什么来什么啊？我这要是领回大连去一个女强盗，别说九哥不会答应了，恐怕我家小三儿也能揭下我一层皮。

　　即便我说的是汉语，那表情也是个人就能看懂了，没想到玫丽娜根本不在乎，她转过头来笑着对我说道：“在阿拉伯世界，男人可以娶四个老婆的，你可以不爱我，不过你必须娶我，不然我的族人不会同意和你们平安相处的。”

　　我站在那里目瞪口呆，说不出话来，下面的人跟着就起哄，鬼哭狼嚎的吆喝起来，最起劲儿的就是武书源。我恶狠狠的瞪了他一眼，他才把嘴巴闭上了。我清理了一下头绪，说道：“这个事情……”

　　我虽然没有当场拒绝，可是盗族女匪首又不是傻子，当然看出来了我的口是心非……他妈的其实我连口是心非都算不上，那一脸的不以为然，就差说出来了，哪知道我刚要开口反对，突听玫丽娜怒喝道：“怎么回事？是谁动了奉献给祖先的驼乳？”

　　我顺着她的眼神一看，果然见到石桌上面摆着的陶罐是空着的，依着玫丽娜的口气来看，里面很可能装的就是骆驼的乳汁了。伊斯兰教禁酒，所以贡品大多就选用奶制品，以示恭敬。

　　我开始没把这个插曲当回事，在我们老家，也经常有小孩子偷吃贡品的事情发生，无非也就是被大人责骂一顿了事。就见玫丽娜面色一冷，叽里咕噜的说了几句什么，盗族家眷之中，战战巍巍的站出来了三个少女，看来就是今天的值班人员了。

　　玫丽娜面色冷的像要结冰，那三个少女吓得瑟瑟发抖，不住的表白着，表示她们没有做错什么……我看了心中不忍，就说道：“算了，玫丽娜，一点小事而已，不必认真的。”哪知道玫丽娜冷哼了一声，说道：“在盗族之中，令行禁止，是最基本的原则，族长说的话，就是法律，不管是谁违反了，都要受到最严厉的处罚。”

　　我叹息道：“严厉的处罚也要差不多就行了，你总不能因为少了三罐子骆驼乳汁，就杀了她们三个吧？”玫丽娜就冷笑着说道：“杀了她们倒不至于，不过贡品是在她们手中丢失的，就要从她们身上找回来，这宗应该吧？”

　　我一听，这个处罚结果倒也算公平，就点了点头，说道：“这样也好。”玫丽娜目露凶光，唰的一下就把自己的弯刀抽了出来，劈胸一刀，就把第一名少女的胸衣挑破了，我还没看明白是怎么回事呢，就见玫丽娜反手一刀，在挥刀一挑，刀尖上颤颤巍巍的一块皮肉就被她挑了回来。

　　等我看清楚了那是一只鲜血四溢的乳房的时候，简直就要晕倒，却见玫丽娜随手一挥，将那块血淋淋的肉甩进了石桌上的一只陶罐里。我看的直接呕吐起来，那边的玫丽娜出手不停，又把第二名少女的乳房割下来一只。

　　这一下我可真的急了，夫老花虽然王八蛋加三级跳，又贪财又好色外加假仁假义道貌岸然，可是这玫丽娜的做法也太令人发指了，我大吼一声，就扑了过去，说什么也不能让惨案再次发生了。

　　我和玫丽娜本来是并肩站在一起的，我合身扑上去抢她的弯刀，本来没有理由落空，哪知道这恶毒的女人早就防备着我呢，见我一下子扑来，顺势一脚，就把我踢了个筋斗，出刀如电，又把第三名少女的乳房割掉了一只！

　　这死娘们踢的这一脚可真不轻，他奶奶的，九哥都没舍得下这狠心踢我……玫丽娜假惺惺的走过来，把我扶起来，十分温柔地问道：“花先生，你这是何必呢，我只不过是在执行家法而已，你看，她们三个都没有怨言的。”

　　我捂着肚子、忍着气一看，可不是么，那三名少女，除了晕倒了一个之外，另外两个都强忍着疼痛呢，胸前早被鲜血染红了。玫丽娜轻轻的对她们说了句什么，那两个人才双双拜谢，拉起晕倒的少女退下去了。

　　玫丽娜神采飞扬：“好了，下这贡品也有了，万事俱备，花先生，你对咱们的婚事还有什么意见么？”我瞪着她的脸吼道：“我他妈的不同意！”这次我可真的火了，喷了她一脸吐沫星子。

　　玫丽娜哼了一声，笑道：“你说不同意就不同意？你问问你的手下，问问他们同意不？”我扭头去看我的兄弟，见他们一个一个的向我点头，要我同意。

　　嘿！这帮小子，什么时候对我的私生活这样宽容了？我大略一看，隐约觉得有什么不对，可是仔细一看，又没发现有什么不对，只好回头对玫丽娜说道：“他们同意有什么用？我不同意，你还能强奸我啊？”

　　玫丽娜十分放浪的一笑，纤手一松，我又摔倒在地，就听她不削地说道：“我强奸你又怎么样？你反抗得了么？”

　　这句话简直就是五雷轰顶啊，那一刻我突然意识到自己浑身无力，像是醉酒又不像是醉酒，周身上下软趴趴的，想动一根小指头也费劲儿。我惊骇莫名的看着玫丽娜：“你给我们下毒了？”

　　玫丽娜冷笑道：“聪明如花千芳，看来也不过如此啊，你以为我们盗族是那么好对付的么？没有两下子，能数百年的生存到现在？”

　　我瘫软在地上，苦笑道：“可是我还是不明白，你是怎么下的毒？”我们在外面的时候还好好的跟粽子拼命，进了这个山洞之后，又是跟大家一起吃的东西喝的红茶，没理由中毒啊。

　　玫丽娜得意万分：“呵呵，我知道你们疑心很重，所以要想制服你们，就得下大本钱，你不用想了，这个山洞里的所有人，都中毒了。”这妞儿用手摸着我的下巴，嘻嘻淫笑：“不过你不用担心，不是毒药，只是一点点麻药而已。”

　　我叹了口气：“好吧，我认栽了，能不能告诉我，为什么你现在一点事情也没有？”我们大家都是吃的同一种东西，应该大家都中毒才对，可是我翻转着眼珠四处查看，虽然阿拉伯武士们也都瘫软不动，可是我面前的这个玫丽娜可是生龙活虎的很……盗族会下麻药的事情我真该早点想到，他们可不是就有一头蝎狮呢么。扭头去看那头蝎狮，果然毫发无伤，精神抖擞的在空地之中溜达来溜达去的。再看我的棕熊猫，已经开始打呼噜了～！

　　玫丽娜得意洋洋：“跟你说了也没什么，咱们喝的红茶里面，我加了一点蝎狮毒液，这种毒液只侵染伤口，直接喝下肚子里去，却没什么大碍。不过我偷偷的让人把洞中的火把换成了羊油火把，喝了蝎狮毒液的人，只要一闻羊油烟，就会立刻药性发作……哈哈，至于我么，自然是偷偷吃过解药了。”

　　我听了，不禁长叹一声，苦笑道：“好吧，中了你这样不着痕迹的圈套，也不算丢人……你要是非嫁给我不可，那我就马马虎虎的同意了……一会儿你要强奸我的时候，可别太鲁莽，再把我弄疼了……”嘴里这样说，心里却把这些沙漠盗族的祖宗都骂了个遍，把能想到的词儿都骂出去了。

　　没想到玫丽娜居然不领情，她红着脸“呸！”了我一口，骂道：“瞎了你的狗眼，我玫丽娜是什么人，能看得上你这样儿的黄皮肤矮骡子么？要不是想引你们上钩，老娘用得着费这劲儿？”

　　我跟她商量：“你能不能换个词儿形容我……”这母老虎登时怒了，上来就踢了我一脚，把我踢的一缩身子。

　　“叽里呱啦……”旁边有人不满的站了起来，我斜着眼睛一看，居然是两个矮人战士，他们不知道怎么搞的，居然不怕麻药，雅妲托和熬噶礼两个身上都没有现代化武器了，就纷纷亮出来了自己的青铜双刃战斧，凶巴巴的向玫丽娜看了过来。

　　“啊……”玫丽娜显然没想到两个矮人战士居然因为身体素质奇特而不怕麻药，一看两个矮人战士拎着大板斧就要冲过来，登时急了，一声唿哨，那个正在遛弯儿的蝎狮突然停住了脚步，飞身向两个矮人战士扑了过去。

　　于是他们就打了起来，因为角度的关系，我看不到打斗的实况，只能从玫丽娜的脸色上判断输赢，我看到她的脸色先是焦急，逐渐逐渐居然转化为了得意，就知道两个矮人战士要吃亏了。果然没过多久，我就听到熬噶礼惨叫了一声，不过似乎伤的不重，还能勉力而战。

　　这个时候我突然想道，要是这个玫丽娜再加入战团围攻我的两个矮人战士的话，以她那精湛的刀法造诣，那可就有点大事不妙了。我心念电转，可也没什么好主意，只有靠讲话来分化玫丽娜的注意力：“我说，玫丽娜，你这是何必呢，你也知道，外面没有什么人了，你们要是不跟我们合作，就会被困死在这里。”

　　玫丽娜果然上当，眼珠转回到我的身上，冷笑一声：“困死在这里是不可能的，我们这个部落已经在这里生活了几百年了，抢了不计其数的金银珠宝……”她还没说完呢，我就哈哈大笑道：“你他妈的白痴啊？现在金银珠宝还有个屁用？不能吃不能喝的，兑换不了商品，那些东西就是些装饰品而已。”

　　玫丽娜听了，却不以为意，笑道：“装饰品就装饰品，反正我们这个小绿洲也能生产些粮食，够我们维持生活了，什么时候等到外面的世界又恢复正常了，我们再出去抢劫也还不迟……至于你们，是肯定要处死的，不能允许外人得知盗族的秘密，而你们偏偏知道的太多了。”

　　我无语问苍天，好心来救人的结果，居然是自入死地，人啊，你到底是善良的，还是邪恶的？我望着对面石桌上的三具古尸，忍不住说道：“他妈的，你们三个坐那里干什么啊？要是我的大粽子在，老子还用吃这个苦？”刚刚说完，我就看到石桌上左侧摆着的那个枯骨头架子似乎动了动，我大吃一惊，仔细一看，果然见它向我摆了摆干枯的手抓，做出一个十分标准的OK手势……草！


第二百一十二章 祖先的旨意

　　在我完全陷入绝境的时候，突然看到石桌上最左边的骷髅架子向我摆了摆他干枯的手骨，还给我做出了一个标准的OK手势，我当然大吃一惊了，瞪大了眼睛看了半天，可也不敢肯定那个盘腿坐着的家伙就是我的大粽子。

　　我仔细向那家伙看去，只见他全身包裹在阿拉伯长袍之中，我无法看到大粽子的标志性服饰：军用休闲大裤衩子。我现在能看到的，就是一张骷髅头的脸庞，上面白粉斑驳，好像死了好多年的样子。

　　我忍不住失声说道：“大粽子？！”石桌上盘腿坐着的骷髅向我点了点头，表示承认了自己的身份。这个时候我才发现他每一次点头，脸上的白粉都会掉下来几分。我惊愕万分的呆了半晌，直到我注意到了石桌上面摆着的三只陶罐，才恍然大悟……草，大粽子脸上的白粉根本不是什么风化的骨灰，很可能是奶粉！这家伙一定是饿了，所以偷喝了上供的贡品，而他的身体又不能完全的吸收骆驼乳汁，所以才弄的满头满脸都是残余的奶粉！

　　玫丽娜发觉了我的异样，悠然回头，大粽子当即不动，玫丽娜可也说什么都想不到她的盗贼祖先已经被人掉了包，因此目光根本就不在那几具木乃伊身上徘徊，匆匆看了一眼之后，确认没有问题，马上就转回头来，冷冷地说道：“你刚刚在看什么？”

　　我实话实说：“我看到你的盗族祖先在动。”玫丽娜疑神疑鬼的回头看了一眼，她完全没有想到骷髅架子会动，因此目光一直是向那两具木乃伊身上看的，我有恃无恐，得意洋洋：“妞儿啊，我劝你还是把我们放了，老老实实的跟我回福乐多去吧，高山、草原、湖泊、沼泽……随便你们看好什么地方，都可以去生活，可不比生活在这个鬼地方强多了。”

　　玫丽娜满脸愠怒的回过头来，恶狠狠的看着我：“你的东西虽然好，可是老娘偏偏不喜欢，这里虽然贫苦，却是我们盗族的家园，不管豺狼虎豹还是军队马帮，谁也别想从这片土地上将我们赶走。”

　　因为有大粽子在，老花有恃无恐，阴阳怪调地说道：“你以为自己是谁啊？阿里巴巴的四十大盗？草，满打满算，百十个强盗而已，连重机枪都不会用，还能有啥出息？调过来一个班的‘狗剩’队员，就能把你们灭了。”

　　玫丽娜抬起一只脚，踩在我的手指上，冷笑道：“你干看不起沙漠盗族？”他妈的，有道是十指连心，这一下简直是痛入心扉，疼的我眼泪都出来了，赶紧说道：“你不能这样，你的祖先会处罚你的。”

　　玫丽娜连头都不回了，慢慢的把她的弯刀抽了出来，冷笑道：“我真佩服你了，都死到临头了，还有心思胡说八道……既然你想见我们的祖先，那我就送你一程吧！”

　　说着玫丽娜一扬胳膊，就要用弯刀劈我的脖子，我一看大粽子居然还不出手帮我，登时急了，赶紧说道：“等一下，等一下……”看到玫丽娜愕然停手，喝问道：“你还有什么遗言要说？”

　　我不知道大粽子搞什么鬼，一边跟玫丽娜胡扯，一边却用眼睛去看大粽子，盼着他一纵身从石桌上蹦下来，抽搐美女蛇的腰刀干掉这个女土匪，可是那边的大粽子偏偏给我做了个无可奈何的手势，看样子是告诉我他那边不怎么方便。

　　草……以前每次有大粽子在的时候，我们这边总能马上就化险为夷，他这一步帮忙，我这边立刻就险象环生，我也急了，大声说道：“我没骗你，真的是你们的祖先在动，可能是他有话要跟你说。”看到玫丽娜的脸上一层愠怒，赶忙加了一句：“你先问问，然后再杀我也不迟，反正我又跑不了。”

　　玫丽娜终于还是满满的转了回去，我赶紧趁机会大声说道：“盗族的各位祖先显灵吧，你们同意这个女人杀我么？”那两具木乃伊当然是没什么反应的了，做在最左边的大粽子适时的合作，摇了摇头。

　　“啊……”玫丽娜大吃一惊，忍不住退了一步，在我另外一只手上又重重的踩了一脚，痛的我眼泪都要流下来了，当下只好强行忍住，说道：“你看到了吧？不是我胡说八道，你们的祖先的确不允许你杀我。”

　　玫丽娜瞪着惊恐的眼睛看着石桌上盘膝坐着的大粽子，似乎想提刀上去拼命，又似乎想丢了弯刀转身逃跑……不过她到底是盗族的族长，终于还是咬牙坚持下来了，叽里咕噜的用阿拉伯语说了几句什么，看样子是在询问呢。

　　我和大粽子面面相视……我们两个都不懂阿拉伯语，玫丽娜见大粽子不回答，疑心又起，凑过去用她的弯刀小心翼翼的撩开了包裹在大粽子身上的阿拉伯长袍，于是大粽子就全身暴露了，我一看他还穿着那条军用休闲大裤衩子，终于也确定了他的身份，的确是我的大粽子。

　　还好他那条大裤衩子早已经破烂不堪了，要不是我先入为主，也几乎认不出他腰间围的破布是什么东西了，玫丽娜也没有起疑，毕竟大粽子身上沾满了干涸后的奶粉，看起来沧桑的很，像是刚从地下钻出来一般。

　　不过“盗族的祖先”居然听不懂阿拉伯语，这可说什么也说不过去了，我心想这个事情要糟糕，赶紧说道：“你换英语试试……”玫丽娜回头狠狠的瞪了我一眼：“胡说八道，我们盗族的祖先，怎么可能说英语？”

　　我尴尬的干咳一声，说道：“你也说了，他们都是功勋显赫的盗族祖先……光抢劫阿拉伯人恐怕不算哈功勋显赫吧？顶多也就是窝里横的炕头老虎，说不定你的这位祖先是位纵横地中海两岸的大盗呢，肯定要去抢劫过往的客商的，保不齐里面就有法兰西人、英格兰人什么的……”

　　玫丽娜迟迟疑疑的看了看我，又回头看了看大粽子，终于还是用英语问道：“您要我怎么处置这个黄皮肤的矮骡子？”我大声抗议：“我反对你这样带有种族歧视的不文明语言……哎呦！”手指又被重重的踩了一脚。

　　大粽子还是没有反应，玫丽娜只好又问了一边，我瘫软在地上，说道：“你没长脑子啊？你看你家老祖宗都干巴成什么样了？他现在顶多也就是点头摇头罢了，你还真指望他活过来给你唱几首宗教赞歌啊？”

　　玫丽娜似乎被我说动了，她想了想，换了个说法：“伟大的祖先，如果你当真显灵的话，请告诉我，可不可以杀了地上这个让人讨厌的家伙？”这次大粽子总算是知道怎么应对了，立刻摇了摇他的骷髅头。

　　玫丽娜看了再无怀疑，抛手扔了弯刀，跪倒在石桌之前，磕了好几个头，才抗声说道：“可是我们的藏身之地都被他们知道了，一旦放了他们，他们马上就会带着新式武器来剿灭我们，到时候我们盗族就会全体遇难的。”

　　大粽子颤颤巍巍的伸出双手，打手势问玫丽娜怎么办……我晕，你好歹的也是盗族显灵的祖先，怎么能这样没有立场……这一下反而把玫丽娜问住了，她呆了半天，还是咬牙切齿地说道：“我还是觉得应该杀了他们。”

　　大粽子自然又摇了摇头，我怕玫丽娜怀疑大粽子只会摇头，赶紧说道：“你别光让他摇头啊，想办法让他点头，你不就得到了祖先的指示了么。”玫丽娜也似乎崩溃了，哭哭啼啼地说道：“那我也没办法了，盗族是不可能和普通人一起生活的，我们这些人都抢劫过无数次行旅客商，不少人身上都背着人命……就算我们真心投奔，那些人也不会相信我们啊……再说咱们盗族的人，除了打打杀杀之外，都没什么生活技能，真到了外面，可怎么生活啊？”

　　大粽子显然不善于同女人打交道，他听了玫丽娜的一番诉苦之后，无力应对，于是老实不客气的用手一指我，让玫丽娜向我求助。

　　玫丽娜差异的回头看了我一眼：“他……他能帮助我们盗族？”大粽子总算找到机会点头了，忙不迭的点了点头，身上的奶粉洒洒而落。玫丽娜惊恐不已，赶忙把大袍子又给大粽子穿好了，生怕他当真风化掉。她一边手中不停，一边嘴里还在埋怨：“他怎么能帮助我们呢？您别看他长的人模狗样的，实际上下流的很，刚刚那只大熊抱着我们的时候，他就偷偷的摸我的大腿……”

　　我晕，我什么时候摸你大腿了……草，还带这样污蔑人的。转着眼珠一看，远处一动不动的阿拉伯武士们纷纷向我投来愤怒的目光，就连我的几个福乐多死党，眼神之中也充满了鄙视……哎。

　　可是当她再转过头来看我的时候，我可真害怕了，我失声道：“我草，你不是真想强奸我吧……”玫丽娜哼了一声，冷冷的看着我……这个沙漠之花能把陈庭耀迷成那副摸样，当然是十分漂亮了，不过这个时候我却是越来越心惊胆战，只想爬起来逃跑，奈何身上一点力气都没有，哪也去不了。

　　洞璧上的火把传来微弱的爆裂声，玫丽娜的脸上阴晴不定，不知道在打什么主意，慢慢的，她的脸蛋儿居然慢慢红了，一声不吭的走过来，拦腰把我抱了起来。我吓得脸都白了：“你……要干什么？”

　　玫丽娜却不说话，红着脸蛋儿，一手搭着我的肩膀，一手搂着我的腿弯，迈步就往旁边的小洞走了过去……这个经典镜头实在是太狗血了，电视里总能看见类似的镜头。关键是这个事情好像搞反了，我不住口的哀求她把我放下来，无奈这妞儿力大无比，压根不听我罗说，直接把我抱进小洞之中，放到了一张石床上。

　　我躺在石床上动不了，玫丽娜歪坐在我身边，伸手抚摸着我的脸颊，苦笑道：“也许你真的就是真主阿拉赐给我的男人……”我赶紧否决：“不可能的，像我这样的黄皮肤矮骡子，怎么可能是真主赐给你的礼物。”

　　她哼了一声，问道：“那你说，为什么大家都中毒了，只有你能说话？”这一下还真把我给问住了，回头一想，可不是么？阿拉伯武士们或者还可以说是摄于这母老虎的淫威，而不敢说话，可是我的那些兄弟怎么也那么老实？自始至终也没有一个人开过口。这可有点奇怪了，刚刚我和玫丽娜在石桌之前斗智斗勇的时候，简直就是险象环生，我的那些兄弟们不可能一句话也不说，看着我出笑话啊！

　　玫丽娜拉起我的一只手，凝视着我：“看来这就是命运的安排了，这是神的旨意。”我的手被她前前后后踩了好几脚，这个时候被她一拉，立刻疼痛难忍，我终于想起来我的手上还带着白玉戒指呢！会不会是白玉戒指有着克制蝎狮毒液的作用？我不敢肯定，不过想来应该不会没有功效。

　　想到了白玉戒指，我就忍不住想到了它的老主人：那个被四足人烹煮到陶瓷大鼎里的老前辈……他奶奶的，看来白玉戒指虽然好，却一见到四足人就倒霉，我的老前辈如此，现在老花也是同样下场。

　　我还在胡思乱想呢，一定神，却骇然的发现那个妞儿正脱自己的衣服呢……我吓得大喊一声：“你脱衣服干什么？”她却红着脸不说话，外面的长袍脱掉之后，就只剩下亵衣渎裤。阿拉伯女人的传统内衣颇为古怪，就是两条长长的白布，玫丽娜先动手把围在胸前的布条脱掉……我当即长大了嘴巴，我以为断臂的维纳斯就已经够完美了，可是跟眼前的尤物比起来，就显得太苍白了！

　　玫丽娜微微一笑，把她的胸巾团城一团，塞进我的嘴里，然后问道：“你也猜出来我要做什么了……我也知道男女交欢这个事情需要两情相悦，强扭的瓜不甜，你要是坚决反对的话，只要说一声就行了。”

　　我简直要被她气疯了，心说你这不是耍我玩儿呢么？你把我的嘴巴堵上了，然后才想起来问我，是不是诚心想气死我啊？……不对，不对，我突然觉得她说刚刚那几句话的时候，嗓门有点大，与其说是讲给我听的，还不如说是喊给外面大洞里面的人听的，大洞与我们现在所待的小洞之间，只有一条不足五米长的隧道相连，她这样大声豪气的讲话，外面的人当然能够听的清清楚楚的。

　　我心想大粽子你奶奶的怎么还不进来帮忙？再过一会儿老花可就真的一世英名扫地了。我急的直眨眼，就听玫丽娜又柔声问道：“你不好意思了？呵呵……那么，你摇一下头也行……”我翻了翻白眼，他奶奶的我现在浑身麻痹，怎么摇头？

　　“既然你不反对……那咱们就开始吧……”她毫无廉耻的又把渎裤脱掉，我们两个个屁股都在洞口的石块上划的鲜血淋漓，她看了一看那块血迹斑斑的白布，我一下子害怕了，心说你可别把这个东西在塞进我的嘴里。还好，她只是稍稍的看了一眼，就甩手把那块破布扔掉了。

　　我刚松了口气，就骇然发现她开始动手脱我的衣服了……接下去的细节咱们就不说了，免得被和谐掉。也请大家不要再跟我讨论全身麻痹的情况下男人如何勃起，我只能告诉你那种本能反映是不受主观支配的，至于怎么撩拨起男人的本能，女人们自然有她们稀奇古怪的办法，尤其是这盗族女匪首，简直是无所不用其极。

　　总之吧，大洞里面我的两个矮人战士正在挥舞着双刃战斧力拼极品蝎狮，矮人与蝎狮不时发出痛苦的呻吟，动静闹的很大……小洞里面，我和玫丽娜也在进行着激烈的肉搏战，我虽然被堵住了嘴巴，玫丽娜却越叫声音越大，这死娘们儿生怕别人不知道我们俩在干什么，叫床声大的都要盖过外面的蝎狮了。

　　不过有一点还是令我十分惊讶的，我真没想到我能坚持了一个多小时……他奶奶的，肯定是麻药的见鬼副作用了，刚刚开始霸王硬上弓，我也疼她也疼，后来渐渐的如鱼得水了。我这边能坚持，她那边也卖力，一开始叫的还有点装模作样，到后来简直就是放浪形骸了，最后这妞儿居然骑坐在我的身上，扭动着腰肢跳起了肚皮舞……哎，往事不堪回事啊。

　　子弹再充足的重机枪也有哑火的时候，我终于坚持不住缴械投降了，盗族女人的狂野与热情彻底将我摧毁了……玫丽娜像被子一样伏在我的身上，轻轻的拉掉了我嘴里的白布，亲了亲我的嘴唇，柔声说道：“现在我是你的女人了。”她幸福的把脸颊贴在我的脸上，瀑布般的长发将我们两个的脑袋全部遮挡起来。

　　我傻傻的躺在石床上，心里只是在想：“这个事情要是被九哥知道了，肯定会打肿我的脸……虎妞儿栾晓婷要是知道了，说不定会直接踢断我的腿……”玫丽娜像是与我有心灵感应一样，突然说了一句：“亲爱的，你别担心，以后谁敢欺负你，我就帮你杀了他……”我听了，忍不住浑身一哆嗦。


第二百一十三章 连心锁

　　我这一世英名算是全毁了！

　　我想学小娘子那样哭几声鼻子，又觉得太做作了，明明是自己占了大便宜，再装孙子也没人同情的，可是这样的便宜我可说什么也高兴不起来，我反反复复的只是在想，怎么和九哥交代，怎么像小三儿交代，怎么像兄弟们交代……

　　天啊，我要崩溃了！我茫然的看着玫丽娜从我身上爬了起来，换上了一套雪白的袍子，用一块厚厚的面巾把脸蒙住了，然后才走过来对我说道：“亲爱的，你是想再躺一会儿，还是现在就起来？”

　　我哼了一声，心想像现在这样光着身子躺在一块大石板上有什么好的？只好忍着气说道：“麻烦你帮我把衣服穿上吧……”那小娘们儿依偎过来，柔声说道：“我是你妻子了，你说话不用这么客气。”

　　我就吼道：“那你他妈的还不赶紧帮我把衣服穿上？还想让我光到哪一年？”哪知道玫丽娜居然说话不算话，我刚吼完，她立刻嗓门比我还大一倍的吼了回来：“我耳朵又不聋，你那么大声干什么？占完我便宜就想不认账么？”

　　我晕，我赶紧压低了口气，说道：“麻烦你帮我把衣服穿上吧……”她哼了一声：“这还差不多……”先拿了一块洁白的手绢，硬着头皮把我兄弟身上的污秽擦拭干净，然后拿起手绢来看了看上面殷红的血迹，我还以为她会向中国女人一样收好珍藏起来呢，哪知道她随手一挥，就把手绢扔床边的垃圾桶里去了。

　　然后她就动手给我穿起衣服来，我可真没想到她给我脱衣服的时候下手比猴子还麻利，给我穿衣服的时候却笨的像只鸭子，简直手指头都分不开，好容易把我的衬衫扣子扣好了，我低头一看，居然还系错了扣子眼。

　　算了算了，这妞儿估计也是从小到大光耍大刀玩儿了，再说我穿的衣服与他们穿的袍子的确有些不同，我也就不责怪她了。可是帮我穿好了衣服之后，这妞儿居然自作主张的在我的手腕上栓了一条黑不溜丢的细索，我大声警告她：“你这是什么破东西？就往我身上绑？”最近老花净遇到莫名其妙的事情，先是被美女蛇绑在手腕上一根发辫，现在又被女土匪栓了一根皮索。

　　玫丽娜冷笑了一声，说道：“我把全族的身家性命都赌到你身上了，万一你小子要是跑了怎么办？”说着，又把皮索的令一头拴在自己的手腕上。那根皮索并不长，全部绑好了之后，我们俩之间还余下一尺来长。

　　我看了那跟皮索一眼，鄙视道：“真没见过你这样缺心眼儿的，拴男人要用心来拴，才拴的牢靠，你拿着这么一根破皮索，还想拴住我？做什么美梦呢？你以为老花是你家癞皮狗啊？”

　　玫丽娜就笑了，抬起来手腕看了看，十分满意：“这么条破皮索？”她学着我的口气说了一句，然后才说道：“你以为这是个什么东西？这是盗族最大的宝物连心锁，要是够长的话，拴一头大象都跑不了。”

　　我的手被她拉着，也跟着抬了起来，骇然道：“拴一头大象都跑不了？”玫丽娜洋洋得意：“是啊，我们的盗族祖先当年在地中海抢劫商船的时候，有时候干脆直接把船只拖走，当时就是用的这个东西做的缆绳……哎，年深日久了，看家的宝贝，如今就剩下这么一小段了……正好用来绑你。”

　　我听的目瞪口呆：“草！你也不用这么看得起我吧？”这妞儿毫无廉耻的伏过身来，悄悄说道：“刚刚……你……呵呵，我突然有点喜欢你啦……当然不能让你跑掉了，我又没本事拴住你的心，只好拴住你的人了。”

　　我仰天长叹：“学着应该给我们解药了吧？”心想这一阵我们福乐多算是全载了，连大粽子都不知道出了什么问题，一会儿还得想办法问问。玫丽娜心满意足，扶着我往大洞里面走，笑道：“解药本来是没有的，现在却应该有了。”

　　我没听明白，不过这个时候老子心情奇差，也懒得问了，听她说道有解药，就闭上了嘴，被她半拖半拽的扶到了大洞里。众人都还在四周瞪着眼睛苦等呢，见我们两个出来了，大家好像都松了口气。

　　矮人和蝎狮还在力拼，三个家伙都是满身鲜血，熬噶礼的耳朵少了半只，蝎狮的屁股和前腿上也布满了伤口，雅妲托虽然没有受伤，不过她却满头大汗。我听泰克森酋长说过，矮人一旦冒汗，就说明开始体力透支了。

　　玫丽娜把我放到石桌之下，对我说道：“你是祖先给我挑选的男人，祖先会保佑你的。”我翻起眼珠看了一眼大粽子，正想骂他一顿，问问他为什么见死不救毁老花的清白？可是我抬眼一看，却发现了一个问题，大粽子的外表虽然没什么大变样，可是他眼眶之中的光芒怎么他奶奶滴不见了？

　　大粽子的眼眶之中的光芒，倒也不是一层不变的，不过他每次目光变色，能力都略微的提升了一点。开始的时候我还以为是他有升级的功能呢，现在他的目光突然不见了，整个人看起来就是一具死去N年的白骨，实在是让人看了浑身不舒服。

　　玫丽娜对我说道：“蝎狮的毒液非常霸道，见血封喉，除了它自己的口水之外，没有第二种东西可以化解……”伸手打了个唿哨，那只蝎狮突然摆脱了两个矮人战士的纠缠，纵身跳到了玫丽娜的身边。

　　两个矮人战士还以为那畜生要吃我，一起高喊一声，提着战斧就要冲过来，我赶紧喊道：“算了算了，别打了。”我没在多说什么，说多了也没用，矮人战士也听不懂太多的汉语。两个矮人战士也累的不行，站在一边稍事休息。

　　玫丽娜打了几个手势，那只蝎狮颇有点不情愿的蹲坐在地上。刚刚那一场大战肯定是把这畜生累的够呛，它像夏天的大狼狗一样，把舌头伸的老长，嘴里呼呼直喘，哈喇子不由自主的往地上流。

　　玫丽娜赶忙拿过来一只瓦罐，放在蝎狮的嘴巴下面接着……这场面实在是太恶心了，一想到过一会儿还要喝蝎狮的哈喇子，更是几乎想吐。我赶紧转过眼珠去看大粽子，用汉语问道：“伙计，你怎么了？是不是负伤了？”

　　大粽子神色黯淡，微微的点了点头。我心中一凛：“什么东西能伤到你？”大粽子微微摇了摇头，却无法详细说明。我心想大粽子对僵尸是免疫的，对木乃伊也应该免疫才对啊，怎么还会伤成这样？即使是面对蝎狮，以大粽子的武功，肯定也能拿下的，最次也能全身而退啊。

　　大粽子是我的朋友，如果说硬要评选的话，大粽子肯定是和我关系最好的朋友了，亲密程度可能仅次于死胖子。现在我看到他这样一幅半死不活的样子，顿时着急起来，心理面只是想着如何帮助他疗伤、恢复元气。

　　玫丽娜听我嘟嘟囔囔的和大粽子说话，不禁疑心，她不敢得罪着急的祖先，悄悄的问我：“亲爱的……你在和盗族祖先……说什么……”我就瞪了她一眼：“我向他告状呢，说你简直就是个母老虎、母夜叉……”

　　玫丽娜打断我的话头，十分认真地问道：“母老虎我知道，非常优雅的动物……可什么是母夜叉？”我长叹一口气，不知道如何应付了。这妞见我不说话，立刻起了疑心：“你是不是骂我呢？”

　　我苦笑了一声，说道：“你看我敢么？我刚刚跟你的盗族祖先商量事情呢，我想得到他的帮助……”我还没说完呢，玫丽娜就凑过来在我的脸上亲了一口，说道：“亲爱的，你越来越像盗族人了！”抬头看了一眼大粽子：“有了祖先显灵护佑，看来我们盗族还不至于就从此消亡。”

　　我眨了眨眼，说道：“实际上我正跟盗族祖先商量呢，看看他能不能从石桌上走下来，亲自参加咱们的战斗。”我还没说完呢，那妞儿手一歪，差点把手里的瓦罐打破，她惊骇莫名的失声说道：“别胡闹了……”

　　我瞪大了眼睛，反问道：“你看我的样子是在开玩笑么？你没看我十分正经的跟上面坐着的家伙商量呢么？”玫丽娜满脸寒霜：“请你对我们盗族的祖先客气点。”我看了看她手里的陶罐，赶紧认输：“好吧，你也准备的差不多了吧？还不够？”

　　玫丽娜低头看了看手里的陶罐，点了点头，说道：“应该差不多了……”也不跟我商量一声，站起来就走，我被她拖在身后，好像是老太太牵着的小哈巴狗。我勃然大怒：“你是不是还想喂我吃几根骨头啊？”

　　玫丽娜回头一看，失笑道：“真对不起你啦，亲爱的，我现在手里要拿着这只陶罐，所以扶不了你了……你先忍一忍啊，马上就好了，只要在这个陶罐里装满清水，就够大家解毒了。”

　　我不满地问道：“为什么要兑水？直接用就不解毒么？”玫丽娜回过头来，对我怒目而视，用一根手指在陶罐里面沾了一下，拿到我面前来，问道：“这样的东西你直接吃能吃得下去么？”

　　我仔细一看，之间那些蝎狮的哈喇子已经凝结成乳酪状了，黏糊糊的要多恶心就有多恶心，只好叹气道：“好吧，你还是先搞清水吧。”于是她拖着我到水池那边灌满了一陶罐清水，用手把里面的粘液搅合融化了，就把陶罐往我嘴上一推：“你先喝吧，喝了就没事了。”

　　我看了一眼那个陶罐：“喝多少？”她白了我一眼：“一小口就行了，你没看到我们盗族的两百多口子人还没喝呢么……放心吧，喝不死你的，我才刚刚成为一名妻子，还不想这么快就当寡妇。”

　　她的目光分外火辣，我不敢多看，赶紧喝了一小口……我草！什么味儿道啊，真他奶奶的难喝死了，玫丽娜不管我，拖着我的手就把我带到了他们的领队缇拉贡面前，给缇拉贡喝了一口，然后回头问我：“你可以动了吧？”

　　我摇了摇头，说道：“我动不了……咦？”一摇头才发现，我居然真的可以动了，这下我可开心了，赶忙从地上爬起来，一把抢过陶罐，先给我们的人喝了，那边缇拉贡也可以活动了，接过陶罐开始分发给盗族的人。

　　卢虎晃了晃身子站了起来，一操手就抓出来一把寒光闪闪的匕首，二话不说，直接刺向玫丽娜。这家伙是职业刺客，专门杀人的，动作真叫一个干净利落。可是玫丽娜的反应也不慢，她只轻轻的一拉，就把我拽到了她的面前，眼见着卢虎爱不收手，那把匕首就要插到我身上来了！

　　我吓得大声惊叫，总算卢虎紧急刹车，才没有刺中我，不过冰冷的匕首尖还是触碰到了我的脖子上。卢虎气愤愤的把匕首撤了回去，就想绕过我去刺玫丽娜，嘴里边还在喃喃咒骂：“老子还没吃过这亏呢！”

　　可是玫丽娜滑溜的很，转来转去，总是把我挡在她和卢虎之间，卢虎投鼠忌器，不想伤了我，自然也就没办法伤害玫丽娜了。

　　正闹着呢，就听有人粗着嗓子说道：“小白脸，差不多就行了，怎么还没完了？”卢虎扭头一看，只见盗族的伙计们都把弯刀抽了出来，就差一拥而上了。那个粗嗓子的人走上前来，正是强盗领队缇拉贡，他指了指玫丽娜，说道：“这个是我的旧主人。”又指了指我，说道：“这个是我的新主人。”扭过头去告诉卢虎：“不管你伤了哪一个，我缇拉贡都合你没完！”

　　卢虎还是不服，武书源抢上来一把抱住了他，说道：“别闹了，你看老花好不容易收服了这些人……再说刚刚你也听到了，那个女人已经成了咱们的花嫂子了，你怎么还能去杀她？”卢虎直着眼睛看了我，长叹一声，坐了回去。对面那些盗族武士也纷纷收回了腰刀，不过气氛还是很紧张。

　　玫丽娜冷哼一声，地里咕噜的说了一大堆阿拉伯语，盗族武士们听了，越来越茫然无措，不时的向我看过来。我听不懂阿拉伯语，赶紧去看孙宏旭，那家伙给我做了个放心的手势，我才放心下来，看样子玫丽娜是在替我说服那些盗族武士呢。

　　果然，没过多久，玫丽娜就回过头来，对我说道：“我已经跟大家说好了，从此以后就跟着你们走了。是死是活大家都认了……不过你要是敢欺骗我们的话，我们盗族一定会把你千刀万剐。”

　　我向那些盗族武士看了过去，他们一个一个的走到我的面前，弯腰施礼。阿拉伯人生性桀骜不驯，且不说古时候跟十字军打了好几百年稳占上风，单单是近代，就有两次海湾战争、十年两伊战争、数次中东战争……阿拉伯人虽然一败再败，却从未低头服输。如今，整整一个家族的盗匪依次向我弯腰施礼，最后连妇女和孩子也都走上来向我行礼，我才突然意识到这些人已经将性命都托付给了我。

　　玫丽娜看这我：“现在你已经是盗族的族长了，请记住盗族的格言：最好的武士要像大马士革弯刀一样。”我点了点头，对大家说道：“虽然你们一直以来靠抢劫为生，不过正向玫丽娜所说的那样，是环境如此，怪不得你们个人的头上。不过从此以后，我要求你们放弃抢劫的营生，去做一个好人。我们的世界已经全面崩溃，正是所有幸存者互相帮助的时候，你们这一族人能够在病毒大冲击之下完好无损的保留下来，就已经是上苍给我们的恩惠了。所以，我请你们珍惜这份殊荣，和我一起，去救助那些还在苦苦哀求的幸存者。”

　　盗族的武士们乱哄哄的就说了起来，你一句我一句的，十分热闹，不过说的都是阿拉伯语。玫丽娜给我翻译道：“他们说不用当盗贼了，是不是就可以坐公共汽车啊看电影啊什么的……”

　　我也笑了，大声说道：“只要你们愿意和大多数人一起和平共处，那么所有人类的财富都有你们的份儿。不光是坐公共汽车看电影，只要你们不伤害到别人，你可以做任何你们想做的事情。”

　　这下大家可开心起来，百十个盗族武士一起鼓掌庆贺，气愤顿时热烈起来。他们把剑天寒、曹谊静等人围拢起来，纷纷询问外面的世界都有什么好吃好玩的。阿拉伯人真要是热情起来，一般人还真招架不住，虽然除了孙宏旭之外没人听得懂阿拉伯语，可是盗族武士们根本不在乎，还是拉着我的兄弟们问长问短，说个不停。

　　我可真没想到我们两拨人这样快就热络起来，就连两个矮人战士身边，也围上去一大圈小孩子，又说又笑。我看了，忍不住叹息一声，玫丽娜愕然道：“你怎么了？好好的叹什么气？”

　　我苦笑一声，说道：“这要是在和平事情可有多好啊，你们盗族的人都太单纯了，爱恨分明，我到真想和你们一起留下来不走了……可惜啊，我们必须走，还有数不清的幸存者等着我们去救援呢……”

　　玫丽娜弯着眼睛问我：“呵呵，你是救世主转世么？”


第二百一十四章 绿洲之王

　　我苦笑一声：“我肯定不是救世主了……”玫丽娜很严肃地说道：“现在大家都没什么意见了，你打算什么时候带我们走？”我点了点头，说道：“咱们不能就这样走了，我要把石桌上面的骷髅架子一起带走。”

　　玫丽娜吃惊了：“他已经死了不知道几百年了，一旦搬动，很可能就散架了。”我拉着玫丽娜走到了石桌边上，一边走一边说：“谁说要搬了？我想想办法，看看能不能让他自己跟着咱们走。”

　　玫丽娜更吃惊了：“你还有这本事？”我们两个已经来到了石桌前，我看到大粽子的气色还是不怎么样，就用汉语说道：“伙计，你别急，现在局面已经被我控制住了，我现在就救你。”说着，抽出我的腰刀来，就要往自己的手上割，上次我是用鲜血救活的大粽子，这次当然也没有什么别的好办法。

　　没想到大粽子马上摇头，有气无力的给我打了几个手势，我还没说什么呢，玫丽娜就惊异了：“他好像是说他中毒了……”我听了，反而高兴起来，要是别的什么，我还没什么好办法，要是中毒了还不简单？我手上不就带着可以化解百毒的白玉戒指呢么？当下兴兴头头的把我的白玉戒指载了下来，就往大粽子的手骨上套去。

　　哪知道套了半天，才发现大粽子的手骨太细了，白玉戒指带上去松松垮垮的，根本套不住。旁边众人见我要救治大粽子，都觉得新鲜，纷纷围拢上来。我们的人尤其着急，孙宏旭走过来说道：“老花，用你的雪莲花试一试，或者能行。”

　　真是一眼提醒梦中人，我赶紧手忙脚乱的把我珍藏着的永德大雪山雪莲花拿了出来，谨记着雪猿们的叮嘱，只从上面栽下来一片花瓣，不过我拿着这片花瓣却不知道怎么喂给大粽子吃。回头去看孙宏旭，孙宏旭迟疑道：“这个……不行就用开水泡吧，像冲茶一样，把药效泡出来，然后再给大粽喝药水。”

　　我心想反正我的雪莲花上还有好些个花瓣呢，先试试也好。马上对玫丽娜说道：“现在我需要一杯热水。”玫丽娜立即回头吩咐，就有两名女眷走进了旁边的小洞之中，不久之后，就端出来一杯开水。

　　我点了点头，接过杯子，把花瓣放入了水杯之中。雪莲花瓣仿佛雪花一般，落入开水之中之后，顿时融化的无影无踪。我可不敢直接就把这杯开水倒大粽子头上去，就撅着嘴巴呼呼的吹气，想把开水吹凉了。

　　玫丽娜就站在我的旁边，也过来帮忙，她撩起半截面巾，露出一张饱满的小嘴，正撅着嘴巴吹气呢……我突然想道刚刚在小洞里的时候，这张小嘴含过我的……那步是关键，关键是之后她似乎还没漱过口，这要是吐沫星子落进杯子里，会不会被大粽子察觉出来？

　　这一分心，手上不禁没撇，居然被开水杯狠狠的烫了一下，赶紧正了心神，端好了杯子，心想大粽子也不是外人，我现在是救他的命呢，只要是为了他好，估计就是站他头上拉一泡尿，他也不应该怪我。

　　好容易吹温了开水，我赶紧把大粽子身上的阿拉伯长袍解开了，就用手里的杯子，把满满一杯子药水倒在了他的头上。风香扑鼻的雪莲花香顿时弥漫在空气中，清澈的水花沿着大粽子的身体蜿蜒而下。这样一清洗，他身上的奶粉终于也都不见了，我又能见到他身上那层白亮亮的骨膜了。

　　药水全部倒光了之后，我随手扔了杯子。大家看到大粽子居然用身体把那一杯子药水吸收了，都吃惊不小。片刻之后，大粽子的眼眶之中的光芒终于慢慢露了出来，而且越来越亮。盗族的人们看的目瞪口呆，也不知道是谁带的头，稀里哗啦跪下去一大片，向大粽子磕起头来。

　　玫丽娜也吓坏了，惊恐不已，也要跪下去磕头，拉扯着我也跟着龟了下去，我赶紧把她拉了起来，说道：“这些虚礼以后再说。”回头问大粽子：“伙计，你现在感觉怎么样？要是没问题的话，就别在上面坐着了，赶紧下来吧，咱们要回家了。”

　　大粽子点了点头，晃了晃身子，就在石桌上站了起来。这家伙有一米九的身高，在石桌上一站，真有些威风凛凛的架势。吓得盗族的兄弟们不住的磕头。我就骂道：“别你们的装酷了，赶紧滚下来，你把我的腰刀弄哪里去了？”

　　大粽子讪讪的从石桌上蹦了下来，给我打手势，说腰刀被他搞丢了。这家伙也觉得有点对不住我，点头哈腰的给我道了半天歉。旁边的盗族人都看的惊呆了，玫丽娜寒着脸悄悄问我：“这是我们的祖先啊还是你的孙子啊？他怎么这样怕你？”

　　我回头瞪了她一眼，当即胡说八道：“祖先又怎么了？现在他活过来了，咱们就得把他当朋友看待，他都死了几百年了，连手枪都没见过，当年再厉害也没用，到了新世界，一切都得从头开始学。”

　　玫丽娜可不是傻子：“他怎么还会说汉语？”我无言以对，干脆把事情一退六二五：“我怎么知道？你要是感兴趣，不妨直接问问大粽子……饿，不是，是这个骷髅架子去。”玫丽娜狠狠的白了我一眼，就不说话了。

　　一切都搞定，老花心满意足，大声说道：“好了，兄弟们，咱们这就回去吧。小剑。”剑天寒跑了过来，问道：“什么事情老花？”我点了点头，说道：“出去之后，赶紧给死胖子发电报，叫他准备接应咱们。”

　　剑天寒回头看了看大家，说道：“这里有两百多人呢，杨司令恐怕也没有办法吧？”我一想也是，这里是沙漠腹地，汽车什么的根本不管用。也不能停靠飞机。看来只能指望直升飞机了。偏偏我们在埃及只找到一架米26直升飞机。

　　我把情况跟玫丽娜说了，最后说道：“没办法，咱们只能分批回去了，先让这里的妇女和孩子先走。”玫丽娜没有意见，当即同意。

　　我们大家就把洞口拆开了，看看外面天色已经大亮了，粽子什么的都不见了，估计又钻沙子里面躲着去了。我们不敢耽搁时间，立刻就开始动手，把直升飞机上面没用的东西都拆掉，剩下的一点轻武器也都搬了下来，腾出了很多位子。

　　第一批要带走的人先后都上了直升飞机，米26直升飞机的有效载重量是两万公斤，十分可观，除了盗族的女眷和孩子之外，盗族武士也坐上去了十几个。虽然按照载重量来说，米26完全可以把我们这些人都带走，可是直升飞机上却没地方了，我让卢虎和孙宏旭也上了直升飞机，负责照应着点被包成木乃伊状的大粽子，嘱咐盗族的人不要害怕，就赶紧让曹谊静把直升飞机开走了。

　　我们目送米26直升飞机远去，玫丽娜站在小瀑布之前，默然无语。这一片小小的绿洲经过昨天晚上的一阵激战，简直是破烂不堪了，重机枪巨大的冲击力十分惊人，很多水桶粗细的沙枣树都被我们拦腰打断了。现在满打满算，只有一株高大的沙枣树还屹立在绿洲之中了。到处都是残肢断手，血肉模糊啊。

　　这里是盗族的家园，家园被毁坏成这个摸样，也难怪玫丽娜会伤心……我才懒得安慰她呢，道：“别看了，这里不安全，大家还是先退回山洞里的好。按照米26的速度，他们起码也要中午的时候才能赶回来。”

　　我刚说完，突然觉得脚下的大地在颤动，惊骇四顾，见大家也都摇摇晃晃的。我喊了一句：“要地震了么？”刚站稳了身子，就听武书源喊道：“我草他大爷的……你们看，那是什么鬼东西？”

　　我们大家抬头一看，只见绿洲之中那株唯一的巨大沙枣树正从沙土之中慢慢的往外供呢，片刻之后，一个身材高大的离谱的树人战战巍巍的从地下把他的两只脚拔了出来，威风凛凛的往我们面前一站，喝道：“你们为什么要伤害我的孩子？”他说的是古汉语，为了理解方便，我把他翻译成线代文了，以下亦同。

　　我们所有人都惊呆了，那株沙枣树本来地上部分就已经够高的了，再加上一双满是枝桠的根足，简直快有五十米高了，这样一个庞然大物，把棕熊猫都吓坏了，一闪身就躲到了我的身后。

　　那个高大的离谱的树人又跨上来一步，喝道：“你们为什么要伤害我的孩子？”他奶奶的他这一步迈过来几乎有二十米远，一下子就站到了我们的面前，盗族武士们一声呐喊，四散奔逃……不逃跑那就是傻子了，面对这样大的一个巨人，谁敢冲上去开打？

　　我和玫丽娜也一起惊叫，转头就跑……他妈的，临时凑乎的夫妻就是没有默契，我明明是往东跑的，她偏偏要往西边跑，我们两个同时发力，每个人都只跑出去一步，连心锁就把我们两个签注了。

　　我们俩都急了，一起喊道：“往我这边跑……”于是我们两个患难夫妻赶紧相互妥协，她往我这边跑，我往她那边跑，结果还是僵持住了。

　　巨大的沙枣树人瞪着两只碧绿色的小眼睛看着我们俩，我们俩心胆俱寒，终于换了个一致的方向，直奔山洞抬腿就跑……只是树人实在太大了，我们的速度虽然快，可惜早已经落入了树人的攻击范围，就见这树人随便的一弯腰，轻轻的一挥手（我也不知道它那两样东西到底是不是腰和手，姑且先这么叫着，以后看着不好再改），也没费什么力气，就把我和玫丽娜抓了起来。

　　玫丽娜失声尖叫了一句——这小娘们儿也真是强悍，落入敌手，还在奋勇反抗，一把拉出来自己的弯刀，掉转刀头，双手握刀，狠命的把它刺进了树人的手腕上。

　　我已经知道这下糟糕了……好心的提醒玫丽娜说：“你别费力气了——树的神经十分的不发达，你这样做，不但刺不疼它，还会把它大大的激怒。”

　　关键时候，我居然忘了玫丽娜听不懂汉语。但是巨大的沙枣树人却听懂了，他用两根树杈（呵呵，就是刚刚提到的树人的手）把我们两个捏了起来，放在脸前仔细的瞅瞅，然后愕然道：“你不是矮人，你是人类？！”

　　我定了定心神，没好气的说：“是啊，真难为你还能看出来。”

　　沙枣树人呆了半晌，说：“是啊，我有四十年……也许是四百年没见到过人类了，我……”他说起话来慢吞吞的，简直供不上人听。但是人为刀俎，我为鱼肉，除了继续听他唠唠叨叨的说话，还有什么好办法？

　　不过，等到沙枣树人将目光转向绿洲之中被重机枪打的支离破碎的树木的时候，还是愤怒了：“你们不是矮人，为什么还要砍伐沙枣树？我们用沙枣养活你们，难道你们就是这么报答树人的恩惠么？”

　　我被他问的说不出话来，玫丽娜听不懂汉语，所以也不知道如何接口。沙枣树人见我们两个不说话，更生气了：“是你们破坏了这个绿洲，我要惩罚你们，用你们的尸体作为小树的肥料……”

　　我一听，脸色都绿了，这个沙枣树人作势就要把我们两个扔进他钻出地面后遗留的土坑里，我赶紧大喊道：“等一下，等一下……沙枣树先生，昨天晚上的事情你应该也看到了，我们并不是存心要伤害你的这些……这些孩子们。”回头招呼我的两个矮人战士：“熬噶礼、雅妲托……”那两个家伙站在远处面面相视，却不敢过来，他们两个大声嚷嚷着什么，沙枣树人听了，却没什么反应。

　　我突然想到这个树人说的是古汉语，未必就听得懂半人马语，赶紧说道：“沙枣树先生，你不能伤害我们，我们人族可是你们树人的盟友……”虽然那只是五千年前的传说，可是我也真的没什么可说的了，只好又搬出来这一大段交情。

　　沙枣树人十分愤怒：“我早就知道你们人族不讲信用，当初我们就不该相信你们，你看看你们干的好事情……”我做无辜状：“我都说了昨天晚上的事情只是个误会，我们并不是想要伤害这些沙枣树的……再说你也看到了，我们对于失去这些沙枣树，也是十分痛心的，没有了沙枣树的养育，大家还要搬家，你说课有多麻烦？”还好，这个大家伙还承认五千年前我们有过盟约，不然我可真没辙了。

　　没想到沙枣树人根本不领情，他当即咆哮道：“我已经忍你们人族好久了，不光是这里的小沙枣树，你们看看你们已经把这里搞成什么样子了？五千年前的时候，这里是一片多么好的森林，无尽的生机，数不清的动物……可是你看看现在，森林被你们人类砍伐光了之后，到处都是沙子，到处都是沙子，你们生活不下去了可以搬家，我们就只能留下来等死！”

　　我吃惊了：“你怎么会知道五千年前的事情？”老树人鄙视的看了我一眼：“树人的生命非常漫长，不是你们人族可以想象的，五千年前的时候，我还是一个小孩子……”他话锋一转，当即厉声喝道：“现在虽然我老了，可是我还有能力惩罚你们！”

　　好家伙，看来这个沙枣树精已经有好几千岁了……我奇怪地问道：“你不是有脚么？怎么不离开这里？”沙枣树人当即大怒：“我们是树人，离不开水的，断水一天就会死掉……这一片沙漠数千里，我怎么能走出去？”

　　我听了，不禁感到有些抱歉，就说道：“沙枣树先生，整个人族的所作所为，我付不起全责，不过现在不同了，人族几乎要消亡了……如果你愿意的话，那么，我可以召集刚刚那架直升飞机来，把你带走。”

　　沙枣树人听了我的话，也吃惊了：“你说什么？人族要灭亡了？”我叹了口气，就把目前的局势大略的和这沙枣树人说了一遍，末了，说道：“人族已经为自己的所作所为付出代价了，这个世界从此以后已经不仅仅属于人类支配了，如果你执意要杀死我们，我们也无力反抗。不过我还是希望等我们把您从这里带走之后，您再惩罚我们，毕竟只要还有树人在，森林就不会消亡。”树人又被称作牧树人，西幻传说之中，说牧树人最主要的工作就是收集各种植物的种子，并把它们播撒到适宜的环境之中。他们像牧羊人一样，精心管理着属于自己的森林。

　　沙枣树人一脸沧桑，斑驳的树皮木然不动，我们也看不出来他在想什么，好半天之后，他才长叹一声：“人族真的要灭亡了么？”我指了指树人脚下数不清的木乃伊和粽子尸体，苦笑道：“您看一看他们就知道了，现在外面的世界一片大乱，没一万个人里面，才能有一个幸存者活下来……您看到这片沙漠了吧？嘿嘿，实不相瞒，现在整个世界对人类来说，都是荒漠了，像这样几百里上千里渺无人烟的地方，已经不胜枚举、数不胜数了。”

　　老树人出神了半晌，悠然叹息：“……哎，太可惜了。”


第二百一十五章 兄弟如手足

　　自从幼儿园大班毕业之后，我就有辈子没跟花草树木说过话了。时隔多年之后，技巧不免生疏，说起话来也结结巴巴的词不达意，望着脚下数十米高的悬空空间，更是头晕眼花，我发誓我再也不嘲笑棕熊猫晕高了。

　　我只好试验着说道：“是啊，是太可惜了，人类创造了辉煌璀璨的文明，不应该就这样无声的被历史所掩埋。人类虽然有很多缺点，不过人类毕竟还是在一步一步的走向文明，我们勤劳勇敢，我们知错能改，我们仁爱四海……”我可不想激怒这树人，后面说的这些话，就简直相当于苦苦哀求了。

　　沙枣树人倒是不介意，他看了看我，说道：“我很久没跟人类说话了……你们太让我失望了，数不清的森林毁灭在你们的手里，是你们让森林变成了农田荒漠。”我叹了口气，说道：“树老大，这个事情我真的很抱歉。很多树木的确是被人类毁掉的，不过我们已经认识到这个错误的严重性了，最近这些人，人们正在努力的退耕还林，现在已经比从前改善了好多。还有很多人正在致力于修复沙漠植被，比如日本人，就已经把日本列岛的沙漠全部消灭掉了。”

　　沙枣树人点了点头：“我听说了。”我一下子就惊异了，愕然问道：“你怎么会听说的？”老树人还没说话呢，半空中有人大声喊道：“老板，我来救你！”我愕然扭头，只见傻叉子已经如同一道黑色的闪电，飞扑过来。

　　我一看这家伙一点也不傻，居然知道去啄老树人的眼珠子……沙枣树人登时被吓了一跳，慌忙闭眼，挥舞着树杈一样的大手扑打，奈何傻叉子小巧玲珑，根本不受威胁，它伸展着双翅，在老树人身上的枝杈之间盘旋飞舞，口口不离老树人的眼珠子，登时把老树人搞了一个手忙脚乱。

　　我和玫丽娜被老树人的巨大手掌抓着上下飞舞，可把我吓坏了，苦胆都要吐出来了，赶紧喝道：“傻叉子，快你妈停下，没见老子已经搞定的差不多了么？你就别来捣乱了……”

　　傻叉子展翅高飞，悬停在半空。沙枣树人呼出一口气，满头黑线：“这只小鸟是你的？还挺凶猛的，幸亏我躲的快，不然眼珠子都保不住了……”我赶紧道歉：“对不住啊对不住，是我疏于管教，我的鸟儿又护主心切……”

　　沙枣树人倒不生气，他很和气的看了看傻叉子，笑道：“很可爱的鸟儿啊，很像我的八哥鸟……”我愕然：“您也养鸟？”老树人点了点头，搞的头上树枝树叶沙沙直响：“是啊，我不是跟你说过了么？日本人消灭国内沙漠的事情我已经知道了，就是我的八哥鸟告诉我的……你也看到了，我们树人并不善于长途行走，往往在一个地方一住就是一辈子，尽自己的能力守护自己的森林。不过树人之间也是需要联络的，所以每一位树人都会豢养飞禽，来与其他树人联系。”

　　我听了大感兴趣，兴高采烈地说道：“这么说，这个世界上还有其他的树人了？”树人如此高大，如果驱使他们去战斗的话，该是多么恐怖的场景？看他这块头儿，恐怕重型坦克都能被他掀翻。

　　没想到老树人听了我的话之后却嘿然叹息：“这个你不必问我的，你想一想世界上还有多少片原始森林，就知道还有多少个树人了。”我听了，当即呆住了：“我草，难道说这个世界上的树人都不足十个了？”

　　沙枣树人叹了口气：“我老了，我也不清楚还有多少个树人在世，我只能联系到三位树人了……我们四个树人怎么恢复这个世界的森林啊”我听了，虽然难过，可还是说道：“你别着急，我想想办法，只要我们不再破坏森林了，森林总会慢慢变大的，是不是？”

　　玫丽娜跟我紧紧的贴在一起，蹲坐在老树人的手掌里，满脸惊恐的看着我：“你倒底是什么人啊，怎么还能跟大树说话？”我趁机吓唬她：“树人怎么了？你没看我队伍里还有两个矮人呢么？你以后要是还敢欺负我，我就叫这老树人一脚把你踩成肉饼。”这番话怕沙枣树人听到，是用英语说的，玫丽娜听了，果然吓得一哆嗦。

　　剑天寒离老远的喊：“老花，你们没事吧？”我扭过头去嚷嚷：“你看我像没事儿的样子么？行了……你们就别操心了，别惦记用冲锋枪、大马士革弯刀跟树人决斗了，还是让我跟他好好谈谈吧。”大家才聚拢到一起，心惊胆战的远远看过来。

　　我看了看老树人：“既然您活了那么久，远古时代的事情应该知道的了，你认识黄帝么？”沙枣树人怔了一下，想了想：“你是说那个黄皮肤的人族共主？我不认识。”我听了不禁失望，没想到老树人接着却说道：“不过我们的族人见过他，说他是一个十分了不起的英雄。”

　　我听了，精神一振，赶紧追问：“那你知道不知道，当初黄帝是怎么打败的兽人大军？”沙枣树人叹息道：“我知道的不多，树人的智慧并不发达，我也老了，很多事情都不记得了。当初人马王朝鼎盛的时候，基本上是三足鼎立的形式，后来兽人大军与人马王朝展开了决战，虽然消灭了人马王朝，可是实力也是大损。人族于是抓住时机，联合人马王朝的残部和势力衰微的精灵一族，向兽人帝国宣战。人族非常聪明，他们掌握了很多制造工具的技巧，甚至还发明了可以趋毒的四种宝物，克制了兽人一族的能力，才使人族在战争之中逐步领先。听说，黄帝本人还是个驯兽高手，他拥有六大神兽……”

　　我登时惊讶了：“六大神兽？你知道都是什么么？”风伯、雨师、应龙、魃，这四种宝物我是知道的，不过我曾经以为黄帝只有三种神兽的，原来果真是六种！

　　老树人遗憾的摇了摇头：“我不知道……树人和人族虽然是盟友，不过树人是从不参战的，植物并不像动物那样拥有过多的进攻性，我们只守护我们的森林……”他看了看我：“实际上，我们树人和兽人也是盟友。”

　　我晕，原来这树人一族是两面沾光的中立者。自己想想也是，人族兽族之间的战争，的确跟人家树人没多大关系，不管这个世界归人族所有还是归兽族所有，树人依旧只在意他们的森林。而无论兽人还是人族，都离不开森林的养育。

　　我们的直升飞机终于飞回来了，我招呼大家上来帮忙，在老树人的腰间绑上粗大的钢缆，我安慰老树人：“别担心，我已经通知萨拉丁城堡那边了，已经给你准备好了落足点，保证不会让你缺水的。”

　　都安排完毕之后，米26直升飞机带着我们剩余的人马，以及下面垂吊着的老树人，一路飞回了萨拉丁城堡。死胖子早就接到通知，让人用挖掘机在城堡的东南角挖了一个大坑。我们就把老树人的根足放在了坑里。

　　这样简单的事情，却差点出意外……我们刚刚把老树人放进去，他就急不可耐的想用双手拒土，好把他的根足埋上。他这一弯腰，差点把我们的米26直升机搞的坠毁了，幸好我破死命的喊住了他，我们的直升飞机才算解开了挂在我们之间的钢缆，终于平安的把我们大家放到了地上。

　　死胖子亲自带着卫队围了上来，一见我面就说道：“老花，你怎么回事？放生还放上瘾了？带着这么多强盗回来继续玩儿？”还好死胖子不会说英语，不然当场我们就要和盗族的人翻脸了。

　　我先让他们帮老树人把根足埋上，然后才对死胖子说道：“你胡说八道什么呢？这些强盗和放生的那些人能一样么？那些人本来都是好人，突然去做强盗，说明他们的良心坏了。而这些人一生下来就被调教成强盗，他们就没有机会做好人。现在这些人想做好人了，我们为什么要拒绝？佛祖都说了：苦海无边回头是岸。我们为什么不能给他们一个改过自新的机会？”

　　死胖子干咳一声，骂道：“你还真以为自己是活佛了？我草……就算你说的有理，那你身边这个女人怎么办？你还想不想回家了？回家你怎么跟你那俩老婆交代？”我苦着脸说道：“先别提我家里的那两个了，现在我都不知道怎么跟陈庭耀交代了。”陈庭耀对那副照片那样的痴迷，傻子都知道他喜欢上那姑娘了。现在老花横刀夺爱，抢了兄弟的女人……虽然这个事情怪不得我，实际上陈庭耀那种单相思也十分的不靠谱，总之我还是觉得脸上无光的。

　　死胖子斜着眼睛看了我一番，叹气道：“陈庭耀那方面你就不用操心了，你自己看吧。”说着，一扬脖子。我顺着他指引的方向一看，只见陈庭耀正在不远处围着一名盗族的女孩子转呢，嘘寒问暖的，好不热心。

　　玫丽娜站在我身边，笑道：“我的小妹妹也遇到好男人了。”我愕然：“你的小妹妹？”玫丽娜点了点头，把我拉到陈庭耀面前，指着那个盗族少女说道：“这是我的小妹妹梅尔娜。”

　　那个小姑娘慌慌张张的站了起来，向我点了一下头：“姐夫好。”我装作没听见，先仔细打量这个梅尔娜，见她长的的确与玫丽娜有八分相像。回头再看陈庭耀，一副发花痴的样子，满脸幸福的看着梅尔娜，满意的不能再满意了。

　　我心中一亮，心想这个样子或者更好……玫丽娜脸上带着头巾，据她自己说，盗族的女人婚后就必须带头巾了。正因为这样，陈庭耀就不知道玫丽娜长什么样子，看起来他是把梅尔娜当成了他照片里的姑娘。

　　想到这里我突然心中一凛，赶紧佯作和气的对陈庭耀说道：“呵呵，兄弟，这回开心了吧？”陈庭耀心满意足，点头称谢：“谢谢老花，谢谢老花。”我冲他伸了伸手：“把你的手机拿来，我给你和梅尔娜照张相吧。”

　　陈庭耀不知道是计策，陷入初恋情网的小男孩一般智商都极低，美滋滋的就把他的手机拿了出来，交给了我。我接过手机来，故意拉着玫丽娜走开几步，确认陈庭耀无法抢回手机了，赶紧把那张照片掉了出来删除掉，然后左摆弄右摆弄，突然装作失手，借机会在手机上一顿乱按，好容易抓住了，故意惊呼：“哎呀……真抱歉了，小陈，我一不小心，把你的照片删除掉了……哎呀，这个……可真不好意思啊……”

　　陈庭耀听了，可也不在意，站在梅尔娜身边，摆了个BOSS造型：“呵呵，没了就没了吧，现在真人就在我身边呢，以后想照多少都行的。”我胡乱给他们拍了几张照片了事，赶紧拉着玫丽娜走开了。

　　我们回到死胖子身边，死胖子看了我身轻如燕的样子：“咦？老花，你怎么回事？刚刚还愁眉苦脸的像是被强奸了是的，怎么一转眼就像捡了金元宝一样了？”我心说你懂什么，兄弟如手足，妻子是衣服，家里两个老婆发威算什么？顶多老花我关上门装孙子，让九哥打肿我的脸，让虎妞儿踢断我一条腿也就罢了，她们还能因为这个杀了我啊？只要我的空军大队长不跟我起隔阂，那么抗战蓝图就还在。

　　我放下心里的一块大石头，甩开死胖子，来到老树人身边，对他喊道：“伙计，你先在这里休息休息，有时间我在找你聊天啊。”死胖子踉踉跄跄的跟了过来：“老花，你脑袋没病吧？怎么还跟大树说起话来了。”

　　沙枣树人很客气：“你先忙你的，回见。”死胖子差点摔一跟头：“老花，草你大爷的，这到底是怎么回事？”我拉着他就走，一边走一边笑道：“这个咱们慢慢回去说。”

　　回到我们办公的屋子，只见大粽子正坐在阴暗的角落里喝酒呢，阿拉伯地区国家是禁酒的，只有少量的酒吧向外国人提供含有酒精的饮料。死胖子派人去收罗了一番，没找到二锅头和五粮液，只翻出来了几箱子威士忌。大粽子有点喝不惯，打手势告诉我这种外国啤酒太难喝了。

　　我往他身边一坐，问道：“伙计，现在说说吧，你是怎么溜进盗族山洞的？”大粽子就比比划划的说了起来，先是在沙漠之中与陈庭耀他们走散了，然后他自己又是如何如何漫无目的的迷路，怎么中的毒，最后又是怎么误打误撞的进入了盗族的绿洲，黑灯瞎火的，又是怎么跟一个高大的巨人打架，于是掉落了美女蛇的腰刀，狼狈不堪的逃进了盗族的山洞……

　　我听的不住摇头，大粽子这次沙漠之行，可算得上是比我们还狼狈了，连防身的武器都弄丢了。正想着怎么安慰他一番呢，站在我旁边的玫丽娜突然暴怒起来，指着大粽子不住发抖，看起来她也懂哑语。殊不知盗族对于哑语这一门学问的研究，比其他任何宗族都要深入，很多时候，繁复的手语都能给他们带来很多方便。

　　我一看玫丽娜识破了大粽子的身份，立刻就知道不妙，赶紧扑上去，在她把弯刀拔出来之前，拦腰将她抱住了，急赤白脸地说道：“你别急啊，你听我说……”玫丽娜又羞又气，眼泪都流出来了：“还有什么好说的？你……你个大骗子……”

　　我尴尬的回头看了大粽子一眼，他还在想他的美女蛇腰刀呢，我就对玫丽娜说道：“整个事情呢……是比较乱套，不过你也不能全怪我吧？既然大家已经把事情办到这一步了，总要继续走下去是不是？你也看到了，咱们现在可不是都安全了么？你的那些族人，也都被我带过来了，我并没有食言而肥吧。”玫丽娜冷冷的看着我，终于放弃了挣扎。

　　死胖子听不懂英语，站在门口看了半天，突然说道：“你们俩要想摔跤，最好找个没人的地方，别在这里眼馋我这个光棍儿……”走过来，把手里捏着的电报一扬：“幸亏你早回来了一天。”

　　我接过电报来一看，只见是新欧盟的海德尔发来的电报，他在上面说没想到亚洲的救援部队这样快就到达了东欧地界，这使他感到非常高兴。不过他想不明白的是，为什么福乐多远征军救援队不去救助幸存者，却鸠占鹊巢，抢了艾基仁同志的老窝？现在他开始怀疑福乐多是救援组织还是强盗联盟了。为了不造成更多的误会，海德尔决定星夜兼程，明天就把航母开到塞得港，希望福乐多基地的领队到欧盟的航母上，向大家解释一下福乐多凭什么这样蛮横无理。

　　我拿着这份电报，嘴巴都要气歪了，怒道：“操他妈的，这算什么？最后通牒么？还要我们去他们的航母上做解释……他们以为他们是谁啊？世界之主？”他奶奶的实在是太可气了，一直以来我都是当自己是世界之主的，没想到这个头衔还有不少人看着眼热、打算跟我抢呢……玛丽隔壁的，太他妈的嚣张了。


第二百一十六章 原来如此

　　我拿着新欧盟发来的电报，拍着桌子大发雷霆，死胖子走过来劝慰道：“老花，你别光发火啊，想想怎么应付他们吧。”我把眼睛一瞪，喝道：“什么怎么应付？告诉忻宏斌马上收集战机，让陈庭耀别他妈的泡妞了，去把他们那个航母给我干沉。”

　　死胖子垂头丧气的坐了下来，没好气地说道：“就是这个事情让人烦心呢，以色列那边的军用机库，被一群木乃伊占据了，短时间内很难拿下。而埃及这边的机库倒是找到了几架米格29，可是这种半先进不先进的飞机，去了恐怕也是给人家当靶子用的。”

　　我直着脖子呆了半天，不禁无语，北约这些年搞反导弹防御系统可是花了大钱的，连导弹都能防御，派三五架米格29去，的确相当于送死了。现在的人命比不得抗日战争的时候了，必须精打细算，地面武装我都不舍得让一个人去当炮灰，更何况是我们这边仅有的几个飞行员了。

　　我阴沉着脸，说道：“看这个意思，明天咱们是想去也得去，不想去也得去，他们把航空母舰开到了咱们家门口，分明就是给咱们摆了一个下马威。”死胖子也气得直咬牙：“光是下马威也就罢了，我最担心的是万一谈不拢，他们出动舰载机攻击我们的话，那可就大糟而特糟了。”

　　我站了起来，拉着玫丽娜在屋子里转了两个圈子，停下对死胖子说道：“这个事情不得不防，我们不能做人家砧板上的鱼肉，必须有反制措施。”又拉着玫丽娜转了一圈，把手一握，说道：“想对付航空母舰，除了轰炸机之外，最有效的就应该是潜艇了……我们手里现在有没有潜艇？”

　　死胖子点了点头：“在以色列的军用海港里，停着一艘海豚级的柴电动力航母……可是，咱们这里也没有人会摆弄啊……”我咬了咬牙，说道：“不行就让萧美眉给咱们调集一批人过来吧，咱们初来乍到，要是先吃了一个闭门羹，以后可怎么混下去？务必不能让欧洲佬牵着咱们的鼻子走。”

　　大粽子走了过来，站到我面前，给我打手势，我越看越惊讶：“你会摆弄潜艇？”大粽子鸡打手势告诉我，说骷髅兵刚刚和福乐多联合的时候，曾经一起去瓦良格航母上当过几天水手，那个时候因为骷髅兵在水里是淹不死的，所以萧美眉就把他们划归为潜艇部队，现在萧美眉的海军舰队里面的所有潜艇，依然都是骷髅兵在操作呢。

　　死胖子赶紧摇头：“拉到吧你快，你也没在潜艇上呆过几天啊，就跟着我们一起去泰国了，你是不是顶多也就知道怎么让潜艇上浮和下沉？”大粽子就向他打手势，说会了这些还不够么？

　　我一想也行，就说道：“大粽子说的未尝没有道理，咱们就是起一个威慑作用就行了，也不能当真把欧洲人的航母干沉，毕竟他们也是人族。”死胖子不放心：“老花你可想好了，你让大粽子开潜艇，顶多就是个骡子几吧，中看不中用。说白了，你这是给欧洲人摆空城计呢。”

　　我一听也笑了：“空城计就空城计吧，只要能办事不丢面子，什么计策都可以用。天色就快黑了，数万公里的叫萧美眉派飞机运送潜艇兵，说不定更危险。”看大粽子一副没精打采的样子，不禁笑道：“还想你的美女蛇腰刀呢？”大粽子就点了点头，比比划划半天，说那把刀用的久了，突然之间没有了，实在是太舍手。

　　我就笑道：“好吧，那老花好人做到底，现在就帮你把腰刀找回来……”大粽子立刻就惊奇了，看着样子是想问我美女蛇的腰刀在哪里，我赶紧说道：“这个你就不用管了，总之腰刀给你找回来之后，你务必把潜艇给我开动了。”大粽子马上点了点头，告诉我没问题。

　　我哈哈大笑，迈步就往外走，差一点拽了玫丽娜一个跟头，她气愤愤的跟了上来，说道：“你下次再突然走路的时候能不能先跟我说一声？”我把手一摊：“是你要跟着我的，不是我非要带着你不可，你要是嫌麻烦，自己解开这劳什子连心锁，不就行了么？”我曾经偷偷的解过好几次，后来不得不承认，这东西靠硬解是肯定解不开的，那结越扯越结实。

　　玫丽娜狠狠的瞪了我一眼：“大骗子，你休想在哄我了。”我听了，转身就走，拉扯的玫丽娜踉踉跄跄的才跟了上来。

　　出了房门直奔基地东南角，沿路之上见到的阿拉伯老乡们纷纷单手抚胸，向我致意。我也急忙还礼，虽然我们大家言语不通，不过我还是能感受到他们对我的爱戴之情，那一刻，我突然觉得被西方人描绘的破烂不堪的阿拉伯人并不如何讨厌，看起来跟我们国内的同胞也没什么两样。

　　我还礼的时候，玫丽娜也跟着还礼，我看了大家的眼神，不用问就知道他们把玫丽娜当成我老婆了，有心解释几句，可是大家言语不通，没办法解释，再说这个事情好像就算言语相同，我也没办法解释清楚，因此只好作罢。

　　天色快蒙蒙黑了，我才来到了沙枣树人身边，离老远一看，赵青山博士正坐着一个小板凳，跟老树人聊天呢。赵博士一辈子考古，这回终于见到活化石了，早美的鼻涕泡满脸了。虽然除了种树之外，沙枣树人所知道的事情不多，可赵青山还是非常满意，特地给沙枣树人的脚下泥土加了点肥料。

　　我走过去先跟他们两打了招呼：“聊着呢？呵呵……树老大，我朋友的东西你也玩儿的差不多了吧？该换给他就还给他吧，你说你一个树人，你还要把刀干什么？”沙枣树人就嘿嘿笑道：“那个骷髅兵是你朋友？哈哈……他的刀不错呢，我本想留着当挖耳勺用……”黑漆麻扎的，也不知道他怎么鼓捣的，就把美女蛇的腰刀拿了出来，小心翼翼的还给我。

　　我接过腰刀，正要告辞，突然想到一件事情，就问道：“树老大，东方的事情你知道的不多，那么西方世界的事情你知道多少？比如说达希海国……”老树人“哦”了一声，说道：“你说的是西海人鱼王啊，我知道的，我还曾经见过一条人鱼呢，不过太久了，我都忘记了，只记得人鱼家族是以银鱼标记作为标示的……”

　　他还没等说完呢，我就蹦了起来：“你说什么？银鱼标示？是不是尾巴弯弯的，鱼鳍翘起来那种？？”老树人惊讶了：“你怎么会知道？海族同人族定下盟约，大家井水不犯河水，老死不相往来的。”

　　他还没等说完呢，我就冲着玫丽娜说道：“走！”说着拔腿就跑，回头对老树人喊道：“你们先聊，我还有事情要办……”领着玫丽娜一口气跑回了我们的办公室，把美女蛇腰刀往大粽子身边一扔，说道：“好了，兄弟，天色不早了，你也该去准备了，外面已经给你准备好了去以色列的直升飞机了。”

　　大粽子抓着美女蛇的腰刀，欢喜非常，兴奋的直跳。玫丽娜看了，狠狠地说道：“我当初真是瞎了眼了，居然把这家伙当祖先……”大粽子却不搭理她，挥手向我和死胖子拜别，径直走出去了。

　　死胖子看到我的脸色不对劲儿，就问道：“怎么了？老花，你不是把大粽子的腰刀要回来了么？怎么脸色还这么难看？”看了看我手上的连心锁：“要不要我找人替你把它打开？”也不管我同意不同意，就把我和玫丽娜的手摆到了桌子上，他大喝一声，抽出来他的美女蛇短腰刀就劈了一下。这一下死胖子可能连吃奶的力气都使出来了，桌子都被砍裂了，再看那道连心锁，毫发无伤。

　　死胖子看了，还不服气，还想再来一刀试试。我回头一看玫丽娜满脸的冷笑，赶紧阻止了死胖子，说道：“连心锁的事情待会儿再说，现在我有更紧急的事情要办。”死胖子愕然的看了看我们俩：“你们俩要去睡觉……？”

　　我怒道：“去去去，别胡说八道，赶紧派人，把地牢里的艾基仁带过来，我有话要问他。”死胖子不知道我要搞什么鬼，不过还是吩咐门外的兄弟去提审艾基仁。

　　片刻之后，艾基仁被带了进来。我走过去把他脖子上的银鱼项链翻了出来，喝道：“说吧，这个东西是怎么回事？”他奶奶的，阿拉伯人和西欧人一向是面和心不合的，怎么大老远的，海德尔不好好救助欧洲的幸存者，却关心起来远在埃及的艾基仁同志了？该不会都跟这个银鱼项链有关吧？

　　艾基仁还跟我装傻：“这个项链是银子的，不值钱……”我上去就扇了他一个大嘴巴，骂道：“该说实话的时候就要说实话，你以为老花是随便你糊弄的么？”艾基仁被我打懵了，怔怔的说不出话来。

　　死胖子在一边劝道：“老花，咱们有优待俘虏的政策啊，你可别带头违反……你看他都一把年纪了，给他来个痛快的得了，就别再零碎敲打了。”

　　我回头苦笑道：“你是不是还觉得咱们靠着艾基仁提供的情报，收服了盗族，所以还得感激他啊？”死胖子点了点头，冲玫丽娜一努嘴：“我觉得你尤其应该吃水不忘打井人。”

　　我嘿然冷笑，对艾基仁说道：“老艾，本来我还真想放你一马的，不过有一件事情太奇怪了，你自己说说吧，你是咱们知道盗族的老窝在哪里的？”我的话刚说完，玫丽娜就惊愕了，厉声喝问艾基仁：“什么？你居然知道盗族的家园？盗族的家园从来不许外人知道，凡是知道的人一律杀无赦……你是怎么知道的？”

　　艾基仁都要哭了：“我……我是瞎猜的……”我回头对玫丽娜说道：“你就不用问他了吧？你自己也说了，外人是绝对不会知道盗族家园的位置的，那么这个艾基仁就肯定不是什么外人……你们部落有没有失踪过人口？”

　　玫丽娜一下子反应过来，恶狠狠地说道：“好啊，原来你就是那个强奸了自己亲妹妹的畜生古力德班！”艾基仁也吓了一跳：“你……你怎么知道古力德班的名字？”我给他解释：“废话，这位美女当然也是你们盗族的人了……哦，对了，忘记给你介绍了，这位美女就是盗族的现任首领……哈哈，话说我真想见识一下盗族的人是怎么惩罚叛徒的，有没有什么别出心裁的花样儿……”

　　艾基仁的脸都吓绿了，扑腾一下跪倒在地：“我说，我说，我全说……我是人鱼族收买的人族卧底……我从盗族家园逃出来之后，没有生计可做，就投靠了海边的一家渔业公司当水手……我们的老板就是人鱼族的密探，他看我身手不错，就收留我做了他的保镖，把我也介绍给了银鱼骑士团……”

　　我拉着玫丽娜坐了下来，打手势让艾基仁继续说：“银鱼骑士团？那是什么玩意儿？是西海王在陆地的秘密组织？”艾基仁点了点头，说道：“是的，不过我在那个组织之中地位低微，知道的事情不多，西海王到底是什么角色，我是真不知道……”

　　我点了点头，心想人鱼王的秘密何等巨大，像艾基仁这样的打手角色，当然不可能知道太多的秘密。我转了转眼珠，问道：“那你又是怎么跟海德尔他们联系上的？海德尔是不是银鱼骑士团的人？”

　　艾基仁苦着脸说道：“这个我就不知道了……”看了一眼怒目圆睁的玫丽娜，赶紧说道：“我……我是突然接到了银鱼骑士团的特用密码电报，才同欧洲的人联系上的，我不知道海德尔是不是银鱼骑士团的人，不过新欧盟内部肯定是有银鱼骑士团的人，而且还是个大人物……”

　　我听的目瞪口呆，好半晌说不出话来……他妈的，我说怎么事情都这样的不可理解，原来暗中还有这么一条丝线连接着呢！怪不得那些欧洲人这么看重艾基仁的基地，感情是一根绳上栓着的兄弟，都是西海人鱼王所收买的走狗啊。

　　死胖子见我目瞪口呆，急忙询问是怎么回事，我阴沉着脸，把事情说了一遍。死胖子听了，倒吸一口冷气：“哎呀，老花，这个事情可有点不妙啊！”我哼了一声：“这还用你说，要是欧盟被西海人鱼王控制了的话，咱们人族反抗地下城大军的事情，可就愈加艰难了。”

　　死胖子“呼”的一下就站起来了：“不行，老花，咱们不能看着欧洲人就这样被西海人鱼王蒙蔽，欧洲人虽然王八蛋，不过究竟是咱们人族的一份子，而且他们的实力也不容小窥的。万一不成好反成仇，可就大大的不妙了。”

　　我坐在那里闷声不响……本来好好的局面，顿时棘手起来。现在整个人族都面临着灭顶之灾，偏偏这个时候，西海人鱼王的势力又悄悄浮出了海面，如果我们同时受到地下城和西海人鱼王的攻击，就会面临腹背受敌的窘境。历史上的俄罗斯被西方人攻打了几百年，也没能灭国，唯一一次例外就是蒙古人从大后方的反攻，结果一下子就把俄罗斯人打败了，两百年没有抬起头来，被蒙古人所奴役。

　　那么今天呢？今天我们中国很快就要被逼迫到对地下城大军的正面战场，这个时候西海王如果从亚欧大陆的大后方向我们发起进攻，我们会不会落到与当年的俄罗斯人一样的下场？

　　我和死胖子相顾无言，艾基仁跪在地上不住的磕头：“我都说了……饶了我吧……”我点了点头，刚要说话，玫丽娜突然说道：“不行，你不能饶恕这个该死的叛徒，这个人渣是整个盗族的耻辱！”抓着我的手，恳切地说道：“只要你答应把这个人交给我任意处理，我就不再追究那个骷髅兵的事情了。”

　　我深吸了一口气，故作深沉：“不太好吧？你也看到了，艾基仁同志已经诚心诚意的向我投靠了，我正在考虑是不是要把整个盗族交给他管理……”玫丽娜一听，登时大怒，喝道：“花千芳你个王八蛋……”艾基仁则跪在那里乐开了花，忙不迭地说道：“花先生英明，花先生英明……”

　　我看着她雄赳赳、气昂昂的把我的衣服领子揪的老高，翘起一根二郎腿：“不过呢，毕竟咱们的两口子……只要你答应，以后绝对不会动手打我，我就破例把艾基仁同志交给你管理了。”

　　玫丽娜一听，立刻说道：“当真？”我点了点头，指灯发誓：“千真万确！”玫丽娜咬着嘴唇点了点头，也指着灯泡发誓：“我玫丽娜发誓，以后再也不动手打花千芳先生了。”死胖子在一旁看的目瞪口呆：“老花你太不要脸了……”

　　我把手一挥，指着艾基仁说道：“好吧，玫丽娜，现在这个家伙就归你处理了……要杀要剐随你便……不过请不要溅到我身上血。”玫丽娜把嘴唇都要咬破了，抬起脚来在我肚子上狠狠的踢了一脚，看着我岔了气，直不起腰来，才呼出一口气，慢条斯理地说道：“我可没动‘手’打你啊！”


第二百一十七章 欧洲盟友

　　以前看热播的动画片《喜洋洋与灰太狼》的时候，觉得灰太狼同志蛮可爱的，享受着家庭暴力美学的刺激、痛并快乐着……等老花也受到了同等待遇的时候，才欲哭无泪。原来被老婆暴打是一件如此令人难以忍受的事情，尤其是被那种莫名其妙的老婆殴打胖揍。

　　死胖子目瞪口呆的看了半晌，突然火了，指着玫丽娜的鼻子骂：“你干什么把老花踢的像个孙子是的？”可惜玫丽娜听不懂汉语，无法理解死胖子语法之中的精彩含义，唯有我哼哼依依的反对：“你他妈才孙子是的呢……”

　　死胖子够义气，继续为我打抱不平：“有话好好说啊，干什么老动手动脚的？我告诉你，老花是整个福乐多基地的大脑，你他妈的再敢动他一根手指头，我杨蛤蟆就第一个不干！”

　　玫丽娜听不懂汉语，不知道死胖子在那里叽叽喳喳的说什么，也不搭理他，把门外的缇拉贡喊了进来，叽里咕噜的交代了几句，艾基仁立刻杀猪般的被缇拉贡拽着脚上的绳索拖出去了。

　　我好容易喘上来一口气，央求死胖子：“胖哥，替我教训教训这小娘们儿……”死胖子正口沫横飞的骂的起劲儿呢，听了我这话愕然住嘴：“啥？教训教训她？你……你没病吧？我是你哥，她是你媳妇儿，我一个当大伯子的，能动手打兄弟媳妇儿么？吓唬吓唬就行了……”

　　我赶紧摆了摆手：“算了，算了，我也不用你帮忙了，你把小剑叫进来吧。”剑天寒不久进来了，问道：“老花，什么事情？”我看了死胖子一眼：“胖哥，帮我给九哥拍一份电报，就说我强烈要求总部把我调离回去……”

　　死胖子无奈的看了我一会儿，就吩咐剑天寒打开电报机，把我们怎么来的埃及、怎么去的盗族家园，怎么弄回来一个母夜叉老婆，原原本本的发了出去。最后，死胖子说道：“现在老花连上吊的心都有了，请九哥批准他回总部吧。”

　　不一会儿苏婉就把电报发回来了，九哥显然是给气坏了，说话都有点语无伦次了，一会儿说你们怎么会遇到这样的事情？一会儿又询问我伤的严重不严重，要不要紧；一会儿又呵斥赵云鹰监管不力，回头要降级处理；一会儿训骂剑天寒等人保护不力，让老花受这不明不白的苦楚；一会儿又责怪死胖子没照顾好兄弟……最后把忻宏斌和所有的埃及人都骂了一遍。

　　死胖子拿着电报愣愣的说不出话来，好半天才说道：“老花……我算服了你了，你也玩儿的太高了吧？哦，合着闹半天，名气被你闯了，功劳被你得了，花姑娘被你睡了……你占完了便宜，屁股不擦干净了，害的我们一大帮人跟着挨骂？还有地方说理没有啊？还让不让人活啦？”

　　我没好气地说道：“你别说那些风凉话气我啊……赶紧再给九哥拍电报。”死胖子瞪圆了小眼睛：“还拍电报？还拍电报干什么？”我怒道：“废话，我让你干什么了？不是让你叫九哥把我调回总部么？”

　　死胖子“哦”了一声：“也是啊，九哥怎么没提这个茬儿？”于是又让剑天寒发了一封电报，把我的凄惨摸样添油加醋的又说了一遍，死胖子免不了还要主动承认错误云云，并且再次强力建议九哥把我调回总部，不然真要出大事了。

　　这一次时间比较久，等的死胖子都打瞌睡了，总部方面终于又回电了。死胖子睡眼朦胧，也懒得看了，就对剑天寒说道：“小剑，你给念念吧。”

　　剑天寒清了清嗓子，拿着电报念了起来：“杨司令，老花，我知道你们现在面临的困难很大。不过我仔细考虑过了，现在这个时候，把老花从埃及调回来恐怕不妥。第一，欧洲人的航母已经开到你们的基地门口来了，这样关键的时刻，必须有精明强干的人支顶门面，去同欧洲人谈判，这个人选，非老花莫属。杨司令就可以专心的在后方准备军武，以防万一开战而措手不及。第二，现在就算我同意老花回总部来，也不解决问题啊，他的手上还拴着那个见鬼的连心锁，他要是回总部来了，势必要把那个女人也带回来……现在远隔万里，我都气的直发疯，真要是见了那个把老花欺负成三孙子的小贱人，肯定要爆炸的。现在你们好不容易收服了武艺高强的盗族，我们要是伤害了那个小贱人，肯定要让盗族的兄弟们寒心。第三，栾晓婷还在总部没走呢，现在她已经吵着要去埃及和那小贱人拼命了，我好不容易才劝住了。老花要是把那个贱女人带回来了，以虎妞儿的脾气，如何会善罢甘休？她都不用出手，她的虎王就会不顾一切的冲上来撕咬……算了，杨司令啊，以上种种，都是实情实话，我看你们两个还是先留在埃及，把实情处理清楚明白了，再回总部吧。最后请转告老花：我爱他，他的苦我感同身受，请他千万保重，别再惹那小贱人发脾气了。”

　　剑天寒读完了，看了看死胖子，又看了看我，看了看我，又回头看了看死胖子，终于还是把电报放在了桌子上，默默的转身出去了。

　　死胖子也无语，忍不住埋怨我：“老花啊，要我说这封电报就是多余，你要回总部就回总部好了，三人团说了算，你同意，我同意，不就行了么？现在好了吧，九哥都把话说到这个份儿上了，你还怎么回去？”

　　我嘿然无语，把艾基仁同志上缴的银鱼密码本收了起来。死胖子就把赵云鹰和他的四个未婚妻都喊了进来，先给赵云鹰看了九哥的电报，吓得赵云鹰脸色惨白，不住口的辩解：“杨司令……你可得给兄弟做主啊！这个事情能怪我么？那天行动的时候，我要跟着去的，是老花说什么也不带我的啊……”

　　死胖子没好气的摆了摆手：“行了行了，事情都这样了，就别再说那些没用的话了，还是想想办法，怎么安抚这个母夜叉吧。”于是，死胖子口传身授，赵云鹰把死胖子的话翻译成英语，赵云鹰的四个未婚妻再把英语翻译成阿拉伯语，给玫丽娜上了一堂有关贤妻良母的补习课……玫丽娜静静的听着，也不知道听进去没有。

　　最后，他们六个人把我和玫丽娜扶进卧室，死胖子最后说道：“家和万事兴，两口子别老动手动脚的，伤感情……”赵云鹰把这句话翻译成了：“家里应该暖和一点，大家才高兴啊，总挥舞手臂伸展大腿，可有多不和谐……”我听的暗暗摇头，至于四个阿拉伯姑娘翻译的是否更离谱，我已经不敢想象了。

　　他们六个人先后告辞而去，屋子里面只剩下了我和玫丽娜两个，讪讪的躺到床上去，我就跟玫丽娜商量：“你把这个连心锁解开吧，明天我就要去欧洲人的航母上去谈判了，总不成也带着你去吧？”

　　玫丽娜看了我一眼：“带着我去怎么了？给你丢人了？”我赶紧说道：“哪有，哪有，是哪里太危险了，我不想让你冒险……”玫丽娜弯着眼睛看了我一眼：“有危险我就更要去了，要是有人欺负你，我就杀了他们。”

　　我在暗中翻了翻白眼，心想这你可真是小瞧老花了，长了这么大，好像我一直欺负别人来着……只要你不欺负我就行了，那些欧洲人，还想欺负老子？笑话。

　　我们两个的胳膊相连，所以衣服也就每人只脱了一半，就躺床上去了。老花刚刚挨了揍，到现在肚子还疼呢，可没心思动手动脚的了，玫丽娜也没什么反应。天色晚了，昨天我们就一晚上没睡，这个时候身子一挨枕头，不久就呼呼睡去。

　　一夜无话，第二天早上醒来，感觉精神好了很多。不知道是死胖子的思想教育工作起了作用，还是老花昨天晚上表现的比较性无能，反正玫丽娜倒没再搞什么花样儿，跟着我跑来跑去，点查傅滨洪的装甲部队，给陈庭耀他们分配接应任务，然后给赖将军发电报，叫他把警戒水平调高的一级战备，随时准备向地中海方面发射导弹。再给大粽子发电报，证实已经带队出航，才略略安心。

　　这些事情都安排完毕，新欧盟那边的电报也发过来了，通报我们，说他们已经接近塞得港了。我这边赶紧吃了点东西。死胖子抓紧时间给我挑选随行人员，这次因为直接要面对人族的武装力量，所以棕熊猫和玫丽娜的蝎狮都不能带。

　　等我吃饱了东西，到小广场上一看，不禁乐了。死胖子真是下工夫了，到底还是连夜让成都的王潇源派飞机送来了三百名川军团的战士。这些新战士都经过严格的训练，是成都基地的骨干力量。

　　我诧异地问道：“死胖子，你把他们招来干什么？”死胖子就哼了一声，说道：“你这次去跟欧洲佬谈判，只能坐直升飞机过去，直升飞机载重量有限，体重越轻带的人数也就越多……川军团的战士们战斗力很强，身材相对较小。我算过了，你随身带过去三架直升飞机，欧洲人应该不会反对。一旦踏上他们的航空母舰，三百名川军团的战士们并排往那里一站，欧洲佬就得肝颤儿。”

　　我点了点头，同死胖子握手道别，就带着三架直升飞机离开了萨拉丁城堡，一路往北飞去。不多久，我们就找到了正行驶在地中海上的“戴高乐”号轻型航空母舰，用对讲机联系了之后，我们的三架直升飞机就稳稳的落在了航母甲板之上。

　　航母甲板上早站满了一群人，清一色的海军装扮，不过仔细一看，就会发现其中好多人有晕船的情形。我看了心中暗暗好笑，这新欧盟也到处赶鸭子上架，连晕船的人都抓来当海军了，看来实力也就一般。再说这个“戴高乐”航母也太小了，比老瓦小了一半还多，原先那种对欧洲人的敬畏之心顿时消减了一大半……靠，感情这些年中国大陆在飞速发展，老欧洲不但没能与时俱进，看样子还倒退了好多。

　　等我们的三百川军团战士蜂拥而下，在甲板上齐刷刷的列好了队伍的时候，对面的五六百名欧洲船员都有点惊愕了，比人数虽然是他们多，比身高自然也是他们猛，可是比起精气神，自然是我们这边占了绝对优势。

　　我施施然走下直升飞机，看了看我的川军团战士们，真是满意的不能再满意了。哈哈，老药真是个强人，王潇源也越来越干练了。福乐多陆军大本营，到底是名不虚传，这三百名川军团的战士们一亮相，对面的欧洲人脸色都顿时很难看。

　　四个欧洲人迎着我走了过来，分别是一个老头，一个矮子，一个瘦子，和一个十分魁梧的中年人。我微笑着迎了上去，问道：“兄弟花千芳，那位是海德尔先生？”那四个人面面相视，却听不懂汉语。我叉腰而立，忍不住教训道：“你们不会穷的连个汉语翻译都找不到吧？”

　　那个身材魁梧的中年人稍稍欠了欠身，用英语说道：“我是海德尔·冯·德辛查，请问您是花千芳先生么？”我点了点头，用汉语说道：“老子就是。”孙宏旭黑着脸看了看我，代为翻译道：“我是福乐多总部的花千芳。”又指了指玫丽娜：“这位是埃及基地新任领导人玫丽娜女士。”

　　海德尔似乎松了口气，微笑道：“原来你们带了翻译，这就好极了。”挨个给我介绍，那个老头是意大利人，名叫贝鲁斯科；瘦子是西班牙代表佛朗哥，剩下的那个矮子是高卢雄鸡，法国人萨克基。

　　我跟他们四个人挨个握手，贝鲁斯科老头很热情的给了我一个大大的拥抱，西班牙的佛朗哥一脸木然，法国的萨克基握完了手之后，却不满地说道：“花先生是来谈判的，还是来打架的？怎么带这么多士兵来？”

　　我回过头去看了看我的战士们，摸了摸我的光头，直接用英语说道：“那要看你们怎么接待了，当我花千芳是朋友，我就是来喝酒的；当我花千芳是敌人，咱们就在这里打一架，也未尝不可。”他奶奶的，就这么五六百人，还把我们吓成那样，早知道欧洲人就这点能耐，我才懒得来呢。

　　我这番话说完之后，对面的四个人齐齐变色，海德尔不满地说道：“花千芳先生，现在人类正遭受灭顶之灾，我想我们应该团结起来，共同应对这种世界性的灾难，而不是好勇斗狠，自己人打自己人。”

　　我走过去，满脸笑容：“是啊，我也知道，所以这不就来了么……怎么，咱们是就在这里谈，还是找个环境优美的地方再说？”海德尔点了点头，打手势：“呵呵，自然是要找地方喝一杯了，请。”当先带路，领着我向船舱里走去。欧洲那边，有一小队人赶忙跟了过来，孙宏旭会意，领着我的亲卫队也跟了过来。两名圆滚滚的矮人战士让欧洲人颇为吃惊，可惜没有一个人敢出声嘲笑的……谁要是敢出声嘲笑一名端着加特林重机枪的矮人战士，那可真是不想活了。至于身上挂了一百多个手雷的熬噶礼，更是相当于一枚活动的炸药包了。

　　海德尔把我们领到了一个大会议室门前，回头对他的卫队长说道：“你们等在这里吧，”回头对我说道：“既然花先生懂英语，就太好了……我尊敬您使用母语的权利，不过为了保密，咱们还是……”我可不是傻子，哼道：“海德尔先生，你也太小心了吧？你们有四个人，我就算多带一个翻译，也不过才三个人。”海厄尔听了，倒也没反对，就把我们三个领到了大会议室里面。

　　关了会议室的门，众人落座。海德尔给大家分别倒了一杯酒，自己端起杯子来先闻了闻，笑道：“八二年的红葡萄酒，非常难得，请！”

　　“请！”“请！”“请……”大家纷纷举杯，喝了一口，玫丽娜不懂得规矩，仰起脖子来一口气喝光了，看了看大家都只喝了一小口，才知道自己失礼了，这妞儿是从来不肯承认错误的，立刻就迁怒他人，怒道：“为什么不喝光？在我的家乡，敬酒不喝光是非常没有礼貌的行为。”

　　大家你看看我，我看看你，意大利人贝鲁斯科老头哈哈大笑：“哈哈，玫丽娜女士说得对，为什么不喝光？”端起酒杯来自己先喝了。剩下的人面面相视，也只好端起酒杯来都喝光了。

　　这一大杯红酒下肚，海德尔也不敢再倒酒了，他清了清喉咙，说道：“很高兴能见到福乐多基地的花千芳先生与玫丽娜女士，现在整个人类都遭受了毁灭性的打击，正是大家齐心协力、共度难关的时候，我们非常的不理解，为什么你们要强占艾基仁的萨拉丁城堡？”他这一说完，好像一根枯木头的西班牙佛朗哥也站起来：“现在我希望你们能认识到自己的错误，尽快释放艾基仁，并交还他的基地。”

　　贝鲁斯科老头也站了起来：“呵呵，有话好说，有话好好说……”他还没说完呢，法国小矮子萨克基也站了起来，厉声说道：“埃及是我们欧洲的后院，你们亚洲人凭什么到我们的后院来捣乱？你们付得起责任么？”

　　我慢慢的站了起来，先往桌子上吐了一口吐沫，才不屑地说道：“你们干什么啊？比人多啊？老子今天来是跟新欧盟谈判来的，不是来陪你们这几个小国家崽子开批斗会来的……”碰的一拍桌子：“除了欧盟的主席，都他妈给老子坐下！”


第二百一十八章 分蛋糕

　　从理论上来说，亚欧非三大陆本是连为一体的，我到现在都想不明白为什么要分成三块儿。这一分家，就不得各过各的日子，新欧盟和新亚洲之间的第一次见面，就充满了浓浓的火药味儿。

　　海德尔的脸色很难看，他回头摆了摆手，让三个同事坐了下去，才说道：“我对他们三位的态度想您表示歉意，不过，我对您的态度也表示非常遗憾。”我哼了一声：“那就好好谈，别你一句他一句的胡说八道……欧洲人不是号称最有修养么？为什么今天让我大失所望？”

　　高卢雄鸡萨克基一听，又要站起来，海德尔伸手把他拦住了，回过头来，阴沉着脸说道：“我是现任欧盟轮值主席，现在花先生可以回答我们的问题了么？”我摆了摆手，说道：“埃及的事情不急，我今天来见你们，是有其他事情要问你们的。”

　　海德尔显然是很生气了，不过这个人的个人修养的确很好，城府很深，忍着气问道：“有什么需要效劳的，花先生尽管说。”我点了点头，问道：“我想知道你们为什么不好好救助欧洲的幸存者，大老远的派军队去美国。”

　　海德尔显然没想到我会问这个问题，他摊开双手，耸了耸肩膀：“这个还用回答么？你们福乐多基地也应该接到了山姆·布莱克的求助电报了吧？现在我们的美国朋友正在为抵抗地下城的侵略大军而殊死战斗，他们是为整个人类的安危而战，我们难道不应该去帮助他们么？你们福乐多不也派出了船队么？”

　　我嘿嘿冷笑：“我们派出去的船队，可是直接去的美国，而没有绕路欧洲……我最感兴趣的是你们的飞机为什么不直接穿越六千多公里的大西洋，而要不远万里的横穿欧亚大陆，再飞跃数千公里的太平洋，难道说欧盟的石油多的没地方用了么？还是以为我们亚洲的领空也是你们家的后院？”

　　这番话一说出来，新欧盟四国的领导人脸色都尴尬起来，海德尔讪讪地说道：“花先生，请你不要误会，我们派飞机横穿欧亚大陆，的确是想借机会探查一下亚洲方面的情况，不过我们完全没有恶意的，我们是想着将来打败了地下城的大军，好回过头来救助一下亚洲的幸存者。”

　　我叹了口气，说道：“现在是乱世之秋，小小末节我也不跟你们计较……嘿嘿，要不是九哥拦着，赖将军早用导弹把你们那些民航客机干下来了。”新欧盟的四个领导人都吃惊了，齐声说道：“你们手里有导弹基地？”

　　我也惊讶了：“怎么？你们不知道么？我们已经在山姆的请求之下，向美洲大陆发射了好几枚洲际导弹了……”四国领导人面面相视，都说不出话来。我愕然问道：“你们该不是还没接收过导弹基地吧？”四个人之中两个点头两个摇头，我皱了皱眉头：“到底是有还是没有啊？”

　　海德尔干咳一声，说道：“我们最近在全力收编海军舰船呢，还没有精力去接收导弹基地……不过萨克基先生已经开始做接收导弹基地的准备了……”我苦笑一声：“既然咱们大家能坐到一起谈，那么也就不算外人了，说说吧，现在新欧盟救助了多少幸存者了？”

　　话说到这个份儿上，很明显，就是大家露家底儿比大小呢。这种实力的比拼，才是最关键的较量。海德尔洋洋得意：“我们新欧盟已经救助了一万多名幸存者了。”我心里冷笑，新欧盟四国加一起，也不足两亿五千万人口，按照正常的幸存比例，也不过就是两万五千人口。救助了一万人口，还洋洋得意……。

　　孙宏旭在桌子底下偷偷拉了我一把，我顿时醒悟，草，新欧盟明明只有五千多名幸存者被聚集，哪来的一万人口？我看了看海德尔，心想这个家伙估计是来了一个翻倍报价……我想了想，觉得这个时候不应该太暴露我们的实力，就笑道：“很不错哦，我们福乐多忙了这么久，也不过就救助了五万人口。”嘿嘿，你翻你的倍，我减我的半儿……他奶奶的，说完了我才发现，就算我把我们这边幸存者的数量减去一半，还是比新欧盟多了好多。

　　五万这个数字一报出来，登时把对方四个人都吓了一跳，贝鲁斯科老头登时就惊讶了：“你们救助了那么多人？我不信……”我点了点头，说道：“为了增加咱们之间的互信，我觉得我们应该互派观察员……”

　　海德尔顿时尴尬起来，倒是西班牙的佛朗哥不动声色，缓缓地说道：“这个当然好了，我代表西班牙幸存者欢迎。”贝鲁斯科哈哈大笑：“这就对了嘛，都是人族同胞，理所应当的互相信任。”

　　我点了点头，说道：“既然这一点没问题了，那么我就谈一下你们最关心的埃及问题……我一向以为救助幸存者，是不应该分国籍看地域的，只要是在我们力所能及的范围之内，大家就应该施以援手。现在我们福乐多基地人员充足，物资丰沛，远来中东救助这里的幸存者，我没觉得有什么不对的。”

　　海德尔摇了摇头，说道：“你们要救助哪里的幸存者是你们的权利，也是你们品格高尚的最好证明……可是我们今天讨论的不是救助幸存者的问题，我们想知道花先生为什么要强占艾基仁的塑料袋城堡基地？”

　　我往身后一仰，笑道：“这个事情好像空口说白话也没什么用，你们要是想听呢，我就说说：那个艾基仁，纵然手下烧杀抢掠，肆意奸淫，早就是人神共愤了，我们福乐多总部，受到了这位玫丽娜女士的邀请，前来推翻艾基仁的残暴统治，应该没什么错吧……”玫丽娜会意，点了点头，表示确认：“我们阿拉伯人的事情，我们自己会解决，虽然你们把我们当成欧洲的后院，可我们从来没把你们当成阿拉伯世界的客厅，你们管好自己的事情就行了。”

　　对面的四个人面面相视，我趁机说道：“刚刚咱们不是说好了互派观察员么？不如现在大家就指派人手吧，等你们的观察员到了萨拉丁城堡，就可以确认我们说的话是不是真实的了……我们正好也可以派出观察员，检查一下你们是不是用心的在救助幸存者，要是让我们知道你们敷衍了事、苟且偷生的话，嘿嘿，那可对不起了，艾基仁就是现成的例子。”

　　海德尔与其他三人交换了一下意见，最后说道：“花先生，我们人为你的提议非常好，我们决定派遣德国慕尼黑基地的领导人黑舍尔做我们的观察员……”我不等他说完，就惊讶地说道：“你开什么玩笑？就一个人？”

　　海德尔愣住了：“一个人怎么了？”我把脑袋摇的像个拨浪鼓一样，说道：“你还不了解情况，我亲爱的同志，我们福乐多基地现在已经遍布亚洲的大多数国家了，如果你们真心合作的话，就应该派出足够多的观察员。”海德尔苦笑道：“看来花先生是对我们新欧盟毫无戒心、真心接纳了……那您认为，我们要派出多少个观察员才够用？”

　　我掰开手指头给他算：“中国国内，我们就有十七八个大型基地，印度方面也有接近十个基地，东北亚比较少，目前只有五个大型基地，不过东南亚我的基地可就多了，大型基地也有十多个……你看看，就算一个基地派出去一个观察员，起码你们也要派出来五十个观察员吧？”

　　对面的四个家伙一起倒吸了一口冷气：“你们有那么多基地？”我点了点头：“是啊，我不是跟你们说了么，我们这边有五万幸存者……哦，对不起，刚刚我没锁明白，不是五万幸存者，是五万正规军，我们现在手里的正规军有大约五万人……幸存者到底有多少，呵呵，真抱歉啊，我不负责管理民生，详细数字还真不知道。”他妈的，要是互派观察员的话……也就是所谓的外交大使，那么双方的实力一目了然，再说谎就没意思了。

　　海德尔也赶紧改口：“哦哦……刚刚我也没说明白，我的意思是说，我们本来有一万名幸存者的，不过被我们派往美洲了五千人，现在新欧盟四国就只有五千多名幸存者了。”

　　我点了点头，说道：“那么这样吧，咱们按照人头算，每一千名幸存者，对方才可以派出一个观察员……唔，你们有一万人，那么我就派过去十个人好了。”海德尔听了，吓了一跳：“那怎么行？你们那边有五万正规军，岂不是要有十万幸存者？我一下子派出去一百人当观察员，那么新欧盟……”高卢雄鸡萨克基赶忙干咳了一声，海德尔还不说了。

　　我看了他们这个光景，越发的心里有地儿了，呵呵，看看这些人都穷成什么样了，连一百人都派不出来……我叹了口气：“哎，要不咱们随便派遣吧，你们要是人手紧张，少派几个也行，我们这边肯定是没问题的，只要你们没意见，我可以一下子给你调过来三万人两万人的。”

　　海德尔赶紧摆手：“用不着用不着，我们的事情我们自己可以处理，花先生还是留着您的部队去支援美洲的战争吧，那里缺人手……”我两手一摊：“我也想帮山姆大叔的啊，可是你们欧洲这些年对我们中国进行贸易禁运，搞什么经济制裁，弄的我们极端缺少大飞机，尤其是那种远程飞机。我们手里的飞机都是几千公里那种……哈哈，不怕你们笑话，我们从中国飞到埃及，都需要中途转场印度嘞，从我们国家飞往美洲大陆的前沿战场，起码需要飞上万公里，我们想去也去不了啊……”

　　高卢雄鸡萨克基嘿嘿说道：“怪不得坐船去美洲……”我摊开双手：“不过你们放心，中程支线客机我们还是有的是的，亚欧非大陆，有的是停机场，十二个小时之内，我们绝对有能力向任意一点运送两到三万名全副武装的战士。”

　　这番话一说出来，对方的四个人都不说话了。

　　我不耐烦的敲了敲桌子：“到底互派多少人啊？”海德尔尴尬的看了看我，最后说道：“我们还是很相信花先生的人品的，也不用派太多观察员了……我看，咱们就互派一个人，协调双方联系就行了。”

　　贝鲁斯科老头也赶忙说道：“是是是，对对对……咱们都是一家人，互派那么多观察员也太招人笑话了，一个就行，一个就行。”回头喊道：“黑舍尔，你进来一下。”房门一开，一个德国小伙子走了进来，敬了一个军礼。

　　海德尔就对他说道：“我们指派你为外交大使，跟随花千芳先生返回萨拉丁城堡，了解一下艾基仁为非作歹的事情，然后把消息传给新欧盟总部。”黑舍尔点了点头，向我敬礼，然后走了出去。

　　我扭头去看孙宏旭，他悄悄的用手指在自己的脖子上划了一下，我当即会意，就打了个哈哈，对海德尔说道：“既然这样，那我也不派那么多人了，我们这边就派一个叫卢虎的人，跟随你们回去好了。”孙宏旭提高声音，把卢虎叫了进来，说道：“老花让你留下，负责福乐多与新欧盟之间的联络。”

　　卢虎惊讶了：“还真把我当外交大使了？”我点了点头，说道：“你帮我们查一下跟胶州俘虏有关的事情，明白么？”卢虎看了看新欧盟四国的代表，愕然点头，挥手敬礼，也走了出去。

　　海德尔站了起来，说道：“既然事情都谈开了，那么就请……”我赶紧也站了起来，说道：“且慢，且慢。”海德尔愕然问道：“花先生还有什么话要说？”我点了点头，说道：“我只想问一件事情：以后咱们两家之间的篱笆在哪里？”

　　海德尔怔了一下：“咱们两家之间的篱笆？”哦哦两声之后，才说道：“那自然是你管你的亚洲，我管我的欧洲了，这个还用问么？”我就笑了：“现在亚洲部分我们已经接管的差不多了，这不抽调人手，来到了中东地区么？我们福乐多办事效率可是很快的，不像你们一样，还有闲心做法官来找人评理。”

　　海德尔的脸红了，讪讪的笑道：“我们这次也不是专程来当法官的，这次兵发地中海，主要还是为了去救助以色列的幸存者……”我哦了一声，说道：“那你们可以回去了，以色列的幸存者已经被我们福乐多救助完毕了，就在昨天，忻宏斌发来电报，说他们在以色列一共救助了六百七十多名幸存者……”

　　我的话还没有说完，新欧盟四国的领导人一起站了起来，齐声问道：“什么？”我皱了皱眉头，问道：“怎么了？你们要是不相信的话，可以再多派一个驻以色列的大使啊，到那里一看就知道了……”

　　四个新欧盟的代表脸色都很难看，我斜着眼睛看了他们半天，问道：“怎么了？难道说我们救助以色列的幸存者，也救助错了？”四国代表你看看我，我看看你，最好还是海德尔说道：“这个……当然没救助错，不过……不过你打算怎么处理那些以色列犹太人？他们跟阿拉伯人可是水火不容的……”

　　我哦了一声，说道：“这个就不用你们担心了，我们福乐多自然有安置他们的办法。”海德尔试验着说道：“我看……不如把那些犹太人交给我们管理吧，你也知道的，以色列也是我们北约的成员，他们的理念与西方人更近一点……”

　　本来我对怎么处理犹太人和阿拉伯人的关系还是比较头疼的，这些欧洲人要是能照顾好那些以色列人，倒也算帮了我一个忙。可是现在海德尔主动一提，我疑心顿起，虽然我还不知道他打什么主意，不过遇到这种事情，我的处理原则一向是你往东我偏偏要往西的，当即说道：“那可不成，你们德国人可没少杀犹太人，把他们交给你们我就更不放心了。”海德尔张口结舌，说不出话来。

　　我把手一挥，说道：“刚刚我的问题你们还没回答呢，就是关于篱笆的问题，我不同意你们的分法，你们的办事效率太低了，欧洲有七八亿人口，你们现在只救助了不到百分之十，难道说我们福乐多这边有人手有时间，却眼睁睁的看着欧洲的幸存者们嗷嗷待哺，反而没人去救助么？”

　　海德尔他们四个人交换了一下眼色，海德尔找来一张地图，指着中亚、北亚的一大片土地，说道：“花先生，亚洲也很大的，你们还是先把自己的事情做完，再来管我们欧洲的事情吧。”他用手又往南边的非洲部分指了指，笑道：“而且，亚欧非三大陆是连接为一体的，花先生也总不会看着我们的非洲兄弟无人救助吧？”

　　我哼了一声，说道：“好吧，我就给你们点面子，欧洲四十五国的地面我们福乐多暂时不进，不过剩下的地盘可别再说我们强占硬抢什么的了……万一我收拢了四方，你们还迟迟没能统一欧洲，那我可是不会看着欧洲的幸存者不救的。”


第二百一十九章 潜水钟

　　划分好了势力范围……哦，不是，是研究好各自的营救区域之后，我就想起身告辞了，海德尔连忙拦住了我，十分客气地说道：“花先生，花先生，您别急……以色列的事情，您打算怎么处理……”

　　我可有些不耐烦了：“以色列的事情，我们自然有我们的处理办法，我又不是福乐多基地的老大，具体安置以色列人的方案，还要九哥批准的……我说你们还有完没完了？刚刚不是还说你们管欧洲，我们管亚洲么？你们可别告诉我以色列是欧洲国家啊，你们要是这么胡搅蛮缠的话，那我可要发兵去瑞士了。”

　　海德尔尴尬地说道：“不是这个意思……恩，对了，是我们要去以色列看一看，有没有我们欧盟的人员被困在那里……花先生，你看，我们的航母已经到达塞得港了，距离以色列多说也就是一天的路程，正好可以过去看一下……”

　　这下我可真生气了：“哦，是么？你这一说，我也想起来了，我们中国的华侨，在欧洲也肯定有幸存者，一会儿我回去之后，也派军队去欧洲看看，怎么样？”我就算是傻子，也知道这些欧洲佬别有用心了，只不过他们到底在打什么主意，我却猜不出来，只隐约觉得以色列方面，有他们感兴趣的人或者是东西。

　　本着你往东我偏偏往西的原则，搅合了一番浑水之后，新欧盟四国代表果然无语，他们短暂的商议了一下，最后还是没什么好办法说服我，西班牙人佛朗哥看到我打了个招呼就要离开，终于还是急了：“花先生，你不能把以色列当成你们的私人财产，我们即便划分好了势力范围，你也不应该阻止我们去以色列看一看的吧？”

　　我摸了摸我的光头，拉着玫丽娜走了过去，站在佛朗哥面前，这个家伙比我高了有大半个头，可我毫不在乎，昂着脑袋问道：“你说啥？你还想去以色列看看？”抡起拳头就在佛朗哥的脸上狠狠的揍了一拳头，这一拳头我可是使足了力气，那家伙冷不防的一下子跌坐回椅子里，站起来就不干了，伸手就去拔他的手枪，玫丽娜一声不吭的把弯刀架到佛了朗哥的脖子上，喝道：“别动！”

　　海德尔他们也生气了：“花先生，我一向对你们福乐多人很尊敬的，你们中国已经不是封建野蛮的社会……你怎么能无端打人，这样羞辱一个国家的代表？我们大家都是文明人，都是劫后余生的幸存者，你怎么可以这样没有礼貌？”

　　我听了，再也忍不住暴跳如雷，跳着高的指着海德尔的鼻子吼道：“别你妈当完了婊子还想回头立牌坊，老子还没说你呢！”指着佛朗哥的鼻子骂道：“要不是你们跑去墨西哥干掉了玛雅文明，老子用得着东奔西跑的满世界给你们擦屁股么？就为了一块土地，是你们把美洲大陆的土著文明毁掉的，是你们杀死了守护玛雅金字塔的玛雅人，是你们帮助地下城的大军冲出了地面……是你们杀死了七十亿人类！”我挨个指点新欧盟四国的代表：“中国领导世界几千年，也没弄的像今天这样民不聊生，可是自从欧洲崛起之后，你们看看你们他妈的都干了些什么？以后谁再跟我提中国人封建野蛮，老子立刻就给你们看看什么叫野蛮！”

　　贝鲁斯科老头出来打圆场：“花先生，那些事情就别提了，你看，我们现在也都是受害者，大家都在一条船上，还是要同舟共济的。”我闭上眼睛消了消气，海德尔讪讪的走了上来，说道：“花先生，不是我们不放心你们在以色列……主要是这个事情太重要了……你听说过西海人鱼王吧？”

　　哈哈，一翻做作，终于把欧洲佬的实话引出来了，我心中大喜，面上却不动声色：“是啊，听说过，怎么了？”海德尔忧心忡忡地说道：“西海人鱼王在欧洲这边有一个经营多年的地下间谍组织，我们怀疑以色列的科学家阿巴斯·特里莫，就是其中之一，可惜我们这边也是证据不足，不敢明目张胆的提出疑问。”

　　小矮子萨克基也说道：“花先生，你不是欧洲人，不明白西海人鱼王的可怕，我们这些人也是没办法了，才要去以色列看看的，希望能找到对抗西海人鱼王的办法……这与实力范围的划分全然没有关系。你想想，我们正在东方与地下城的大军开战，如果这个时候西海人鱼王再与我们作对，我们可就腹背受敌了。你们远在亚洲，还感受不到，我们却都生活在人鱼王的势力范围之内，如今我们把最精锐的部队都调往美洲去了，现在手底下老弱残兵，可是经不起折腾了。”

　　西班牙人佛朗哥也把抓着手枪的手松开了，擦了一把鼻子上的血迹，说道：“你这一拳头是为玛雅人打的，我接受了。你说的没错，的确是我们亲手毁灭了我们的守护者，我想，花先生不会认为我们没有承认错误并补救错误的权利吧？”

　　我瞪了他半晌，终于还是点了点头：“好吧，刚刚是我太鲁莽了……现在咱们谈一下西海人鱼王的事情吧。关于这个，你们到底的什么处境？”

　　大家又坐了下来，海德尔忧心忡忡地说道：“我们目前的处境可以说是非常艰难，银鱼骑士团最近十分嚣张，很多地方都能看到他们的标语，说什么世界末日已经到来，只有投入海王的怀抱，才可以幸免于难……现在整个欧洲人心惶惶，我们四国领导人也是没有办法了，才会想着去以色列找一下阿巴斯·特里莫，希望能从他那里下手，把蛊惑人心的银鱼骑士团挖出来。”

　　我闷头听他说了半晌，说道：“原来如此……好吧，那我陪你们去一次以色列吧，咱们一起去看看……我可不想让你们被人鱼王剿灭。”看来起码在新欧盟的内部，对西海人鱼王还是没什么好感的，最少表面上看起来是这样。

　　我已经同意他们去以色列，这些人当然很高兴，不过我既然留下来了，我的三百川军团的战士也要一起留下来的，新欧盟的四国领导人虽然嘴上不说，心理面肯定是不痛快的，我也懒得搭理他们。

　　于是我马上叫剑天寒分别给忻宏斌和死胖子发电报，叫死胖子放心，我们没事，叫忻宏斌准备迎接。死胖子又不是傻子，当然不会呆在萨拉丁城堡什么也不干，我估计他最少也要往以色列方面再派遣五七六百人助阵的。

　　于是正式起航，“戴高乐”号航空母舰载着我们向东方驶去。海德尔重新给大家倒上了八二年的红葡萄酒，大家开始研究了一番四大海国的情况，以及远在美洲的战争，话题一会一变，和街头巷尾的大妈们唠家常也差不多。

　　当然了，我告诉他们艾基仁已经被玫丽娜处决了，新欧盟四国代表到了这个份儿上，也没什么好说的了，也就不再提埃及的事情了。

　　我想了想，说道：“既然咱们现在的目标一致，我觉得咱们应该有必要信息共享，这样也好最大可能的进行彼此帮助。”海德尔他们都同意，萨克基说道：“这次大灾难之后，我们这些人要面对如此空旷的一个世界，必须要大力发展人口才行。”

　　我摇头叹息：“这个恐怕不是着急的事情，就算一对儿夫妻可以生十个孩子，那么才相当于每个人只能繁衍出五个后代……最乐观的估计，我们最后能救助大约六十到七十万人口。嘿嘿，等我们老死的那一天，我们能把整个世界的人口发展到三百万人就不错了，三百万人，还不到以色列原有人口的一半呢。”

　　他们四个听了，也不免觉得沮丧，照着这个速度往下繁衍的话，即使一切顺利，那么一百年之后，我们也繁衍不出来以前一个德国的人口，更别提印度和中国了。要想从新繁衍出来七十亿人口，可不知道要忙乎几百年甚至上千年了。

　　后来话题又集中到了俄罗斯和英国身上，这次末日大危机之中，表现的最为差劲儿的就是英国和俄罗斯了，不过这也怪不得他们，俄罗斯远在极北苦寒之地，自保都难。英国就更不必说了，孤悬海外，现在英伦三岛上还有没有幸存者，我们都开始怀疑了。

　　正聊着呢，剑天寒突然走了过来，我接过他拿着的电报一看，顿时大惊失色，说道：“海德尔，我们的潜艇发现这个航母下面潜伏着很多海怪！”大家都吓了一跳，萨克基首先蹦了起来：“怎么可能？”虽然这样说，他还是跳起来就往外走，我们大家也赶忙跟了出去。

　　大家来到主控制室，萨克基气急败坏的指挥水手：“快快快，往航母的右下方投掷一枚深水炸弹！”欧洲人的办事效率还是蛮高的，不久之后，就有人报告：“炸弹爆炸之后，有数只巨大的海怪尸体浮出了海面。”

　　大家又一口气跑到甲板上，见到三百川军团的战士们还跟四五百名欧洲士兵顶牛呢，海德尔赶紧喝道：“散开，都散开，我们可能要遭受海怪攻击了。”欧洲士兵们惊慌失色，纷纷抱着武器奔赴各自的岗位。

　　我一看这局势，连忙对我的川军团战士喊道：“兵分三路，一队去守护船头，剩下两队人马守护航母两翼。”川军团一声呐喊，纷纷行动。海德尔开始还想阻拦，后来一看我们的架势，也不管了，任由川军团的战士们来回奔跑，抢占射击点。

　　有人把我们大家领到右侧，凭栏下望，白花花的一片尸体浮上海面，我一看就惊呆了：“我草，是吸血鬼王！”此时已经开始有吸血鬼王开始从海水之中往船上攀爬了，雅妲托第一个开枪，吸血鬼王的皮肤虽然坚硬，却抵挡不住重机枪的子弹，噼噼啪啪就被雅妲托打下去了七八只附着在船舷上的吸血鬼王。

　　川军团的战士们一起开火，可惜冲锋枪子弹却伤不了吸血鬼王，这些家伙靠着短触手上的吸盘，正一点一点的往船舷上爬来。贝鲁斯科老头惊慌失措，翻了翻白眼，就要晕倒。我上去踢了一脚，把他踢醒，喝道：“去找人抬重机枪来。”

　　贝鲁斯科老头如梦初醒，跌跌撞撞的跑了出去，嘶声喊着：“重机枪、快点往甲板上抬重机枪……”就有欧洲船员抬着重机枪跑上了甲板，架在船舷上猛烈的开火。这些欧洲士兵还是不错的，一顿扫射，终于把吸血鬼王们都干掉了。

　　海德尔在那边还在用无线电指挥水手们施放深水炸弹，接连放下去七八枚深水炸弹之后，海面上才安静下来，我赶紧用电报联系大粽子，确认航空母舰下面没有海怪了，才算松了一口气。

　　海德尔惊魂未定：“你们还有潜艇？”我脸色惨白，还不忘跟他们吹牛：“除了大飞机，我们什么都有……对了，你们的大飞机多不多？给我们两架呗？”海德尔立刻说道：“我们也不多。”

　　我哼了一声，其实我也知道就算他们有很多大飞机，也不会轻易送给我们的，不过我还是想让他们确认我们没有大飞机：“实在不行我跟你们换吧，你们缺什么？”海德尔想了想：“我们缺导弹……”我赶紧摆手：“那个东西我们也不多。”

　　好容易打退了海怪们的进攻，我们大家又回到了主控制室。大家惊魂未定，佛朗哥的话更少了，萨克基个子不高，脾气倒是不小，把海怪的一家人骂了个遍……和福乐多差不多，新欧盟的四国代表，原来也没有一个是从政的，只有贝鲁斯科老头担任过一届镇长而已，其他比如海德尔，以前是一名牙科医生，佛朗哥则是一名动画片制作人，至于小矮子萨克基的职业更离谱，是一名火车检票员。

　　我们这一大帮杂七杂八的人领导世界，不出笑话已经很难得了，可是又有什么办法呢？事情逼到头上，不反抗就只有等死。

　　大约下午时分，我们的航空母舰抵达了以色列北部海港法海港，这里原来只有一小片居民区组成的幸存者基地，忻宏斌的总部就设在这里，就是他临时给大粽子陪齐了船员，才保证的潜艇顺利出海。

　　航空母舰顺利抵达之后，我们这边的人马立刻乘坐三架直升飞机离开了航空母舰，一架米26，两架米171，一前两后，向法海港的忻宏斌总部飞去。海德尔留下萨克基镇守“戴高乐”号航空母舰，带着贝鲁斯科老头和枯木头佛朗哥乘坐一架黑鹰直升机跟在我们的后面。

　　直升飞机缓缓的降落了，我走下直升飞机一看，差点气乐了：这死胖子也太能搞了吧？居然往法海港基地调集了五百多人，加上我带过来的三百川军团战士，这个小小的基地快有小一千正规军了。忻宏斌办事也很干练，这样短的时间之内，居然有办法收集来了上百辆坦克，乌压压的在基地附近一字排开，占据了好几条街道。

　　海德尔等人走下他的直升飞机之后，看了我们这边如此声势，也都惊呆了。我哈哈大笑，拉着他们三个，跟随忻宏斌一起走进了办公室。大家落座，我笑问：“忻宏斌，听能干的嘛……对了，我们这次来，是想向你打听一件事，你有没有听说一个叫阿巴斯·特里莫的以色列科学家？”

　　忻宏斌皱了皱眉头，把书记员喊了进来，翻开账本查了半天，最后确认：“是有一个叫阿巴斯·特里莫的老头。”这话一说完，我们大家都惊呆了，好家伙，这也太不可思议了吧，这个老头居然能幸存下来？

　　我们赶紧叫忻宏斌把这个老头喊过来，不一会儿，就有两名战士带着一个老头走进了我们的办公室，这老头秃顶的厉害，一见我们就嚷嚷：“谁找我？”挨个看了一番屋子里的众人，说了一句：“对不起，我不认识你们，我还有要紧的试验没做完呢……你们有什么事情，就快点说吧。”

　　我仔细打量了一番这个老头，见他穿着雪白的大褂，手里还抓着一个小小的计算器，另外一只手里也捏着一只铅笔……我皱了皱眉头，心想这是西海王的间谍？这人看上去分明就是个科学家啊。

　　我先给老头端过去一杯茶，试探着问道：“阿巴斯先生，您在研究什么呢？”老头洋洋得意：“潜水钟！世界上最好的潜水钟……你有兴趣的话，等我研究好了，我可以带你去大洋深处逛一逛，哈哈……”

　　海德尔“碰”的一拍桌子，喝道：“你去大洋深处干什么？是不是去见西海人鱼王？”阿巴斯·特里莫老头惊讶了：“你们也知道西海人鱼王是事情？”海德尔就怒道：“废话，我们要是不知道，还大老远来找你干什么？”

　　我们大家一起瞪视面前的犹太老头，不料他一点都不害怕，冲上来一把抓住了海德尔的衣服，跟着怒道：“你怎么会知道西海人鱼王的事情？莫非你是西海人鱼王收买的走狗么？”

　　啊？这一下我可吃惊了，本来经过刚刚那次海战之后，我已经基本上相信了海德尔他们的话，现在听了阿巴斯老头的说辞，又开始迷惑起来。


第二百二十章 损失惨重

　　本来磕磕绊绊的同新欧盟达成了相互谅解的协议，结果以色列秃顶老科学家阿巴斯·特里莫一出来，形式顿时变的有几分无间道的意味了。忻宏斌指挥卫兵把他们拉开，喝道：“有话好好说，这里不是菜市场。”

　　海德尔转向我，义正言辞：“花先生，请你们把阿巴斯·特里莫交给我们，我保证能问出来事情的根本。西海人鱼王的事情，与亚洲无关，我们有信心处理好这件事情的。”

　　我摸了摸我的光头：“与亚洲无关？你们和西海人鱼王的军队打过仗么？”海德尔愕然道：“还没有……现在我们先要铲除银鱼骑士团……”我哼了一声，直接打断了他的话头，说道：“你们又没有跟人鱼正式开战，怎么知道人鱼王是事情与亚洲无关？实话告诉你，我们不但跟他们打过一仗，还抓了西海人鱼王的女儿呢。”我看着秃头阿巴斯，越看越顺眼……日，现在这个年头，居然还有科学家没死，这个可是天上掉馅饼的事情，连韩国的朴教授我们都供养起来，这个秃头阿巴斯怎么能交给欧洲人呢？说什么也得留下啊。

　　这话一说海德尔他们都惊呆了：“你们抓了西海人鱼王的女儿？”我点了点头：“他儿子跑的快，不然连他儿子也一起抓了……哈哈，你们是没看到，那条人鱼小妞儿，还挺漂亮的，皮肤又滑又嫩……啧啧……”我剃完了光头之后，一点也没有我佛慈悲之相，反而很是猥琐，这个时候装出一副色狼的摸样，更是十分的邪恶。

　　西班牙人佛朗哥没说什么，贝鲁斯科老头和海德尔两个却明显脸上浮现出怒色，我淡淡的看了他们一眼，心想人鱼公主又不是你们老婆，摆什么圣人嘴脸给我看？我转过头去，对秃头阿巴斯说道：“你也听见了，现在新欧盟的领导人怀疑你是西海人鱼王收买的奸细……你别急，审案子这个事情，并不是只有你们西方的福尔摩斯在行，我们东方的包拯、狄仁杰、海瑞，也都是响当当的能手。你要是想跟着他们几个去欧洲，我也不拦你，不过你要是想留下来，就老老实实的跟我们说说，你是怎么知道西海人鱼王的？”

　　秃头阿巴斯看了看我：“我想喝一杯……”我回头招呼忻宏斌：“给老头弄杯酒……啤酒就行了，别整威士忌来，再把他弄醉了。”忻宏斌没找到啤酒，将就着给老头弄了一杯香槟酒。

　　秃头阿巴斯端起酒杯来干了，说道：“我是一个潜水爱好者，年轻的时候，有一次跟朋友们潜水，无意之中发现了一条在珊瑚礁之中游玩的人鱼。”我讶然道：“你怎么不向当时的政府报告？”

　　秃头阿巴斯长叹一声：“哎，报告了的，可惜当时看到人鱼的人只有我一个，而我当时又没带水下摄影机……因为没有证据，所以政府以为我胡说八道骗钱，把我轰了出来……我当然不服气了，就下决心买了水下摄影机，那种设备很昂贵的。我和我的朋友们接连在附近海域找了很久，可是却再也没有见到人鱼的影子。后来朋友们都相继撤出了寻找人鱼的行动，只有我锲而不舍的继续寻找了一年多，终于在时隔一年之后，再次发现了那个人鱼。不过这次他却不是一个人来的，还骑着一只硕大无比的蝠鳐鱼……”

　　我听的细节大致与我看到的情形不差，就赶紧问道：“你录下来没有？”阿巴斯点了点头：“当然录下来了，我害怕证据被毁了，赶紧把录影带送到了距离最近的警察局……”我越听越惊讶：“这么重大的发现，这几年诺贝尔生物学奖怎么没你的份儿？”

　　阿巴斯长叹一声：“哎，哪知道那本录影带在警察局里放了一边之后，不知道怎么搞的，再被护送到上级警局之后，就没有图像了……那个警察局长虽然愿意为我作证，可是还是被政府驳了回来……没过几天，那个警察局长就处车祸去世了，警察局里面其他的警员，却没人肯为我作证了。”

　　我听了，嘿然不语，恐怕没有那么多凑巧的事情碰一起，一定是录影带在某个环节被人刻意的抹掉了。行政体系出了问题之后，作为普通老百姓的阿巴斯，是不可能有机会辩驳的。

　　我看了看阿巴斯的秃头，问道：“之后呢？”阿巴斯哼了一声，说道：“之后我当然是继续想办法寻找人鱼的证据了……不过没过多久，我就发现有人故意破坏我的潜水设备……这种行为很危险的，深水潜入的时候，潜水设备一旦出问题，很可能会危及我的性命。一次半次的或者是我人品不好，遭到了歹人算计，可是第二次又遇到了类似的事情，我也警觉了。我是学机械设计的，就给那个算计我的人安排了一个小小的圈套，果然就制服了那个算计我的人。”

　　我点了点头：“那个人就应该是银鱼骑士团的人了吧？”阿巴斯看了看我，点了点头：“不错，我仔细询问了一番，才知道人鱼王已经下了严令务必要无声无息的让我消失。”我明白了：“于是你就先让那个人鱼王的间谍消失了？”

　　阿巴斯嘿嘿笑道：“他想弄死我，我当然不会客气了，就在海边挖了一个土坑，把他埋掉了……从那以后，我就隐姓埋名，躲进一家私人实验室里潜心研究最高级的潜水设备潜水钟，有了这个东西之后，就算是马里亚纳海沟，也可以下去看看了，我就不信我们永远也找不到人鱼的老窝。”

　　我叹了口气，心想人类的思维真是奇怪啊，为什么我和阿巴斯远在亚洲的东西两端，所产生的想法却都一样呢？虽然他遇到的是人鱼，而我遇到的是蛟龙，可是我们却不约而同的认为我们的目标在深海区。

　　我让忻宏斌又给秃头阿巴斯倒了一杯香槟酒，老头多年的心事吐露出来，心里敞快以级，把那一整瓶酒都抢过去了，自斟自饮。

　　我回过头来看了看新欧盟的三位领导人，皮笑肉不笑地说道：“好了，现在阿巴斯已经把他知道的事情都说出来了，你们也说说吧。”海德尔等三人面面相视，齐声说道：“我们？我们说什么？”

　　我把脸色一寒，冷笑道：“自然是关于西海人鱼王的事情了……你们可别拿我当傻瓜，阿巴斯远在以色列，你们是怎么知道他与西海人鱼王有关的？”贝鲁斯科老头高举右手：“我抗议，我是意大利基地的代表人，你们无权审问我们。”

　　海德尔也是面色铁青：“太不像话了！花先生，你怎么能拿我们当囚犯？”西班牙人佛朗哥张了张嘴，似乎想说点什么，不过看到两个同伴都是这样的态度，也就把嘴闭上了。

　　我吸溜了一下鼻涕：“刚刚才说过要资源共享，信息平分，怎么这一会儿的，就都反悔了？”海德尔哼了一声，什么也没说。我把腰一叉，瞪眼道：“看来你们三位是不想回去了！”

　　贝鲁斯科老头皱了皱眉头：“怎么还僵到这个份儿上了？好吧，我说，自从病毒大爆发以来，欧洲各地都相继发现了银鱼骑士团留下来的标语、宣传单，宣扬末日来临，只有信奉海王，才可以得到庇佑。呵呵，花先生，你是知道的，欧洲人只信奉上帝，是一神教，容不得外来神明的。所以我们这些领导人就组织起来，剿灭银鱼骑士团的阴谋。经过一番努力，小有成就，总算抓住了几个银鱼骑士团的走狗，一番审问下来，他们先后供出了萨拉丁城堡的艾基仁，以及以色列的阿巴斯·特里莫，我们四国代表经过磋商之后，觉得这个事情十分严重，尤其像艾基仁一样，隐隐的就要有独霸埃及的样子了，万一他同阿巴斯联手的话，整个地中海南岸都将落入西海人鱼王的手里，我们这才顾不得家里面火烧火燎的局面，亲自率领‘戴高乐’号航母南下地中海，来解决这里的危机。”

　　这个解释天衣无缝，我看到佛朗哥满脸的不以为然，海德尔的神色却慢慢的缓和了下来，他耸了耸肩膀，说道：“事情大概差不多就是那样，怎么样？花先生，你还有别的要问的么？”

　　我心说我还问什么？要是光靠察言观色的话，对面这三个人里，只有西班牙人佛朗哥的嫌疑最小了。不过要说海德尔和贝鲁斯科老头就是欧洲人的内鬼，又苦无证据，再说我也确实不能无缘无故的扣押新欧盟领导人，就笑道：“这些事情不着急，慢慢的总会弄清楚的……”干咳了一声：“这样吧，既然我们已经来到了地中海南岸，也跟西海人鱼王结下了梁子，这件事也不能置身事外了。阿巴斯我们暂时留下，你们也问完了该问的，这就请回吧。”

　　海德尔大声说道：“花先生，我们乘坐航母不远千里而来，就空着手回去，是不是太说不过去了？”我环顾左右：“要不……我给你们带上点土特产？”海德尔指着吱留吱留喝酒的阿巴斯：“现在只有他一个人与西海人鱼王有关了，我们要是不把他带回去，如何向手下的人交代？”

　　我把眼睛一瞪：“那你想怎么样？你也不能证明阿巴斯就是间谍，说话办事要讲证据吧？就靠着几个人胡说八道，就能定案么？”

　　西班牙人佛朗哥叹了口气，说道：“咱们走吧……”说完当先向外走去，我把脸一仰，说道：“慢着，慢着，我还有事情没说完呢……”佛朗哥挥了挥手：“你跟他们两个说吧，我可是越来越糊涂了。”

　　我紧走几步，把他拉住：“别别，我就是有话要跟你说的。”拉着佛朗哥走到一边，悄声说道：“伙计，我可不是因为打了你，而向你道歉来的，我只说一句话：你以后小心点他们两个，银鱼骑士团的事情，恐怕没那么简单，必要的时候，记得找我帮忙，福乐多不会让你失望的。”

　　佛朗哥瞪大了眼睛：“你这是在挑拨离间……”我点了点头：“说的好，你要是够聪明，现在就冲我大吼：‘我已经到过歉了，我们祖先的事情用不着我来负责。’快点喊，不然回去之后，就会有人向你下手了！”

　　佛朗哥的脸色变了变，果然脸红脖子粗的吼道：“我已经到过歉了，我们祖先的事情用不着我来负责。！”说着，扭头就走。这个家伙看上去就好像是一段枯木头，别人也看不出来他心里在想什么。

　　我站在他身后，悄声说道：“注意保护萨克基。”佛朗哥的背影明显一震，不过他没再回头，而是一路走出去了。贝鲁斯科老头还没忘向我打了个招呼，海德尔却一言不发，掉头就走。贝鲁斯科老头只好把他们的大使黑舍尔带到了我的面前，说道：“以后多跟花先生学点东西。”

　　我客气了几句，也把卢虎叫了过来，说道：“伙计，什么也不说了，你现在就是福乐多外派的钦差大臣明白了？”在旧中国，钦差大臣等于是皇帝亲临，可以先斩后奏的。贝鲁斯科老头不明白其中隐喻，带着卢虎一起走了出去。

　　客人们虽然不怎么满意，不过我这个主人还是要送送的，也跟着走了出去，结果他们三个还没等上直升飞机呢，我们这边的哨兵已经在高声喊道：“不好了，队长，好像有什么东西在往欧洲人的大船上爬呢！”

　　我吃了一惊，丢下别人不管，先自己爬上一架直升飞机，回头喊道：“小剑、老孙，大家都过来。”武书源、曹谊静、雅妲托等人先后跑了过来。大家爬上直升飞机之后，我马上喝道：“去码头看看！”

　　忻宏斌在后面喊道：“老花，需要我做什么？”我回头喝道：“一级战备！”我们的直升飞机已经拔地而起了，新欧盟的三位领导人听不懂汉语，还在那里站着发呆呢，我站着直升飞机的门口，伸着脖子喊道：“别你妈发呆了，海怪攻击你们的航母呢，快点回去看看吧！”

　　欧洲众人都吓了一跳，贝鲁斯科老头本来一只脚都踏上直升飞机了，脚下一滑，又差一点摔下去。海德尔急忙一把将他拉住了。

　　法海港基地距离法海港码头并不远，我们的哨兵站着楼顶上就能看到海边的情形，因此我们的直升飞机一起飞，我就听到“戴高乐”号航空母舰上传来密集的枪声，远远的看过去，数不清的吸血鬼王正往船舷上攀爬呢。

　　我一看这声势，高卢雄鸡萨克基已经是快支撑不住了，不时还看到有船员翻身从甲板上掉落进海里……我的心中忽然一醒，连忙把喊话器操了起来，喊道：“吸血鬼王会喷吐贝壳和石子，你们别拿着重机枪就不知道被在哪了，要保护好自己……”

　　区翔坐着我身边看了一会儿，突然说道：“老花，我怎么觉得戴高乐号在下沉呢？”我一听就气乐了：“别胡说八道，哪那么不结实了……”换对讲机喊：“忻宏斌，叫老傅领着装甲部队冲到码头那边去接应一下。”

　　忻宏斌在对讲机里面答应一声，我回头一看，我们的装甲部队果然开始慢慢的移动了，向着码头的方向行驶而去。

　　我们的直升飞机速度较快，很快就来到了航母上空，往下一看，好家伙，这么一会儿的功夫，“戴高乐”号航空母舰的船舷上已经爬满了吸血鬼王……不对，不光是吸血鬼王，每一只吸血鬼王的背上居然还爬着一只魔化大海蟹！

　　我靠，这个时候我才意识到事情的严重性，我说怎么甲板上重机枪打的那么来劲儿，吸血鬼王们却几乎一只也没往下掉呢！我赶紧把雅妲托招呼过来，喝道：“开枪，快点开枪！”

　　曹谊静会意，马上把直升飞机的高度降落了下去，雅妲托端起重机枪，就在吸血鬼王的侧身位置开起火来，这个角度刚刚好，登时就把好几只吸血鬼王打落海水之中。

　　剑天寒脸色惨白，拉着我的袖子不放：“老花，你可别忘了在胶州湾的时候，韩国老表们的直升机驾驶员是怎么报销的。”

　　我听了顿时也是一惊，急忙对区翔说道：“翔子主意警戒，不管什么东西靠近我们，都给我干掉！”区翔应了一声，端起大狙来就准备。我想想还是不放心，又对其他人说道：“大家一起警戒。”

　　海德尔他们的直升飞机也总算飞了回来，一看到海港之中的场面，立刻就学着我们的样子，开始用直升机上面的重机枪从侧面攻击吸血鬼王。萨克基也反应过来，一口气把航母上的其他三架直升飞机也调集过来帮忙。

　　我们四架直升飞机架着十几挺重机枪疯狂的扫射，才算把快要爬到甲板上的吸血鬼王们全部干掉了，可是还没等我们松一口气呢，我突然发现戴高乐号航母的确在慢慢的下沉……我一下就急了，怎么还真沉了？

　　我抓着喊话器大声喊道：“萨克基，赶快组织人员疏散，你们的航母快要沉了……”我还没说完呢，高卢雄鸡就火了，拿着喊话器和我打嘴仗，冲着我嚷嚷：“干你，闭上你的乌鸦嘴，我们的船……哦，我的上帝！快快快，咱们的船要沉了……”冲我大喊：“哎呀，快来救我们……”


第二百二十一章 揩点油水

　　航空母舰这个东西一般分三个级别，两万吨左右的，叫轻型航母，比如韩国的独岛号；超过四万吨的，叫重型航母，比如咱们的老瓦；两万吨到四万吨之间的，一般叫中型航母。像“戴高乐”这样的两万五千吨的航母，勉强算是中型航母。

　　可是中型航母那也是航母啊，我们又不是没跟海族打过交道，连独岛号都没事，这个戴高乐号航母怎么就沉了呢？剑天寒在我身边冷笑道：“欧洲海军越来越不像话了，欧洲人的航母……呵呵，想想就笑……英国人的没舰载机，法国人的航母以前去阿富汗逛了一圈，结果螺旋桨掉了，船底裂了……”

　　我听的头直大，不过我还是不能确定眼前的“戴高乐”号航空母舰怎么会下沉，我已经没时间管这些了，抓起我的对讲机就喊：“忻宏斌，马上把咱们所有的直升飞机都派过来，营救欧洲航母上的人！”

　　忻宏斌答应一声，没过多久，就从基地方向开过来七八架直升飞机，包括一架米26、两架米171，以及其他五架小型直升飞机，为了救人，我们可是把全部家底儿都搬出来了。

　　我们的直升飞机群先后落在航母甲板上，我拿着喊话器就喊：“欧洲兄弟们，赶紧上直升飞机吧，你们的航母要沉了！”我纵然不说，航母上的欧洲人也早就知道了，大家争先恐后的开始往直升飞机上面爬。

　　米26直升飞机力大无比，可以载重两万公斤，换算成人头儿的话，应该可以调运最少两百名欧洲人，可是机舱内部毕竟空间有限，实际上却转载不了那么多人，川军团的战士们或者可以硬挤上去200人，这些欧洲人身高马大的，只勉强爬上去了一百七十来人。剩下两架米171的载重量只有四千公斤，人挨人，人挤人的爬上去四五十个，居然飞不起来了，我拿着喊话器大吼：“把武器都扔掉！”那些欧洲战士倒也听话，纷纷丢掉了手中的武器，这一下飞机的重量减轻了不少，两架米171先后飞了起来。

　　剩下的五架小型直升飞机就可怜的很了，连降落都不敢，放下软梯子，吊上几个战士之后，赶紧往回飞。

　　航空母舰上本身配备的那四架直升飞机，也抽调出来两架，也参与到了救援的队伍之中，我们剩下的三架直升飞机全力护航，保证不让吸血鬼王爬上航母。眼看着“戴高乐”号航空母舰还在不断的下沉，船身也倾斜起来，所有的剩余的船员都惊恐起来，纷纷离开已经开始下沉的船尾，连滚带爬的往船头跑去，有手脚打滑的倒霉鬼，翻着筋斗跌入海水之中，都来不及浮出海面，就会泛起一丝血花。

　　我看的心中惨痛无比……我虽然跟新欧盟的几个领导人耍心眼斗脾气，可是再怎么说，这些欧洲战士也还是人族武装，每一个都是千万人之中幸存下来的，每损失一个人，我都能感到切肤之痛。

　　还好港口码头距离我们的海边基地很近，我们的米26直升飞机很快就飞回来了，冒险悬停在航母之上，总算是又救起来了不足两百人。可是航母下沉的太快了，前后不到二十分钟的时间里，船身就有大部分沉没。

　　值得庆幸的是海法港并不深，戴高乐号航空母舰所处于的水域，海水深度大概也就是十到十二米之间，而这艘大船的吃水深度就达到了八米多，因此当整艘船体沉入海底之后，实际上它的甲板还高于海平面很高一块儿。

　　高卢雄鸡这个时候表现出来的战斗精神颇为让我感叹，这个小个子火车检票员带着剩余的不到一百人坚守阵地，重机枪不够用了，就把高射防空机枪砸下来，搬到船舷上当重机枪用，倒也杀死了不少吸血鬼王。

　　可是航母这么一下沉，吸血鬼王们想攀爬就更容易了，原本参与救援的两架欧洲直升飞机，又加入到了战斗序列。西班牙人佛朗哥拿着喊话器大喊：“别在打了，赶紧撤退吧！”

　　两架米171又飞了回来，终于把所有船上的人都救走了，放眼下望，海港之中的海水都满是殷红之色，这一阵还不知道折损了多少欧洲战士的性命呢。

　　活着的欧洲人虽然都被直升飞机救走了，可是战斗还远没有结束，大群的吸血鬼王和魔化大海蟹终于蜂拥而上，爬满了甲板，它们发现已经人去船空的时候，非常震怒，纷纷跳下海水之中，一窝蜂似的开始向海岸码头游去。

　　我看了这个阵势，顿时惊呆了！我靠，这帮家伙到底想干什么啊？它们这样干，好像一点都不顾及船上海族间谍的安危啊！我急了，赶忙拿着对讲机大喊：“老傅，领着你的装甲部队顶上来，海族要上岸了。”

　　傅滨洪在对讲机里面答了一声：“知道了！我们已经快到码头了。”他刚说完，对讲机里面就传来了几句英语：“花先生，快点组织你的人马撤退，海族就要上岸了，你们的基地恐怕要受不住了。”

　　我火了，拿着对讲机就骂：“去你大爷的，你们守不住是你们的事儿，你们怎么就知道我们也守不住？”换成汉语：“老傅，养兵千日！”傅滨洪在对讲机里哈哈大笑：“明白……用在一时嘛！瞧好吧老花。”

　　我哪敢大意，老傅虽然很卖力，不过毕竟只开过九九式坦克，虽然在印度也开过几天阿琼，不过究竟没开过这种以色列产的梅卡瓦4型坦克，据说这种坦克非常的另类，我可真担心老傅和他的印度学生摆弄不了。

　　再担心也没有用，该碰面还是会碰面的，没过多久，我们的装甲部队就开火了，孙宏旭在我旁边说道：“以色列的坦克，发动机前置、武器是坦克炮+迫击炮+机枪、坦克后部还有一个运兵舱。”

　　我拿着望远镜观看战局，果不其然，我们的坦克部队在远处排成一排，先是打了几排坦克主控火炮，他奶奶的，这种主控火炮不知道是什么级别的，一排重炮就把刚刚爬上海岸的吸血鬼王们轰下了码头，有几炮打空了，误中搁浅的戴高乐航母……幸好航母够结实，没有被打的更破（这个不确定，先这样写吧，有知道的兄弟请不吝赐教一下，谢谢）。

　　海族很快就改变了策略，只派出三个五个的吸血鬼王登陆，还挺分散，加上它们活的速度很快，不容易打中，傅滨洪他们的装甲部队都是新手，一轮重炮过后，居然没打死几只。

　　还好坦克上都装备了重机枪，立刻就开火，把那几只残余的吸血鬼王干掉了。可是这样一耽搁，左右两翼，却分别爬过来了一大批魔化大海蟹，这群东西横冲直撞，八只长脚交替挥舞，爬的飞快，我们的坦克大军很难威胁到他们。

　　我登时急了，喊道：“老傅，注意两翼。”对讲机里面贝鲁斯科老头也在嚷嚷：“哎呀，有大海蟹攻击上来了……”我火了，骂道：“不用你们指挥我的坦克部队！”傅滨洪骂了一句什么，说道：“没事，老花，看我们的！”

　　前队装甲部队继续狙击吸血鬼王，后备的梅卡瓦坦克群兵分两路，迎着魔化大海蟹的队伍就冲上去了……我吓了一跳，喝道：“老傅，你他妈的疯了？”傅滨洪哈哈大笑：“没事的，老花，梅卡瓦坦克防护力世界第一，是不可能被大海蟹夹坏的！”

　　说话之间，我们的装甲部队就和魔化大海蟹们撞到了一起……让人啼笑皆非的一幕出现了，重达六十吨的梅卡瓦坦克在魔化大海蟹群之中蹦蹦跳跳的碾压而过，不过魔化大海蟹的壳子硬度也是真够可以的，居然碾压不坏……不过它们的八只细长的蟹足就没那么结实了，乱七八糟的掉了一地。

　　魔化海蟹们也不含糊，七手八脚的就往我们的坦克身上爬，挥舞着硕大的钳子，去扭机舱盖子，旁边坦克上的重机枪手立刻开火，把它们从坦克上打了下去。一时之间人仰马翻，肚皮朝天，什么样的都有。海蟹们也被打出了火气，有几只不顾危险的把大钳子伸进了坦克履带之中，顿时把数辆梅卡瓦坦克憋灭火了。

　　我一看这样下去也不是办法啊，赶紧指挥曹谊静把我们的直升飞机开了回去，飞临战场上，开始往下面扔手雷……忻宏斌在远处看出了名堂，马上把其他直升飞机派了过来，一起帮忙扔手雷。

　　又过了一会儿，海蟹们的后队，又陆续爬过来数十只吸血鬼王，这些鬼王更是悍不畏死，整个身子都裹进了坦克的履带之中，它们的身子柔韧性非常好，简直就是超级皮带，顿时就把我们的坦克部队都困住了。更有几只吸血鬼王爬上了坦克盖子，伸展着触手往坦克里面伸，想把里面的坦克手都揪出来。

　　还好这个时候我们这批直升飞机编队已经开始增援了，手雷扔的像下雨一样，总算是把这一批的魔化大海蟹给干掉了。再往战线的另外一侧看，虽然有欧洲的四架直升飞机助战，可是大批的魔化大海蟹还是冲破了狙击圈，开始直接向我们的基地爬去，我吓坏了，抓起对讲机就喊：“忻宏斌，给我守住……守不住的话，我掐死你！”

　　忻宏斌失笑道：“说什么呢老花？守不住的话还用你掐死？海怪们就能把我扯成碎片了。”我听到这个时候这个小子还有闲心笑出来，略略安心，拿起望远镜仔细一看，果然见到我们海法港基地的临时围墙之上，密密麻麻的趴着一排战士，每个人的肩膀上都扛着一门无坐力炮。远远的只见忻宏斌把手一挥，整整一排无坐力炮就打了出去，对面的大海蟹们一阵人仰马翻。

　　只见忻宏斌又把手一抬，伏在墙头上的战士们纷纷后退，退弹壳，装炮弹，而本来站在他们身后的第二梯队，立刻扶上墙头，射出第二轮炮弹。第二轮炮弹射出去之后，第二梯队撤退，第三梯队又补了上去。等到第三梯队的炮弹射出去之后，第一梯队的战士们也装填好了炮弹，继续扑上射击……

　　我看了暗暗叹息，这种战法怎么看着这么眼熟啊？回头一想，好像黑火药时代的欧洲，就是这么开战的。

　　不管战法多么的古老，总之还是很管用的，到底还是把这一边的魔化海蟹都干掉了。虽然还是免不了被两三只魔化大海蟹爬进了围墙，不过立刻就有人冲上来，用绳子把海蟹的蟹足捆上了，大家七手八脚的，就把那些蟹足都掰掉了。更有人把手雷放进大海蟹的嘴巴里，一声巨响之后，血肉模糊，魔化大海蟹就此不动了。

　　大约混战到临近天黑，海怪们的进攻总算停止了下来，我们大家都松了一口气，狼狈不堪的回到基地，初步点差的结果，我们这边损失了将近三十辆坦克，都是履带被卡主了，动弹不了，搁置在海边了。欧洲人那边的损失就大了，不但掉进海里的百十人再没能爬上来，就连自己的航空母舰也沉了，最糟糕的是绝大部分人的武器也扔掉了，剩下的这五百人光着双手，有人还光着双脚，站在我们基地的院子里瑟瑟发抖，茫然不知所措。

　　我叹了口气，走了过去，看了看面如死灰的德国海德尔，又看了看唉声叹气的意大利贝鲁斯科，回头看了看气急败坏的高卢雄鸡萨克基，再扭头看看更像木头人的西班牙佛朗哥，苦笑一声：“真想不到咱们这样快就又见面了……”

　　海德尔看了看我：“花先生，你要帮助我们，我们不能留在这里，我们必须要回到欧洲去，那边还有很多幸存者在等待着我们的救援。”我耸了耸肩膀：“那你们就回去吧，这个不用跟我说的。”

　　高卢雄鸡萨克基一听就急了：“我们现在怎么回去？我们的船都沉了……”我就皱着眉头问道：“你们的航母怎么会沉掉的？航母钢架板很结实的啊，你们也看到了，被梅卡瓦主炮打中了，都没什么大问题……”这个事情实在是让法国人太伤心了，好端端的航母，莫名其妙的就沉了，萨克基连哭的心都有了：“我们怎么知道……我们怎么知道船底会莫名其妙的裂开一条大缝子……”

　　贝鲁斯科老头走过来：“花先生，我们的船沉了，现在我们回不去欧洲了，你要想办法帮助我们。”我点了点头：“飞机什么的你们就不用想了，一来我们没有多少大飞机，二来这里的飞机场都被木乃伊们占领了……对了，你们知道不知道什么是木乃伊？”

　　四个新欧盟的领导人相继摇头，我拉着他们来到围墙边，分给他们每人一个望远镜，然后把区翔叫了过来，说道：“看到那边街口的那个木乃伊了吧？”区翔点了点头，我拍了拍他的肩膀，说道：“帮我在那个木乃伊的脑袋上打一个三角形。”

　　区翔点了点头，“砰砰砰”三枪，那边的木乃伊脑袋上果然多了三个枪眼儿。那只木乃伊气急败坏，飞扑而来，被旁边的兄弟一炮弹给干掉了。我回头遗憾的对新欧盟的四国代表说道：“看到了吧？这边的僵尸粽子们很难缠的，光打脑袋没用……现在这里的机场上到处都是这种木乃伊粽子……”

　　新欧盟的四国领导人面面相视，脸色都很难看。我想了想，说道：“你们要是不嫌慢的话，我还是派人开坦克送你们回欧洲吧，以色列产的梅卡瓦坦克还是不错的，刚刚你们也看到了，连海怪都奈何不了它们。”

　　萨克基一听就不干了：“你开什么玩笑？开坦克回去？那要跑到哪一年？”我把手一摊：“要不，你们说怎么办？”

　　海德尔阴沉着脸，说道：“花先生，你要是成心想帮我们的话，为什么不派你们的米26直升飞机呢？那架直升飞机外挂四个副油箱，完全可以飞行两千公里……足够从这里把我们带到意大利基地去了。”

　　我点了点头，说道：“你们说的这个我不是不知道，不过你们想过没有，米26直升飞机进行那么远的航行，载重量可就要大大的打折扣了，上次我们去盗族基地的时候，飞机上甚至只乘坐了不到十个人……”我把手向院子里密密麻麻的欧洲士兵一挥，说道：“你们这里有五百多人呢！”

　　新欧盟的四个领导人互相看了看，海德尔就叹了口气：“实在不行就把他们留下吧，花先生就当他们是自家人好了。”贝鲁斯科老头也同意：“不错，实际上要是没有你们刚刚的救援，他们已经死掉了，我们相信你会善待这些战士的，他们都是很优秀的小伙子。”

　　我转头去看萨克基，这小矮子现在火气全没了，沮丧的点了点头：“好吧，现在也没什么其他的好主意了。”西班牙人佛朗哥也点了点头：“这样也好，万一欧洲人都战死了，起码还有这些战士可以跟随花先生的福乐多继续活下去。”

　　我把手一拍：“好吧，那我就先替你们管理这些小伙子们。”指了指正在加油的米26直升飞机，说道：“现在你们可以回家了。”


第二百二十二章 一颗钢钉

　　事情发展到现在这样，我的欧洲盟友们想不沮丧也不行了，海德尔垂头丧气的就往米26那边走，我回头对孙宏旭说道：“记住海德尔带走的那些人，那些家伙肯定是银鱼骑士团的骨干力量。”

　　孙宏旭在这方面比我还精明，悄悄退了开去。

　　海德尔一共带走了大约五十人，当他们乘坐着米26直升飞机逐渐远去的时候，我可真是笑开花啦，哈哈，这一阵，不但坐收五百名欧洲战士，还白捡了欧洲航母上的四架武装直升飞机，最重要的，是他们把“戴高乐”号航空母舰也留在了海法港……哈哈，只要找人修补上那条裂缝，抽干船舱里面的积水，“戴高乐”不就可以自己浮上海面了么？哈哈哈哈……。

　　心满意足之余，免不了要给新战士们讲话。我拉着玫丽娜来到欧洲中士兵面前，开口第一句话：“你们的长官不要你们了，现在你们归我管了。”这句话一说出来，顿时群情激奋，虽然这个事情大家都知道了，可是如此毫不留情的搬上台面来，的确让这些欧洲战士们非常沮丧。

　　我哈哈大笑，说道：“看看你们，至于么，跟着福乐的老花混，只会比在海德尔手下强，都哭丧着脸干什么？你们都是人族的精英，我们的世界还指望着你们去营救呢，离开了海德尔，你们就活不下去了么？”

　　下面的欧洲战士们手无寸铁，大半人衣服湿透，简直就像是一群叫花子，半点斗气也没有了。我挥了挥手，把忻宏斌招呼过来，说道：“现在这些人都是咱们的兄弟了，给他们找点干净的衣服穿，再吃点东西。”

　　忻宏斌刚刚点了点头，我就把他叫住了，嘱咐道：“把那些晕船的家伙单独分出来。”忻宏斌点了点头，开始张罗起来。

　　我把新欧盟常驻福乐多的代表德国小伙子黑舍尔叫了过来，对他说道：“伙计，你跟我来一下，我有话要跟你说。”黑舍尔问道：“现在就要带我去萨拉丁城堡么？”我苦笑道：“萨拉丁城堡你就别想了，除非咱们的米26直升飞机飞回来，否则咱们这辈子就呆在以色列吧。”

　　黑舍尔叹了口气，也知道我说的虽然不完全对，起码也不是危言耸听。他一声不吭的跟着我来到了办公室里。我把闲杂人等都打发出去了，屋子里面就剩下黑舍尔、我还有拴在我手腕上的玫丽娜。

　　我翘起二郎腿，笑道：“好了，伙计，现在这里没有外人了，说说吧。”黑舍尔纳闷地问道：“说什么？”我哼了一声，从口袋里把艾基仁脖子上带着的银鱼项链拿了出来，啪的一下扔到桌子上，嘿然道：“就说说这个。”

　　黑舍尔“呼”的一下就站了起来，瞪大了眼睛盯着我：“你……”我不搭理他，回头对玫丽娜说道：“他要是敢攻击我，你就一刀把他砍成两半……要不然你就要变成寡妇了。”玫丽娜哼了一声，什么话也没说，白白净净的小手却按到了刀柄之上，冷冷的向黑舍尔看了过去。

　　我挑起一边眉毛：“怎么？不想对我说点什么么？我看你这个样子，不像是不认识这个银鱼项链啊。”黑舍尔张了几张嘴，终于还是啥也说不出来。有一刻，他头上的青筋都蹦起来了，可是思量了半天，还是耷拉下了脑袋。

　　我不肖一顾：“人啊，该聪明的时候就得聪明点。很多时候，一念之差就会导致完全不同的结局。”黑舍尔终于还是点了点头，苦笑道：“花先生，你这人真的很精明，精明的都让人害怕。”

　　我摸了摸我的光头：“我不用你害怕，我现在只想让你活的像个人人样儿。”随便一挥手：“黑舍尔，我可是给你留了机会的，真要是让我把大家都喊来，你自己知道会有什么样的结果。”

　　黑舍尔叹了口气，说道：“好吧，我承认，我是银鱼骑士团的成员。不过我声明，我加入这个组织，是为了拯救其他幸存者的。”我向他伸出一只手：“给我看看你的项链吧。”他看了看桌子上的银鱼项链：“我是新近才加入银鱼骑士团的，这种古老的项链是没有的。”伸手把上衣脱光了，转过身来，说道：“现在银鱼骑士团就给了我这个。”

　　他的背上，纹着一条巴掌大小的跃水人鱼，针孔还微微泛红呢，看样子是新近纹上去不久。我当即嗤之以鼻：“草，真他妈的垃圾，连银子的都给不起了，给你盖了这么个章儿就算完事？”黑舍尔满脸通红的转回身来，把衣服穿上了。

　　我看到他局促不安的站在那里，叹了口气，说道：“行了，坐吧。你今天也应该看到了，西海人鱼王根本不想救助什么人族幸存者，他只想着霸占全世界。海德尔把你留下来，肯定是想让你查清楚我们这边的实力什么的了……”

　　黑舍尔赶紧说道：“他没这么说……”我哼了一声，问道：“你的上司是谁？知道谁是银鱼骑士团的团长么？”黑舍尔摇了摇头，说道：“我也不太确定，宣誓加入银鱼骑士团的时候，大家都是蒙着脸的……不过我可以确认海德尔是银鱼骑士团的人，不过他肯定不是团长，团长是一个老头。”

　　嘿嘿，好你个海德尔，果然不出我所料：“老头？贝鲁斯科？”黑舍尔摇了摇头：“不是的，不是贝鲁斯科，那个老头应该是个英国人，起码他的英语十分标准，一点也没有外国口音……哦，对不起，花先生，我忘记跟您说了，我是英国剑桥大学的在校生，所以才知道英国人的本土英语发音。”

　　我忍不住倒吸了一口冷气！英国人！如果银鱼骑士团的老大是个英国人的话，那么英伦三岛上的情况可就大大不妙起来了，如果英伦三岛大大的不妙的话，那么毗邻的爱尔兰恐怕也难逃厄运……虽然这些都是我的推测，不过总之情形对我们来说都是非常不利的。

　　最倒霉的是再怎么不利，我目前也无能为力，福乐多虽然是已经今非昔比了，可是要想马上出兵去英国，还是不合时宜的，这次孤军深入埃及，就已经够冒险的了。

　　我晃了晃脑袋，暂时把英国抛到一边，开始打俄罗斯的主意，我看了看黑舍尔，说道：“我花千芳这辈子，恐怕就只有一个目的了，那就是营救幸存者，为了达成这个目的，任何困难我都不怕，我会做出我所能做到的所有努力。”

　　黑舍尔听了，肃然起敬：“花先生，我不回欧洲了，我跟着你一起营救幸存者吧！新欧盟的领导层肯定不止一个海德尔是海族奸细，剩下的三个人里面，最少还有一个人也是，他们不好好的营救欧洲的幸存者，却把大批的人手调集到了美洲。”

　　我嘿嘿笑道：“这个你还想不明白？”黑舍尔摇头苦笑：“就是想不明白，才苦恼啊！要说他们不为了人类着想，可他们的确在为抗击地下城侵略军做着尽可能的努力，可要说他们为了人类着想，偏偏又不把工作重点放在营救幸存者上。”

　　我叹了口气，说道：“这个很简单，这叫一石二鸟之计。海族是想借机会称霸世界的，他们当然不会允许到手的肥肉被地下城的人抢去。欧洲战士被大批的调到美洲，正好可以消耗掉人族和地下城两方面的实力，这队海族来说，正是求之不得的。”

　　黑舍尔终于点了点头：“我明白了，螳螂捕蝉，黄雀在后。”

　　我站了起来，正色说道：“伙计，我看你年纪不大，偶尔的遇到歹人，或者会被引入歧途，我不怪你。”黑舍尔赶紧站起来说了一句：“谢谢！”我点了点头：“可是接下来怎么做，就要看你自己了。”

　　黑舍尔很严肃地说道：“花先生，我的目标和您一样，就是救助幸存者，只要是跟这个目标一致的事情，我都愿意去做。”

　　我再次点头：“很好，我给你一个机会。”指着墙上挂着的世界地图，说道：“我可以给你一只军队，由你带领，北上叙利亚，横穿土耳其，经博斯普鲁斯海峡进军东欧，去营救你的幸存者去吧！”

　　黑舍尔激动了：“真的？”我歪着眼睛看了他一眼，说道：“你要是还想跟我回萨拉丁城堡去调查艾基仁事件，那我也不拦着你。”黑舍尔急了：“不，我不跟您去萨拉丁城堡了，我要去解救欧洲的幸存者，救一个是一个。”

　　我拍了拍他的肩膀，示意他坐下，然后才说道：“你可想好了，这次放你回东欧，可是非同小可的事情。要不是看到海德尔他们对幸存者那么的不上心，我才懒得冒着得罪整个欧洲的风险派你回去呢。”

　　黑舍尔拉着我的手，说道：“花先生，你不用解释的，你要是派我回去杀人放火，我是绝对不会回去的，可是你现在派我带领军队去解救幸存者，这我还有什么怀疑的？您真是……我真后悔现在才认识您……”

　　我赶紧摆了摆手，说道：“这些都不是问题，关键是我今天和海德尔他们举行过谈判了，欧洲的幸存者交给他们去营救，我只负责营救我们亚洲的幸存者。海德尔他们要是知道我给了你一只军队去东欧，恐怕会跟我们福乐多提意见的。”

　　黑舍尔一下呆住了，茫然的问我：“那……那怎么办？”我叹了口气：“没有别的办法，我只能说你们是自愿离开埃及，至于你们的去向，我没有义务承担责任……你明白我的意思了么？也就是说，你在短时期之内，是不受新欧盟和福乐多双方承认的组织，任何一方都有可能向你们展开攻击。当然了，我们这边你是不用担心的，为了表示诚意，我不但要给你的队伍配备一部分欧洲战士，我还会给你配备三百名川军团战士……就是那些你们在甲板上见过的战士。此外我还会给你提供足够多的装甲车和坦克，以及相应的军火。同时，我还给你预备了一台加密电台，只要你有所求，我会尽全力的帮助你，必要的时候，我甚至可以为你提供洲际导弹的支持……”

　　我还没说完呢，黑舍尔就长大了嘴巴：“花先生……有了您这些支持，我还怕什么海德尔啊，不满您说，现在新欧盟那边，也只有老弱妇孺四五千人了，说实在的，我都担心海德尔他们这次回去了，还有没有可以派出来的战士。”

　　我把脸一板：“你也不用开心的太早了，我这次是派你去营救欧洲的幸存者的，不是派你出去穷开心甚至烧杀劫掠的，那三百名川军团的战士令有人领导，我会告诉他们：如果你不专心致志的营救幸存者，就直接格杀勿论。”

　　这个德国青年一下子就乐了：“花先生，我要是不把整个东欧营救下来，您也可以派人杀了我……呵呵呵，我终于要去营救幸存者去了。”我点了点头：“你准备一下，明天一早就出发。”

　　黑舍尔楞了一下：“花先生，你们这里的装备很齐全啊，怎么还要准备一晚上？”我被他搞笑了：“我们的东西自然是有的是，不过你总要好好休息一下再出发吧！”黑舍尔坚决的摇了摇头：“不！花先生，病毒大爆发已经有一个月了，营救幸存者的事情刻不容缓，如果可能的话，我希望马上出发。”

　　我打发他下去吃饭：“那你先下去吃饭，我找人给你准备武器车辆。”黑舍尔走出去之后，玫丽娜愕然问我：“你真信得过这个小子？”我把手一摊：“信得过信不过的就别说了，欧洲不能完全交给海德尔他们，现在我们也没别的办法，最简单的主意就是培植自己这一边的人手了……呵呵，放心吧，这个黑舍尔只要带着队伍走了，再想回头跟海德尔他们叙旧恐怕是不可能了。”玫丽娜摇头叹息：“我明白了，你是想靠这个德国小伙子出头，你好借机会染指欧洲……”

　　我一听就怒了：“别说那么难听，你没听见么？我是叫他去营救幸存者去的，难道这也做错了么？”懒得搭理他，冲外面喊道：“把忻宏斌队长请来。”不一会儿，忻宏斌风风火火的走了进来，问道：“老花，有什么事情？”

　　我点了点头，说道：“那些欧洲士兵之中，晕船的有多少？”忻宏斌叹了口气，说道：“一百多个呢……真难为那些新欧盟的领导人了，晕船的人也敢带上航母……”我就苦笑道：“行了行了，你就别说这种怪话了，拿鸭子上架的事情，外面这边还干的少了？”把我跟黑舍尔商量的事情说了一遍，叹了口气，才继续说道：“你现在去给他们准备武器弹药、车辆汽油什么的吧。记住，这是外面插手欧洲的唯一机会了，一定不能小气，捡最好的东西给他们装备上。”

　　忻宏斌答应一声，忙三火四的走了出去。我想了想，又把剑天寒叫了进来，说道：“给海军总长萧美眉发电报，就说我这里急需潜艇兵，问问她，能给我调拨过来多少个骷髅兵。”

　　剑天寒滴滴答答的就把电报发了出去，不久萧美眉的电报就发回来了，先是埋怨了一番老花这么久了也不联系联系，然后就开始诉苦，说什么现在手里的潜艇几十艘，到处都需要人手。而骷髅兵战士又不会说话，教导起来十分费劲儿。现在成手的潜艇骷髅兵也没多少，花哥你还是令想办法吧云云。

　　我看了一遍，哼了一声，就知道这个小丫头也开始学会精打细算了，于是就给她发第二份电报，告诉她我不白要她的潜艇骷髅兵，我用人族海员跟她交换，我说我们这边刚刚接收了一艘航空母舰的整船海员呢，问问萧美眉可以换多少骷髅兵过来。

　　经过七八封电报来往，一番讨价还价之后，我和萧美眉商议决定按照体重来交换，我告诉她我们这边有大约四百名欧洲裔海员，每名船员大概就算一百六十斤，四百人就是六万四千斤。萧美眉才知道自己吃了亏，成人的骨骼只占体重的四分之一，骷髅兵们总算比干骨头棒子重一些，不过也就是正常人的四分之一而已。亚洲人体重相对较轻，一般的骷髅兵体重也就是不到四十斤的样子，算起来她要给我接近两千名骷髅兵潜艇员……这妞儿又想反悔，被我一顿呵斥，终于同意了，不过声明现在手里没有那么多，只能抓紧时间给我培训了。

　　我长出一口气，心想那你就慢慢给我培训好了，跟海族开战，不光要解决人员问题，设备也是很关键的……现在我们在地中海水域，只有一艘潜艇和一艘沉在港口里的“戴高乐”号航空母舰，的确是太少了。

　　跟萧美眉做完了生意，外面人喧机器响，估计是忻宏斌已经给黑舍尔准备好了车辆。我赶忙拉着玫丽娜走出了屋子，站在门口一看，果然，大家都准备好了。忻宏斌把我带到了东欧远征军的队伍之前，说道：“老花，讲几句吧……”

　　我点了点头：“同志们、兄弟们、勇士们！现在我宣布此次东欧之行的三大纪律、八项注意……”训话完毕之后，把黑舍尔拉到一边，问道：“伙计，你有没有见过一只很奇怪的狮子？”

　　黑舍尔愣了愣：“很奇怪的狮子？”我点了点头：“是啊，就是那种……看起来很像埃及狮身人面兽的狮子。”黑舍尔点了点头：“贝鲁斯科老头手里就有一只，他是从一家废弃的马戏团里得到的那头狮子……不过并不是十分像狮身人面兽，顶多就是有点雏形而已……”


第二百二十三章 虚言恐吓

　　三百川军的领队是成都人，五短身材，满脸精悍，人称彪哥。孙宏旭把这位成都彪哥带到一边，细细的嘱咐了一番，特别给了彪哥一套孙宏旭自己设计的密码电文副本，告诉他先自称是华侨救援队，免得给总部方面惹麻烦。

　　一切安排妥当之后，即刻出发，黑舍尔领着百十名晕船战士，以及成都彪哥带领的三百川军团的战士，乘坐一百余辆梅卡瓦4型坦克，浩浩荡荡的就离开了海法港基地。梅卡瓦坦克备有载员舱，这百余辆坦克除了人员之外，还携带了大批的作战物资，足够远征军支持一段时间了。

　　为了配合这次行动，傅滨洪忍痛割爱，提供了相应的坦克手，因此总体来说，黑舍尔一共带走了五百多人的全机械化队伍，在这样一个乱世之中，不可谓兵力不强大了。

　　送走了黑舍尔和成都彪哥等人，我又把我的几个兄弟和忻宏斌等基地头人聚集到了一起，嘿嘿笑道：“伙计们，好消息呢，我知道四足人的那个亲戚在什么地方了，它现在就在贝鲁斯科老头的手里。”

　　这个好消息一说出来，大家反而沉默了，武书源就第一个说道：“这算什么好消息？四足人既然在意大利，那岂不是没咱们什么事情了么？”曹谊静给我分析：“老花，现在看情形，欧洲人还不知道四足人的秘密呢，以我看，不如使个什么计策，把那个四足人骗过来。”

　　我点了点头：“是啊，我把你们找来，就是要商量使个什么计策好啊。”曹谊静抓了抓脑袋，扭头去看孙宏旭，孙宏旭沉吟了一下，说道：“这种事情，找个冠冕堂皇的理由直接索要就行，拐弯抹角的，更容易引起新欧盟领导人的怀疑。”

　　区翔说道：“冠冕堂皇的理由……嘿嘿，最冠冕堂皇的理由，那就是……对了，咱们就说在埃及发现一种叫蝎狮的魔化狮子，需要诱饵抓捕，麻烦咱们的欧洲兄弟把他们的狮子借来用一用……”

　　孙宏旭也点了点头：“借来之后，咱们就给他来一个刘备借荆州，借了就不还。”剑天寒跟着补充：“如果到时候他们非要回去补课，顶多找个理由，说什么病了死了或者自己跑掉了之类的理由搪塞。”

　　哈哈，果然是众人拾柴火焰高！立刻吩咐剑天寒给海德尔他们发电报，就说我们现在要抓捕魔化狮子，急需一只狮子做诱饵，听留下的欧洲战士们讲，贝鲁斯科先生手里有一只狮子，所以特向欧洲盟友们发出请求，请他们在米26回来的时候，把那只狮子也一起带回来，我们保证用完了之后，会完璧归赵，花千芳亲笔等等。

　　电报发出去之后，如泥牛入海，好半天了无消息。忻宏斌皱着眉头问道：“那几个倒霉鬼，不会掉到地中海里面淹死了吧？”我听了大吃一惊：“没那么倒霉吧？”那些人死活我倒是不关心，关键是我的米26太让我着急了，我们这边可就这一架重型直升飞机了，要是没了这架米26，我们自己的行动都要受限制了。

　　孙宏旭劝慰我道：“老花，你也别着急，咱们手里还有两架米171呢，外挂两个副油箱，也可以飞行一千多公里，飞回萨拉丁城堡还是没问题的。”我哼了一声：“那能装载多少人啊？”想了想，问忻宏斌：“以色列这边的直升飞机都收集了么？怎么没有听说缴获重型直升机和中型直升飞机？”

　　忻宏斌讪笑了一下，说道：“老花，没你这样逼人的啊，我们才到达以色列两天而已，怎么就那么快就把以色列搜索完了？实际上我们现在只不过打通了沿海这一线，耶路撒冷那边，只把幸存者带了回来。直升飞机什么的，还没有仔细搜寻，咱们手里的飞行员不够啊，直升飞机弄多了也是浪费。”

　　我瞪大了眼睛：“怎么还不够用的？”忻宏斌就说道：“现在福乐多的所有直升机驾驶员，大半都是总部培训出来的，东南亚一带的直升机飞行员，则大部分都是大老黑霍夫曼的学生。成都基地的直升机驾驶员培训工作就比较缓慢了……”

　　我听了，脱口而出：“那河南基地……我草！”我这才想起来陈庭耀现在还在埃及扯淡呢，登时就火了，立刻叫剑天寒给死胖子发电报，叫他马上打发陈庭耀滚回河南潞王陵基地去……这小子，什么事情指望他都能给指望到黄瓜架上去。

　　发了一顿脾气，天色也暗淡下来，忻宏斌给大家安排晚饭。我心理面惦记着我的四足人，食不甘味。好容易吃完了晚饭，小剑就送过来了当天从各地收到的公文邸报。为了方便各地负责人之间了解全局，十八路诸侯集会大连的时候，大家曾经一致决定除了资源共享之外，也要做到信息共享。于是每天由各地分头向总部报告各地的情况，再由总部指派张庆满老爷子分门别类之后，汇总起来，向各地发放一份内部报纸，这种报纸我们就调侃的叫成“公文邸报”。

　　今天是浩劫次元年正月初五，邸报上说周海海他们三路诸侯已经攻占了景德镇，进驻了昌飞直升机制造厂，得到库存直九直升机五架，另外在景德镇市政府的后院里也发现一架，合计六架中型直升飞机。

　　虎妞儿已经返回哈尔滨方舟教堂，开始筹划进军西伯利亚的准备。萧美眉在上海的救援幸存者行动基本完毕，现在整个船队沿海路南下，开始进军浙江。剩下诸路诸侯大多进展不顺利，小胖子郝天赐更是连北京城的边儿都没看到，就被天津市区的粽子赶回了塘沽基地。

　　不过跟小胖子比起来，美洲大陆的局势就更令人沮丧了。瓦尔乐·库班的根据地受到了夜狼骑兵的偷袭，损失惨重，已经不得不向南方转移。他向我们发来电报说，地下城的大军很有组织计划性，看起来应该是兵分三路，一路北上，进攻美国本土。两外一路南下南美洲，目前已经把墨西哥南部领土全部占据。剩下的地下城军队，带着大批后援队伍，开始在墨西哥境内构建据点，看样子是想全面占领墨西哥了。不过当地的粽子们给地下城的大军造成了不小的威胁，零星的人族武装游击队也活跃其间，地下城大军的日子也不怎么好过。

　　看完了邸报，忍不住一声叹息。看来对付海族的事情，还得靠我和死胖子了。算了算时间，海德尔他们也应该到达意大利了……怎么还没回信啊？他奶奶的，这些欧洲佬办事真差劲儿。

　　堪堪等到晚上九点多，我们大家都哈气连天的，我正要打发大家去睡觉，我们的电报机滴滴答答的就响了起来。剑天寒只记录了几个电文，就抬头说了句：“是海德尔他们发来的电报。”

　　我们大家都来精神了，凑过去等着，过了一会儿，剑天寒接收好了电报，把电报翻译成电文，拿起来念给我听：“尊敬的花先生：很抱歉现在才回电，我们的随身天台不知道为什么出故障了，只能接收不能发报。在希腊的特里克岛紧急着陆之后，又在加油站附近被大批的粽子围攻，好容易逃走了。现在我们已经平安的抵达了西西里岛，这里是贝鲁斯科先生的基地大本营，您所说的狮子也关押在这里……不过花先生，我们不得不十分遗憾的通知您，虽然贝鲁斯科先生已经同意把狮子借给你们，可是我们找不到更多的燃油了，米26现在无法起飞。我们正在想办法收集燃油，请您不要着急，一旦燃油充足，我们离开让它带着狮子返回你们的以色列基地。”

　　武书源骂骂咧咧地说道：“草，骗谁呢？偌大的一个西西里岛，会找不到燃油？分明就是他们不想还给我们米26了。”孙宏旭也笑了：“老花，看见了吧，海德尔这是跟咱们玩儿花样儿呢，想赖咱们一架米26，外带咱们一名直升机驾驶员。”

　　我站了起来，拉着玫丽娜在地板上转了四五圈，玫丽娜跟我商量：“你老老实实的坐一会儿不行么？走来走去的能解决问题？”我白了她一眼，回头对剑天寒说道：“你给海德尔他们发电报，就说我们的潜艇部队发现在西西里岛附近集结了大批的海怪，我们已经通报了第二炮兵总长赖将军，赖将军已经同意发射三到五枚核弹，给海怪们以致命的打击……不过这样一来难免伤及无辜，所以请海德尔先生尽快率领西西里基地的幸存者们尽快撤离到安全地带。”

　　剑天寒忍着笑，把电报发了出去，没过五分钟，新欧盟方面的回电就发回来了：“花先生，核弹不是开玩笑的事情，我们坚决反对使用核弹，我们相信自己有能力保护我们的家园……另外我们刚刚发现了一个储油库，现在你们的米26正在加注燃油呢，相信马上就可以起飞了。”

　　孙宏旭听了，“噗嗤”一下笑了起来，说道：“老花，你这是赤裸裸的敲诈、威胁、恐吓、勒索……”我点着一根烟，美美的吸了一口，吐出去一个大大的圆圈：“呵呵，这几个词儿，今天怎么听着这么顺耳呢～～～”拍了拍剑天寒的肩膀：“给海德尔发电报，就说我们现在正在核实潜艇方面所提供的信息真实性。告诉海德尔放心，我们中国虽然是核武大国，不过我们已经声明过了，绝对不首先使用核武器。”不一会儿，海德尔发来电文：“尊敬的花先生，米26已经开始返航了，您要是狮子我们也给你装到直升机的货仓里去了。关于贵国不首先使用核武器的承诺，我们新欧盟四国领导人一致表示赞赏云云……”

　　我伸了个懒腰，笑道：“好了，现在咱们可以睡觉去了，明天一早，就可以见到咱们日思夜想的四足人了。”众人乱哄哄的告辞而去，忻宏斌把我和玫丽娜领到一间卧室门前，也告辞离开了。

　　正月初五这一天好戏连台，福乐多方面声威远震，老花也小小的揩了欧洲人一点油水……呵呵，说一点油水实在是太客气了，实际上我差不多把新欧盟的这只航母编队的肉剃了个一干二净。

　　老花洋洋得意，拉着玫丽娜走进卧室，往床头一站，开始饱暖思淫欲，告诉玫丽娜：“爷今天心情好，来……小妞儿，给大爷乐一个！”玫丽娜站在那里不动声色，我抓了抓我的秃头：“不乐？……那大爷给你乐一个……”

　　我还没说完呢，玫丽娜就不耐烦的拉着我就走，我丈二和尚摸不着头脑：“喂喂喂……你要去哪里？床在那边呢……”玫丽娜红着脸停下，说道：“我要去厕所……”我往椅子上一坐：“我不去！”开什么玩笑，这辈子缺德事儿虽然干了不少了，不过陪女人上厕所的事情可是坚决不能干的。

　　玫丽娜把脸一板：“你不去？你不去……你不去我怎么办？”我眼望天花板：“能忍就忍着，忍不住了的话，就打开这个连心锁，自己去呗……你发现没有，这里的天花板挺特别的呢。”

　　玫丽娜忍着气抬头，看了一眼：“有什么好特别的了？”我摸了摸我的光头：“你没发现这个天花板很平整？”玫丽娜已经知道我在故意拖延时间，扬起手来就要给我一拳头，我连忙站了起来，大声喝道：“打住，打住，你已经发过誓言，不再动‘手’打我了。”

　　玫丽娜冷笑一声：“那你还腆着个肚子干什么？”我一愣神的功夫，这妞儿就飞起一脚，重重的踢在我的肚子上。

　　“哎呦……”

　　我笑嘻嘻的看着玫丽娜捂着脚面子蹲了下去，洋洋得意的揭开衣服下摆，指着里面的一块钢板，说道：“你有张良计，我有过墙梯……哈哈哈，我说，你的脚痛不痛啊？对了，你可要忍住了啊，别再尿了裤子……丢人不说，现在咱们正在全军收集尿液呢，浪费了可有多可惜……”

　　玫丽娜蹲在地上，回过头来恶狠狠的看着我，我才不在乎呢，懒洋洋的往椅子里一坐唱着小曲：“风吹着杨柳啊，哗啦啦啦啦啦啦……小河地流水啊，哗啦啦啦啦啦，谁家地姑娘啊回呀回娘家啊……哗啦啦啦啦……”

　　愕然低头，只见玫丽娜蹲在地上低着头，肩膀一耸一耸的，似乎哭了……我晕：“哭什么啊？把连心锁打开不就行了么？”就听她哭哭啼啼地说道：“我怎么知道打开连心锁的方法？”

　　这下我可急了：“你也不知道？”这妞儿点了点头，突然张开大嘴嚎哭起来……我急了，赶忙冲上去把她的嘴巴捂住：“行了行了，你可别哭了，让人听到还以为我把你怎么样了呢……不就是上厕所么？我陪你去就是了，不过咱们可说好了啊，你在里面我在外面，我可不想看着你……看着你那什么……”

　　玫丽娜可能是真着急了，赶紧站了起来，一瘸一拐的拉着我来到卫生间，拉开房门就进去了，碰的一下关上了房门。

　　这一下我可奇怪了，拉了拉连接在我手上的连心锁，心想这个东西怎么还可以变形呢？被门板夹的这么扁，居然也不断！低下头去仔细观看，隐约觉得这个东西好像在哪里见过，一时之间却想不起来了。

　　正在那里发呆呢，房门一开，玫丽娜站到了我的面前，我这个时候正低着脑袋观察连心锁呢，门一开我才突然发现这个姿势有点像趴门缝儿偷窥……万分尴尬的站直了身子，见玫丽娜面巾外面露出来的眼睑都羞红了。

　　我结结巴巴的解释：“我草，你可别误会啊，我可不是偷看你上厕所……”玫丽娜的脸越发红了，低低的骂了一句：“下流……”转身就走。我赶紧把她拉住：“等一下等一下……”

　　玫丽娜回过头来，抗声问道：“你还没看够？要不要我再假装上一次厕所，让你看个明白……”我才懒得跟她打嘴仗呢，一溜烟跑进卫生间里，说道：“那个以后再说，实际上我自己也忍不住要上厕所了……”碰的一下把门关上，外面的玫丽娜已经笑的直不起腰来了。

　　因为要收集尿液对付木乃伊，所以只能方便到一个小瓶子里。提好裤子洗了手，施施然走出了卫生间，浑身上下都舒服啊。

　　这一晚上，胡天胡帝的，就不用说了，总之玫丽娜虽然凶巴巴的，往被窝儿里一钻比小绵羊还老实……第二天一大早，我还没睡醒呢，就有人呯呯碰碰的敲门，剑天寒站在门外大喊：“哈哈，老花，快起来，米26直升机回来了，真的带回来了一只狮身人面兽！”

　　我一下子惊醒了，胡乱套好衣服，迈步就走，结果赤条条的把玫丽娜从被窝儿里面拉了出来……我爆晕，赶紧帮她穿好了衣服，忍不住又埋怨了几句，就赶紧开了门往外走，急着要去看我们的四足人朋友。

　　就听剑天寒在我们身后嘟囔道：“老花……你们昨天晚上干什么了？怎么折腾的新娘子腿都瘸了？”我回过头去给他脑门上弹了一个爆栗子：“胡说八道什么呢你？还想不想娶你的王姑娘了？”


第二百二十四章 又见四足人

　　我拉着玫丽娜就往院子里跑，这妞儿可真会拖油瓶的，越走瘸腿的越厉害，我低头一看，她连鞋子都没穿，脚面子肿的老高，只能踢啦着鞋子。忍不住教训道：“现在知道吃苦头了吧？以后乖一点儿，别动不动的就出手打人……你老公我连海德尔那样儿的，都玩儿的他滴流乱转，更何况你这三脚猫了……”

　　那妞儿到底服气了：“我错了……我以后再也不踢你了……”我点了点头：“这还差不多……”架着她的胳膊，一路领到了米26跟前。李晓刚从驾驶室里面爬出来，说道：“老花，贝鲁斯科老头让我转告你，这个狮子是从一家巡游马戏团里找到的，性情比较温和。”

　　我点了点头，说道：“知道了……辛苦你了，赶紧去休息吧。”李晓刚就被忻宏斌带下去休息去了。兄弟们乱哄哄的围在米26周围，挨个在李晓刚的背上拍了一记，表示庆祝，拍的李晓刚后来腰都直不起来了。

　　我站在悬梯上停了一下，说道：“别乱别乱，孙宏旭，雅妲托，你们两个跟我进去看看咱们的四足人朋友。”孙宏旭这些年潜伏越南，可也没干别的，专门研究外语了，他会讲很多种语言，水平虽然不高，可是日常用语什么的都没有问题。雅妲托不知道我喊她的名字干什么，不过还是仰脸朝天（没办法，矮人个子矮）的跟着我爬上了米26，来到了货仓里。

　　货仓里面空荡荡的，海德尔他们可真够抠门的，也不知道给我们运回来点白兰地、人头马、XXOO什么的……正中间摆着一只巨大的铁笼子，一只狮身人面兽不动声色的蹲在笼子里，静静的向我们看了过来。

　　我真的十分感叹造物主之神奇，我从没有想过一只狮子会长着一张人类面孔，儿这张面孔和他的身子连接在一起，看起来又是如此的协调。我们面前的这只狮身人面兽静静的伏在那里，十足就是一个活着的狮身人面像啊！

　　我拍了拍雅妲托的肩膀，说道：“说话，和他讲话。”雅妲托会意，地里咕噜的就说了起来，问了好几句，结果里面的狮身人面兽一点反应也没有，我见到他的眼珠不住的在雅妲托的身上瞄，似乎对矮人的身高问题十分感兴趣。

　　雅妲托又问了几句，狮身人面兽还是不回答，雅妲托无奈，回过头来说道：“他……他不说……”我点了点头，说我看到了。

　　孙宏旭皱了皱眉头：“老花，这个狮身人面兽好像听不懂半人马语啊。”我要了摇头，指着笼子里面躁动不安的狮身人面兽说道：“不对，他好像是能听懂……只不过他不会说……”

　　正商量着呢，那个狮身人面兽突然不耐烦起来，走过来，用脸贴着铁栏杆，用英语问道：“我说，你们有人会讲英语么？”

　　我靠！我和孙宏旭都吓了一跳，连忙转过头去，一起点头，几乎异口同声地问道：“你会讲英语？”那个狮身人面兽用爪子抓了抓脸，说道：“哦，太好了，还好你们懂英语……我希望你们不要把我当成妖怪，我是听到这位……这位……”他看着雅妲托，不知道如何形容好，我就接着他的话头说道：“这位是矮人部落的战士雅妲托姑娘……”这个解释怎么听着这么别扭哪？

　　狮身人面兽愕然点了点头：“好吧……我是听到这位矮人姑娘用古曼豪斯语讲话，才冒险说话的……上次因为不小心说了一句英语，被马戏团的饲养员好一顿修理……”我讶然：“你会说英语，马戏团应该把你当明星才对啊，怎么还会修理你？”

　　狮身人面兽听了，气愤愤地说道：“那个饲养员是葡萄牙人，他偶然听到我说了一句英语，就认为我有语言天赋，开始教我说葡萄牙语，我不学，他就用鞭子使劲儿抽打我……后来我火了，一爪子把他打成了脑震荡……还好他没有把我会说英语的事情传出去，不然我在那个马戏团都呆不下去了……”

　　我听得只皱眉头，问道：“你又不是真的狮子，怎么会堕落到混在马戏团呢？”狮身人面兽汗颜道：“我很小的时候就被人类捕获了，我到现在为止都不会自己捕杀猎物，离开了马戏团，我怎么生活啊？”

　　我和孙宏旭面面相视，感情这个家伙和我们想象之中四足人完全不同，他不但完全融入了人类社会，而且还离不开人类的喂养了……这样一个会说英语的狮子，对我们来说还有什么用？

　　那只狮身人面兽倒很健谈：“现在我也受够了……恩，我知道现在已经没有多少人类了，估计也不需要马戏团了，我想我应该回家了。”看了看我们几个，说道：“我叫萨尔，外号狮心王，你们几个叫什么名字？”

　　我向狮心王萨尔介绍了下我们，然后说道：“萨尔，我不得不很遗憾的通知你，你的家乡也出事了，你的一个同族，北上埃及找你，结果不幸被狮子咬死了，是他临时的时候，向我们提起的你。”

　　萨尔抬头看了看雅妲托：“刚刚她已经对我说过了……很遗憾我很小的时候就被捕获了，现在我只能听得懂半人马语，却不会说了。”

　　我点了点头，让孙宏旭把铁笼子打开，将狮心王萨尔放了出来，问道：“你还能记住自己的家乡在哪里么？”虽然我们跟萨尔并不熟悉，不过我的身边既有矮人战士，又有盗族女匪首，可也不担心会被他攻击。

　　萨尔点了点头，说道：“当然，顺着尼罗河一只往上走，就可以找到……恩，你们能告诉我尼罗河在哪里么？”我和孙宏旭听的直摇头，孙宏旭就说道：“萨尔，你确定你现在可以自己生活了？”虽然狮子的力量不比粽子小，速度更占优势，不过现在尼罗河两岸恐怕已经没什么野生动物可以捕捉了……更何况萨尔连捕捉猎物都不会。

　　狮心王萨尔尴尬的摇了摇头，说道：“我看这个只能由我慢慢学习了……”看了看我身边的玫丽娜，这个花心四足人居然说道：“我已经是成年狮身人面兽了，我要找老婆了，所以必须回家了。”

　　我和孙宏旭面面相视，心想你这个目标还真够伟大的……我叹了口气，说道：“这样吧，萨尔，你看你现在根本不具备求生的能力，就算你回到家乡，那也没有姑娘愿意跟你过日子……”没想到这种传统式的中国婚嫁理念，在狮身人面兽面前根本行不通，就听萨尔厚颜无耻地说道：“我们狮身人面兽和你们人类不同的，我们雄性狮身人面兽只负责保护自己的领地和家小就行了，养家糊口、捕杀猎物的事情，一般都是靠雌性狮身人面兽来完成的。”

　　我和孙宏旭目瞪口呆：“你想靠老婆养活你？”那家伙不以为耻反以为荣，洋洋得意的畅想：“是啊，而且还要多娶老婆，起码也要有个五个、六个老婆，她们外出捕杀猎物，我们雄性狮身人面兽只要没事的时候在领地内转悠转悠，看管看管儿女就行了……”他张开大嘴给我们看了看他的獠牙：“我打架应该没问题吧？”

　　这个狮心王萨尔，比我们在地牢之中见过的那个四足人高大的多，也威猛的多，这倒不能说明他有多么厉害，十之八九是这些年吃喝不愁养出来的肥膘，一句话，这家伙就是一个绣花枕头，中看不中用。

　　萨尔也看出来了我们的疑虑，笑道：“你们不必为我担心的，我这些年跟着人类在一起，可没少学习东西……我甚至还学会了打高尔夫球和钓鱼……”我满头黑线：“你学会了那些破玩儿意有什么用？你又没有手。”

　　萨尔伸出他的爪子给我看：“谁说我们没有手的？”我们这个时候才发现原来狮身人面兽的前爪跟其他狮子的前爪有着很大的不同，那已经不能再被称为爪子了，实际上他们的前爪是握紧了的拳头，当他们蹲坐着的时候，前爪放松，四根手指头就可以伸展开来，看起来与人类的手掌也十分相像，顶多就是少了一根小指而已。

　　狮心王不理会我们的错愕，继续畅想美好的未来：“我打算娶一大堆老婆，然后生一大堆儿子，我要教孩子们骑独轮车、吹小号、跳钢管舞……我还要想办法弄一架钢琴，可惜我的后退太短了，不然我还想找一辆汽车开开……”我忍着气，打断了他：“那些事情以后再说，小指先想想怎么回家吧。”

　　萨尔走过来，很诚恳地说道：“我不是说过了么，我会钓鱼，只要你们借给我一副钓鱼竿，以及相应的鱼饵，我就可以沿着尼罗河一边钓鱼一边往上游走，一直到达我们狮身人面兽的家园了。”

　　孙宏旭找来一副非洲地图，沿着尼罗河划着手指，最后停在了一个地方，对我说道：“老花，尼罗河上游，出了埃及就是苏丹，这两个国家基本都是沙漠地区，不适于野生动物生活……按照萨尔的说法，那么他的家乡就应该是尼罗河的最上游，大致可以判断出来是在刚果盆地附近。”

　　我拿着手指在刚果盆地划了一圈，苦笑道：“大哥，你知道刚果盆地有多大吧？包括刚果金、刚果布、卢旺达、乌干达、布隆迪、赞比亚和坦桑尼亚的一部分，其中光是刚果民主共和国，国土面积就比印度小不了多少，几百万平方公里的原始丛林，上哪里去找四足人的老家啊？”

　　很显然，我们这些昔日的盟友，还处于生产力十分低下的程度，显然这次对抗地下城或者是海族大军的事情，他们不见得会直接帮上什么忙。不过我们还是希望能通过这些现存的四足人，了解一下远古的历史……再说这些四足人虽然长的更像野兽，不过他们毕竟也是文明人，理所应当的拥有与我们人类同等的权力当年他们的残部被兽人大军打散了的时候，黄帝可以收留他们，那么今天事情轮到老花头上，我也不能不管啊。

　　不过这个萨尔可有点太不靠谱了，他一点儿也不像是个成熟的男人，更像一个想当然的小男孩，一切东西都太想当然了。这倒也怪不得他，也许他们这一族四足人，天生都是这种性格呢。

　　我看了看萨尔，诚恳地说道：“鱼竿什么的，当然没有问题，实际上只要你可以驾驭，给你一艘渔船都可以，问题是如果我们用飞机送你回家的话，是不是更方便？”萨尔倒不傻：“飞机是可以……不过我的家乡那边，似乎没有飞机场啊。”

　　我点了点头，说道：“你不需要飞机场的，我们可以把你带到刚果盆地的上空，用降落伞把你放下去……”我摸了摸我的光头：“不过在那之前，你还要学会怎么穿戴和解开降落伞。”

　　萨尔点了点头：“好吧，只要能回到家乡，我可以学习任何技能，我学东西还是挺快的……你们的手枪要是有富余的话，也顺便给我一只手枪吧，非洲犀牛可是很厉害的，我怕我打不过他们。”

　　我翻了翻白眼：“好吧，不过这一切可都需要时间来学习的……这样吧，我们在地中海沿岸还要耽搁几天，你就利用这段时间好好学学各种技能吧，我们会提供给你最好的老师的。过些日子，等我们忙完了，你也学习的差不多了，到时候我们带你回非洲老家，你看怎么样？”

　　萨尔十分的感激：“谢谢你了，老花，将来我有了儿子，就给他取你的名字。”我直着眼睛瞪了他半天，心想还有你这么感激人的？孙宏旭已经在旁边忍着笑，悄悄地说道：“这个傻东西跟西方人学坏了……在西方世界，给孩子取名字一般都沿用亲友的名字，被选用名字的人会被认为是一种荣耀。”

　　我尴尬的点了点头，心想你儿子也叫花千芳……你奶奶地，这事儿怎么听着这么不靠谱啊？你要是给你爸爸起名叫花千芳，那还差不多。

　　领着狮心王萨尔下了米26，往悬梯之下一站，外面的人群就炸锅了，好多不明白底细的人，纷纷把枪支武器都举了起来，基地里的妇女孩子们更是吓得惊声尖叫，我赶忙让大家安静下来，对大家说道：“大家不要惊慌，这不是狮子，他是地地道道的四足人，他的名字叫萨尔……萨尔，跟大家打个招呼吧。”

　　萨尔点了点头，悄声问我：“你们是怎么打招呼的？”我想了想，就用汉语说道：“同志们好。”萨尔就点了点头，像一只大狗一样蹲坐在地上，高高举起一只前爪，高声喊了一句：“同志们好！”

　　就算听不懂汉语的人，也听出来了这只“狮子”在讲人类的语言，外面从国内带回来的战士们更是都惊呆了……我皱了皱眉头，说道：“都愣着干什么啊？没看萨尔正跟你们打招呼呢么？”大家还是发愣。

　　萨尔悄悄问我：“我喊错了？”我揉了揉自己的鼻子：“没……没错。”萨尔哦了一声，喃喃自语：“肯定是声音太小了……”昂起脖子来，大吼一句：“同志们好！”这一嗓子吼出来，把大家都吓了一跳，好多人下意识的跟了一句：“首长好……”我满头黑线，呵斥：“闲的蛋疼呢你们？”

　　人群里看了一圈，把武书源喊了过来，说道：“你以后就带着萨尔吧，他什么都不会，你多教教他，尤其要教会他怎么穿戴降落伞包……”武书源瞪大了眼睛，一手指着萨尔的鼻子，仰着脑袋问我：“我带着狮子……？”

　　萨尔抬起一只前爪来，跟武书源握了握手，说道：“其实我会的东西很多……你会钓鱼不？”武书源愕然摇头，萨尔高兴了：“有机会我带你出去钓鱼去，你不会没关系，我可是钓鱼的行家……”

　　我瞪了他一眼：“你不吹牛能死啊？你摸过钓鱼竿么？”萨尔尴尬的摇了摇头：“不过我看别人钓过很多条鱼了……”我只好叹了口气，告诉武书源：“你就当他什么也不会好了，一切从零开始教。”

　　“老花……”正给狮心王安排老师呢，剑天寒踉踉跄跄的从远处跑了过来，一边跑一边喊道：“老花，成都方面传来紧急电报……哎呦……”不晓得到底是什么事情，剑天寒居然慌的失足摔了一跤。这家伙也真是急了，飞快的爬起来，身上的灰尘也不扑打一下，就继续拿着那份电报往我这边跑。

　　我一看他急成那副摸样，也害怕了，赶紧迎上去，问道：“出了什么事情……王姑娘她没事吧？”剑天寒已经跑到了我的面前，把手里的电报往我手里一交，气喘吁吁：“王姑娘很好……不过，她们找到了一只成建制的幸存军队。”

　　我一听就火了：“胡说八道什么呢你！都什么时候了，还能找到成建制的军队！”军队不像盗族一样血统单一，不可能出现整个一族人都安然无恙的事情，军队的成员来自祖国各地，满、蒙、汉、回、藏、苗……什么民族的人都有，怎么可能全部存活下来？


第二百二十五章 成建制

　　剑天寒急了，结结巴巴是指着电报，让我先看。我拿起电报来，还没等我看完呢，我就几乎蹦了起来……我草！还真是一只成建制的军队！

　　事情是这样的，自从药劲带兵去了日本之后，成都基地就交给了王潇源姑娘打理。因为药劲留下的底子好，成都基地又不缺乏武器库存，等到总部给他们派去了飞行员之后，发展的尤为快速。

　　他们首先就把四川、重庆地面的幸存者都整合了起来，然后开始全面的向西部省份扩张。因为人员充足，设备齐全，各路救援军进展都十分顺利。其中向西藏进发的一只队伍，由应裕果带领。

　　应裕果本是温州乐清人，成都民族学院四年级的大学生，因为要考研究生，放寒假的时候选择留校复习，结果病毒一爆发，就给困住了。后来他被王潇源派人营救出来之后，很快成长为一只救援队的领队。

　　小应同志颇有战略思维，他带队进入西藏昌都地区之后，除了主动营救当地的幸存者之外，居然还在当地幸存者的口中得知深山之中有一座超长波电台。

　　舰艇远离基岸，特别是潜艇，远离祖国海岸潜航在大洋深处，必须依靠无线电通信与指挥机关保持联系。无线电短波、中波、长波，都无力穿透海水，把信息传给潜艇。只有超长电磁波传播距离远、能量消耗少，能够穿透深深的海水，使指挥机关与潜艇联系畅通无阻，实现远距离作战指挥。正是基于此，人们普遍得出了一个结论：现今条件下，没有超长波电台，就没有真正意义上的潜艇部队，就没有真正的海军。

　　应裕果年纪虽然轻，却敏锐的意识到这座超长波电台可能给我们带来意想不到的惊喜，他立刻仔细的询问了那个幸存者，得知那个幸存者就是超长波电台的工作人员。

　　应裕果当即向王潇源发报，提出了自己的设想，在他认为，这次病毒大爆发，虽然给整个人类造成了毁灭性的打击，可是有一些人还是可以幸免于难的，比如说远在太空空间站的宇航员，比如说深潜在大洋之中的潜艇部队！

　　虽然病毒大爆发到现在已经过去一个多月了，大部分跟总部失去俩系的常规柴电动力潜艇都会忍不住浮出水面，可是对于某些战略级的弹道导弹核潜艇以及战略级攻击性核潜艇来说，没有上级的命令，轻易是不会浮出水面的。即使大多数的战略核潜艇也浮出了海面，不过肯定还有一些没有浮出水面的。只要这些人不浮上海面，就不会与空气之中的病毒相接触……也就是说，他们还完好的活着。

　　这种基于理论上的推断，传达到王潇源那里，王潇源一方面指示应裕果马上接手昌都地区的超长波电台，一方面紧急向福乐多总部请示。毕竟这样的事情也很棘手的，成建制的军队对我们目前来说，实在是太重要了，尤其是核反应部队。

　　总部方面立刻做出了指示，一定要想方设法的找到幸存的核潜艇部队，不管是哪国的，一定要想方设法的通知他们千万不要浮上水面，现在高级的核动力潜艇都有氧气生成装置，动力更是五六年才更换一次，想存活下去应该是没问题的。

　　命令传达到应裕果手里，他立刻就开始带领人马接管了那个建设在深山峡谷之中的超长波电台。并且马上就开始启动信号传输，大意就是通报所有还在海底的潜艇部队，千万不要上浮等等。

　　就在今天早上，终于接到了其中一艘核潜艇的回答！这是一艘法国凯旋级的核动力潜艇，名字很特别，叫警醒号。这种潜艇的服役期很长，各项性能堪称完美，是一具十足的火药桶。

　　经过反复问答，得知潜艇内有法国海军一百一十一人，其中有十五名海军军官，士兵九十六人。目前潜艇上人员状态良好，实际上这次巡航，还有二十天左右的时间才到期呢，不过法国人沉不住气，跟总部失去联系之后，早就乱成了一锅粥，要不是艇长一力弹压，都快起兵变了。

　　最主要的是，目前这艘核潜艇就停泊在地中海之中！警醒号核潜艇的艇员已经知道了他们目前的处境，他们通过电台，告诉应裕果，说潜艇上所携带的食物还够用两个月的。大家知道了外面的情形之后，情绪反而稳定了。反正出去就是死，还不如静静在呆在船底等待救援呢。

　　应裕果没有把010241基地里发现的假疫苗事件告诉警醒号，只告诉他们我们正在加紧研制新疫苗，新疫苗一天研制不出来，你们就一天不能浮出海面，至于给养等后勤体系，就只能由我们的骷髅兵潜艇分队去给你们运输了。

　　王潇源发给我们的电报，大体上就是要我们想办法给警醒号核潜艇输送一批食品药品避孕套等等物质。我拿着电报哭笑不得，问大家：“食品药品的，没问题，他们要避孕套干什么？”

　　剑天寒苦笑道：“有些男人之间的事情，是咱们不懂的。”我叹了口气：“看来这艘潜艇上的人成分还挺复杂的。”成建制的军队是有了，他妈的还不如没有呢，不但帮不上忙，显然还得要我们照顾。

　　孙宏旭把我拉到一边：“老花，这个事情，虽然是个负担，可是这样的负担咱们还是负担得起的。”我点了点头，说道：“对，痛并快乐着……”孙宏旭压低了声音说道：“所以，千万不能让这艘核潜艇落到新欧盟的手里！”

　　我靠！真是一眼提醒梦中人！我赶紧把剑天寒喊了过来，说道：“马上给王潇源发报，叫那个……对了，叫那个董涵宇联系警醒号，告诉警醒号的人，开动马达，离开地中海，去泰国与差克里·纳吕贝特航空母舰会和，以方便给养运输。”给养什么的，在哪里都好供给，不过可不能让这艘核潜艇再留在地中海了，万一哪天新欧盟找到了他们的超长波电台，跟警醒号联系上，可就麻烦了。

　　剑天寒正要发报，孙宏旭缓缓的摇了摇头，说道：“这样恐怕还不行，核潜艇跑的再远，也会接收到超长波电台的讯号，咱们要想彻底的控制这艘核潜艇，恐怕只能是给他们洗脑了。”

　　我盯着孙宏旭看：“你的意思是说，把银鱼骑士团的事情通报给警醒号？”孙宏旭点了点头：“这样做，一来可以断绝他们与新欧盟的信任，二来警醒号内部也难免会混进银鱼骑士团的人，正好可以清理一番。”

　　我想了想，说道：“我还是喜欢双管齐下，银鱼骑士团的事情照样通报，不过也要派他们去印度洋寻找泰国航母。咱们再通知萧美眉，叫她派两艘骷髅兵潜艇南下泰国，负责照应警醒号，至于物质供应，就只能麻烦青竹郡王了。”

　　提到萧美眉，孙宏旭乐了：“你还打她骷髅兵潜艇手的主意？”他这一说我也想起来了，皱了皱眉头，说道：“说起这个，咱们还得派一个精细点的人，带着四百名航母海员去浙江呢。萧美眉说她们那边，现在可以抽调大约一千名骷髅兵过来帮咱们……这个人员交接的事情，还是你去跑一趟吧。”

　　孙宏旭瞪大了眼睛：“为什么是我去？”我笑着拍了拍他的肩膀：“应为你和我一样，只占便宜不吃亏。”孙宏旭也笑了：“好吧，什么时候出发？”我远远的看了看那些站在院子里无所事事的欧洲水手，说道：“越快越好……就是今天了，一会儿叫忻宏斌带人去占一个机场，再叫死胖子派人把大飞机开过来一架，咱们得尽快把这些欧洲人打发走，留在这里，他们免不了要想家的，真到了中国，万里迢迢的，你叫他们想，他们也没心情想了。”

　　我和孙宏旭在聊天的功夫，剑天寒已经把电报发出去了，不一会儿死胖子那边就回电，说一架大飞机没问题，随时可以调集过来。不过赵青山博士和老树人交谈之后，又得到了新的情报，希望老花尽快回萨拉丁城堡一趟。

　　这个消息让我心中一凛，老树人虽然糊里糊涂的了，不过毕竟是一个活化石啊，保不齐就有重大的消息透露出来。

　　摊子大了，事情也多，还没等处理完呢，玫丽娜已经摇晃着胳膊向我提意见：“老花，我要去耶路撒冷看一看……”我听了，满脸不高兴：“耶路撒冷的事情以后再说，没看我现在正忙着呢么？”

　　玫丽娜又想发火，不过估计是脚上的疼痛提醒了她，在一个也确实看到我忙的脚打后脑勺，才不言语了。我这边啰啰嗦嗦的开始和孙宏旭研究去跟萧美眉换兵员的事情，那边忻宏斌已经张罗大家开饭了。

　　先吃饭，先吃饭，才吃了一半，王潇源又发回来了电报，说警醒号已经得到了有关银鱼骑士团的情况，正在加紧内部盘查。他们也同意立刻开往泰国，不过他们跟应裕果说潜艇上有一名士兵犯了哮喘病需要我们尽快给他们提供一些应急药品云云。

　　我拿着电报直叹气，把电报拿给孙宏旭看，说道：“看到了吧，警醒号跟我们耍心眼儿呢，什么缺药品啊，不就是想考验一下咱们有没有能力营救他们么～～真是的，编点什么理由不行，还哮喘，嘿嘿，有哮喘病的人能当潜艇兵么？真是的。”

　　孙宏旭把电报拿给区翔，对我说道：“老花，你说怎么办？”我翻了翻白眼，说道：“简单，大粽子不是就在海豚级潜艇里呢么？叫大粽子去给他们送一瓶药就好了，正好也让他们见识见识最成功的变种人。”

　　区翔连电报都没看，就说道：“大粽子往警醒号里一钻，估计直接就能把法国的潜艇兵吓尿裤子。”我这恶作剧之心也起来了：“矮人会游泳么？要是会的话，咱们把雅妲托也派过去，就说给他们送媳妇儿去了……他们连男人都能将就，说不定也不会嫌弃雅妲托……”

　　大家嘻嘻哈哈的笑了起来，剑天寒跟了一句：“你们别嘲笑人家的性取向，只要不影响别人的生活，人家喜欢男人还是喜欢女人，我们最好还是别过问的好……”他还没说完呢，武书源就站起来反对：“胡说，饮食男女，天经地义，男的跟男的搞，算什么玩儿意？”剑天寒哼了一声，说道：“这个问题有机会你可以去问问杨司令，他肯定能给你个满意的答复……”武书源听了，心中一吓，就不言语了。

　　吃饭之前，我曾经特意把秃头阿巴斯叫了来，让他坐我旁边，看看大家吃的差不多了，就转头对阿巴斯说道：“阿巴斯先生，我认为您不应该再留下了，为了您的安全，我认为您最好去福乐多总部。”这个老头是机械设计师，留在这里当一个普通战士实在是太可惜了，送到总部去，应该会有更大的用处。

　　阿巴斯老头想了想，忍不住叹了口气，看看其他人都走出去了，才说道：“那我的研究怎么办？我好不容易研究出来了世界上最先进的潜水钟……”我笑了笑：“只要人活着，就什么都会有的。”

　　阿巴斯看了我半天，终于还是点了点头，说道：“好吧，你说的对，我听腻的安排。”看了看玫丽娜，忽而问道：“花先生，你打算怎么处置我们这些犹太人？”我听了愕然道：“什么怎么处置？”阿巴斯叹了口气：“花先生，我都这一把年纪了，你有什么话就不必瞒我了。”

　　我还是没听明白，就摊开了双手，笑道：“我想我会好好安置他们的……这场灾难不仅仅是你们的灾难，也是我们的灾难，这个时候最需要的就是互相帮助。”阿巴斯似乎还想说什么，不过他看了看玫丽娜，终究还是什么也没说。我把孙宏旭喊了进来，要他顺路把秃头阿巴斯带回国内。

　　不一会儿，忻宏斌带着先遣队浩浩荡荡的出发了，孙宏旭带着四百欧洲海员坐装甲车跟在后面，陆续离开了基地。

　　我这边赶紧给大粽子发电报叫他给警醒号送一点治疗哮喘病的药物。大粽子的潜艇采用拖拽浮标式天线，才可以与我们联系，他表示明白。我特别叮嘱他千万记得要给药品消毒，免得把病毒传染给舰艇里面的幸存者。

　　这些都安排妥当了，看看时间也差不多了，就带着我的亲卫队乘坐米26飞回了萨拉丁城堡。这两天死胖子正指挥人马抢占开罗南部的地区，意图从新收回尼罗河河谷，这一地区相对潮湿的多，木乃伊们不喜欢，反而比其他地方清净了好多，只有那种普通的北方粽子出没。留守的人员跟我说，杨司令接管了几处军火库，就开始带队清扫河谷地带的粽子，不过见效缓慢的很。

　　死胖子不在家，我就直接去找赵青山博士了，一见面，老赵就兴奋莫名地说道：“小花，昨天我跟老树人聊天的时候，他偶然提起，说他的八哥鸟去年从南美洲回来的时候，南美洲的红树人给沙枣树人带回来了一颗家园树的种子。”

　　我没听明白：“什么树？家园树？”我飞快的转动我的大脑，印象之中好像没有这种树的影子，不过这个名字怎么这样熟悉？啊！我一下子想起来了，电影《阿凡达》里面，绿妞儿们的家园就是一株硕大无比的巨树之内，那株巨树，好像就叫家园树！

　　我当然不会相信电影里面的胡说八道，因为几乎就在同时，我突然想到家园树好像不是阿凡达绿妞儿的创造，最古老的精灵一族，也住在家园树里！

　　我惊骇莫名：“这么说南美洲应该还有精灵族的营地？”赵博士摇了摇头：“老树人也没什么证据，不过他说有精灵的地方就一定有家园树……当然了，有家园树的地方却不一定有精灵族居住。”

　　我站在那里不说话……草他大爷的，人族的最后一个盟友终于也露面了！没见过矮人战士的时候，我说什么也不会相信我还能见到矮人战士，可是矮人战士和四足人的相继出现，使我的心里越来越热络了……哈哈，不错，地球上最后一片原始森林，广阔丰茂的亚马逊雨林，如果说地球上还有一只精灵族生活的话，那么她们肯定生活在亚马逊雨林之中！只有那里还隐藏着不为人知的秘密。

　　人类、矮人、四足人、树人、精灵族，当年黄帝曾经形象的把这五大族群形容为他的五根手指，他曾经自豪的说过：“五指集而泰山移。”如果说矮人是最好的步兵，那么四足人就是最好的骑兵，如果说树人是最好的后勤尉官，那么人族就是最好的中坚大队……可是如果没有精灵族的大批大精灵射手帮忙，人族怎么可能最终打败兽人大军？

　　不过张了半天大嘴之后，我又把嘴巴合上了……赵博士讶然地问道：“怎么了小花？你不想去找那些精灵族人么？”我点了点头，说道：“您还不知道吧？那些精灵虽然都长的十分秀美，男的玉树临风，女的貌美如花……不过听说精灵族眼高于顶，除了她们自己，谁也看不上眼。”我把我的手枪拿出来给赵博士看：“现在我们有手枪了，也不需要大精灵射手来帮忙射箭了。”


第二百二十六章 血战尼罗河

　　我的话还没说完呢，赵博士就急了：“你说什么傻话呢？小花，老树人跟我说，地下城里可不光有兽人大军，除了各大种族的兽人之外，实际上在大精灵帝国时期，被各宗族联合打败的暗黑精灵们的老巢，据说也在幽暗的地下。”

　　这话说的我心中一凛，暗黑精灵虽然是被兽人大军联合打败的，可是本着敌人的敌人就是朋友的原则，加上同病相怜的心里作怪，五千年前逃进地下城的兽人残部，很可能会与早已经居住在幽暗地下的暗黑精灵残部苟合……他们今天能够再次钻出地面来，就说明当年他们没有在地下城里两败俱伤，可能是一方吞并了另外一方，也可能是从新合并……在生存的考验下，各种妥协都是可以理解的。

　　事情如果是这样的话，可就麻烦了……我突然想到了那只在河南空军基地缴获的绝击弩，那见鬼的东西能射穿歼15舰载机的防弹玻璃罩！兽人并不是使用弓箭的行家，实际上兽人都是最勇猛的战士。飞龙骑士肯定是个兽人，他的绝击弩，极有可能是来自暗黑精灵们的射术推广。

　　问题是这个世界上如果依然有暗黑精灵的话，那么我们可就不得不去寻求其他精灵族的帮助了……我一抬头，愕然发现屹立在基地东南角的沙枣树人不见了，登时吃了一惊：“老树人去哪里了？”

　　赵青山博士说道：“今天一大早，他就走了，说什么去收集点种子……你的傻叉子也跟着一起去玩儿了。”我听了，一拍大腿，连累的玫丽娜一歪身子，她忍不住不满的白了我一眼，看到我目瞪口呆的盯着手上的连心锁，愕然问道：“你怎么了？”

　　我失声说道：“哎呀，我知道这是个什么东西了！”我说我怎么一直觉得手上的连心锁看着眼熟呢，刚刚想起绝击弩的时候，我才突然意识到：这根连心锁，分明就是绝击弩的弓弦啊！

　　我再把手腕高高的举了起来，仔细观察连心锁，最后忍不住说道：“没错，这的确就是绝击弩的弓弦……这不是什么皮索，这是某种动物的筋络！”扭头问玫丽娜：“玫丽娜，你们的祖先是如何得到这根连心锁的？”

　　玫丽娜皱着眉头说道：“这个我也不是很清楚，据说是在耶路撒冷附近的圣殿山上，得到的这根皮索……我的祖先原本都是商人，后来就是因为得到了这根皮索，不知道为什么，就突然改行做了强盗，隐居在沙漠之中了。”

　　我皱着眉头想了半天，也没想明白到底是怎么回事，如果说这根皮索是什么宝物，那么盗族后来肯定不至于说拿它当缆绳用的。可如果这个东西不是什么宝物，盗族又何苦来为了这么个东西，放着好好的商人不做，而跑去当强盗呢？

　　这样的事情我们当然是想不通的了，询问了一番，知道死胖子带队去收服开罗以南的城市赫勒万天黑之前是不会回来的了。

　　缇拉贡得知我们回来了之后，兴高采烈的跑来见我们，开口就问：“玫丽娜，你到了耶路撒冷没有？”玫丽娜摇了摇头，缇拉贡顿时失望起来。我就笑道：“你们老念念不忘的去耶路撒冷干什么？”

　　玫丽娜正色说道：“耶路撒冷是阿拉伯人的圣地，根据古兰经的记载，在621年7月27日（回历7月17日）的夜晚，真主命令天仙哲伯勒依来带着神兽布拉克来麦加迎接穆罕默德。穆罕默德遂在哲伯勒依来的陪伴下，瞬间即乘布拉克赶到了耶路撒冷。是为‘夜行’。然后，按照一些圣训的说法，穆罕穆德登上登霄石从耶路撒冷的阿克萨清真寺登上七重天。穆罕默德登上第六层时，见到了穆撒，穆撒向真主礼了三拜，因此现在穆斯林把这三拜作为副天命。穆圣遨游到第七层时，见到了天堂和火狱等，并且见到了真主，真主指示说今后所有穆斯林每天必须礼拜五十次。穆罕穆德返回到第六层重新遇见穆撒时，穆撒提醒其五十拜远远超过了穆斯林的承受能力。穆罕默德于是连续九次求真主减少礼拜次数，直至减到一日五拜。黎明时分，穆罕默德即重返麦加，是为‘登霄’，穆斯林的传统节日登霄节，就是由此而来。”

　　我摸了摸我的脑袋……他奶奶的，我早就知道这个事情比较头大，现在两个盗族老大把事情抬到了桌面上来，还真让我为难！

　　我必须首先声明，我这个人没有种族歧视的概念，在我认为，全世界的人种都一样高贵，无论是智慧的东方人，还是健壮的西方人，亦或者是勤劳的非洲人，在我眼里都差不多。每一个人的生命都是一样的。虽然以前说过类似于日本人和狗的激烈言论，单那也是一时激愤之语，我并没有实际的把这种思维贯彻于行动。

　　可是很明显，我的盗族兄弟们却根本不是这样的看法，他们刚刚的表现，分明就是告诉我：耶路撒冷是我们的。

　　就算我不是国际问题专家，不过我还是知道这些年以色列与阿拉伯国家之间的种种冲突。其间的流血事件就不说了，光是前前后后五次的中东战争，就不知道牺牲掉了多少无辜的生命。虽然历次战争之中，以色列都凭借勇敢精神和某国提供的先进武器，大占上风，以至于吞并了整个耶路撒冷城。可是时过境迁，病毒大爆发之后，以色列因为人口基数少，目前只有区区的几百人，相比较之下，原阿拉伯世界三亿多人口的总和就太吓人了。只要我们营救及时的话，起码应该有三万多人存活下来。

　　但是问题跟着就来了：耶路撒冷归谁？我要是把耶路撒冷批给犹太人，肯定会受到阿拉伯人的一致反对，可是我要是把耶路撒冷批给阿拉伯人，那我又要如何面对以色列人的责问？

　　像这种问题，我觉得我不能自作主张了，因此我就对他们两人笑了笑，说道：“整个事情我都知道了，我会向九哥报告的，总部不会偏袒任何一方的，你们放心好了。”这些不痛不痒的话说完之后，我又想起来今天早上秃头阿巴斯所说的话，哎，看来老花已经坐到了火药桶上了。

　　不过对待这种情况，中国人还是有的是办法的，实在没办法了，还有郑板桥老大的最后一招：难得糊涂。反正现在地盘儿有的是了，时代也进步了，没必要再为了一小块儿土地打的你死我活。这点阿拉伯人固然知道，犹太人当然也了解。

　　在难得糊涂的情况下，辞别了赵博士，回到了办公室。当地的幸存者给我们抬上来一个大西瓜……草他奶奶的，埃及这地方的西瓜可真他妈的大，圆圆滚滚的，看起来快有二十公斤了，切开之后，大家人手一大块，吃起来又香又甜。

　　算了算，四足人的事情不能着急，南美精灵族的事情也可以拖一拖，目前最为要紧的事情，应该就是帮助死胖子在埃及站稳脚跟。想了想，目前我们已经有了对付木乃伊的喷尿作战法，埃及境内似乎只有蝎狮群，对我们的安全威胁最大了，必须尽快解决这个问题，于是立刻点派人手，进行围捕蝎狮的计划。

　　这一计划区翔已经准备的差不多了，后来因为玫丽娜把蝎狮王带到了萨拉丁城堡，所以就暂时耽搁下来了。这个时候区翔又把他的超级兔子套找了出来，我们大家带上棕熊猫和蝎狮王，乘坐直升飞机就来到了上次发现的蝎狮老巢附近。

　　我对捕杀野生动物是完全不在行的，具体下套的工作都由区翔亲自完成的，都下好了套之后，我们大家把直升飞机往远处拉了一下，然后区翔端起枪来，就往蝎狮的洞口里面射出去一枚垂泪瓦斯弹。

　　我们大家都紧张的远远望着那个小小的洞口，生怕错过什么东西。片刻之后，果然有只蝎狮冲了出来，它嘴里还叼着一只小蝎狮。那只蝎狮一到洞外，就把小蝎狮放下了，转身就冲回了洞中。

　　我们知道它又回去营救其他幼崽了，被遗弃在洞口外面的小蝎狮也被呛的眼泪齐流，它在洞口爬了没两步，就被活套套住了一条后腿。不多久，母蝎狮又跑了出来，除了嘴里叼着一只小蝎狮之外，身后还跟着三四只小蝎狮，他们才离开洞口没多远，就全部被超级兔子套套住了。

　　哈哈，我们大家一拥而上，用长木杆挂绳索，挨个把这一家人都抓住了，关笼子里，架到直升飞机上，带回了萨拉丁城堡。玫丽娜的蝎狮王最开心了，围着蝎狮的笼子直转圈，主动向母蝎狮献殷勤。

　　我们安排了专门的人手，负责收集蝎狮的毒液和口水，这种超级麻醉剂将来在对抗地下城大军的战斗中，肯定能用得上的。基地里的人们也纷纷围拢过来观看，都惊叹不已。

　　玫丽娜向负责养护蝎狮的人讲解了喂养蝎狮的方法，以及时间用量等等，刚说完，剑天寒就拿着电报对我说的：“老花，杨司令来电，说他们受到魔化鳄鱼的攻击，叫我们尽快派直升飞机去帮忙。”

　　我一听，急忙点派人手，带上重机枪……埃及的武器都是苏式俄制的，标准的傻大黑粗，不过火力却比美式装备强劲的多，虽然我们手上的这种俄制德什卡重机枪是上世纪的老古董，不过还是非常猛恶。这种重机枪非常沉重，因此我们只搬到了米26上四挺，至于我们从国内带来的国产重机枪……嘿嘿，还有点舍不得用呢。

　　萨拉丁城堡到赫勒万城并不算遥远，不一会儿的功夫就飞到了，拿起对讲机里就喊：“死胖子，你们在哪里？”

　　对讲机里面歘来死胖子的声音：“在尼罗河边……”我气的直翻白眼：“没事你们跑尼罗河边干什么去了？”死胖子在对讲机里面也没好气：“当然是营救幸存者了，难道是洗澡啊？……你们快点吧，我们可要坚持不住了。”

　　我吃惊了，一边指挥曹谊静掉头往尼罗河那边飞，一边愕然问道：“坚持不住了？怎么，难道说这边也想泰国一样，有数不清的魔化鳄鱼？”死胖子喃喃骂道：“不多，就一条，不过……快撤退……”最后这句话，却不是对我说的了。

　　我愈加惊讶了，就一条？就一条魔化鳄鱼你还喊什么啊？刚刚我们连蝎狮崽子都抓干净了，你带着那么多人马，连一只魔化鳄鱼也对付不了？正想着呢，就听曹谊静在驾驶室里面骂了一句：“哎呀，我草……”

　　我皱了皱眉头：“怎么了？”曹谊静惊了都不把着方向舵了，伸手指给我看：“老花快看大鳄鱼……”我心想你们这是怎么了？一惊一乍的，还大鳄鱼，大鳄鱼能大道哪里去？难道还能比得过恐龙时代的蛇颈龙？

　　探过头去，从舷窗上往外一看，吓了我一哆嗦！我草，只见一只硕大无比的巨大爬虫半浮在浑浊的尼罗河之中，探出水面的半个身子，快赶上少林寺里面的玄武魔龟了，大嘴巴一张，光是獠牙就足有一尺多长！

　　“发什么呆啊？”死胖子是对讲机里面大吼：“赶紧开枪！掩护我们撤退！”我从惊愕之中清醒过来，噼噼啪啪的就指挥重机枪手向那只巨大的鳄鱼扫射而去，开了没几枪，对讲机里面就传来死胖子的声音：“瞎打什么呢？不是叫你们打鳄鱼，是叫你们帮忙打吸血鬼王！”

　　啊？我急忙阻止了重机枪手的射击行动，仔细往下一看，好家伙，果然啊，尼罗河之中浊浪翻滚，那头硕大的鳄鱼正跟几只吸血鬼王战斗呢，吸血鬼王虽然霸道，可是遇到了更加霸道的超级大鳄鱼，也没有多少反抗的能力，顷刻之间就被咬死了三四只，只不过河水之中时起时伏，也不知道还有多少只吸血鬼王。

　　河岸上死胖子正指挥着重机枪联队疯狂的向尼罗河之中扫射呢，只不过他们的角度不对，重机枪很难发挥威力。我一看，急忙叫大家调转枪口，去击杀隐伏在尼罗河之中是吸血鬼王。

　　战况一时之间激烈非常，我拿着对讲机，咋舌问道：“杨司令，怎么回事？”死胖子那边也松了口气，说道：“我也不大明白，不过看样子是吸血鬼王想占据尼罗河水域，结果惹恼了那只大鳄鱼……”我打断了他的话头：“那不是大鳄鱼，那是巨蜥，是变异了的尼罗河巨蜥。”

　　死胖子也没工夫跟我斗嘴，当即同意：“对，吸血鬼王肯定是闯入了尼罗河巨蜥的势力范围，双方这不就打起来了么。”我就埋怨死胖子道：“他们打他们的，你跟着起什么哄？还把我也拉扯了进来。”

　　死胖子苦笑：“别傻了，老花，吸血鬼王是海族打手，他们莫名其妙的进尼罗河干什么？我估计他们还是想给咱们添乱。虽然尼罗河巨蜥也不是什么好东西，不过有它们守护尼罗河，起码咱们就不必防备海族的偷袭了。”

　　我一想也是，万一尼罗河被海族占领了，那么我们在埃及的救援计划就会大大的打折扣。想明白了这一点之后，再也不客气，一口气就让我们的兄弟们把重机枪子弹都打光了，然后飞到岸边，从死胖子手里补充了重机枪子弹，又搬到直升飞机上去一些炸弹，重新飞回了河面上。

　　这一次火力充足，可算过了重机枪的瘾，棕熊猫帮忙把炸弹扔进尼罗河之中，炸起通天水柱。这一招的确管用，有了水做媒介，炸弹的威力表现的淋漓尽致，一挨炸弹爆炸，十余米方圆之内的吸血鬼王都翻着白肚皮漂上了河面，再用重机枪一口气打成破筛子，一劳永逸。

　　这一场激战没什么可描绘的，尼罗河虽然很宽，却并不深，这一段水域又平稳的很，翻滚的水花很容易就暴露了吸血鬼王的踪影，我们只要找到水花翻滚的厉害的地方，往里面投掷一枚炸弹，就能炸死很多吸血鬼王……因为地形的限制，这场战斗基本上就是一边倒的大屠杀而已，打了大约有两个多小时的时间，基本上就结束战斗了。成片的吸血鬼王尸体随着尼罗河水飘飘荡荡的流向地中海。

　　那只尼罗河巨蜥嘶声厉吼，奋力咬死了最后几只跟它纠缠的吸血鬼王，夕阳之下沾满血污的深绿色鳞片闪闪发光，简直就是一头巨无霸。我们做在直升飞机里面，都能感到那份原始的震撼。

　　我们帮助尼罗河巨蜥打败了吸血鬼王的进攻，理所应当的觉得我们也算是尼罗河巨蜥的战友了，就用信号灯跟尼罗河巨蜥打招呼……没想到尼罗河巨蜥一点都不领情，冲着我们的直升飞机大吼大叫，撵我们快点滚蛋……草！

　　死胖子在对讲机里面苦笑道：“算了，老花，咱们就别跟这家伙一般计较了，尼罗河先留给它吧，有它在，吸血鬼王也别想轻易偷袭我们……就当它是咱们养的一只看门狗吧……”

　　我无奈的点了点头，拿着对讲机说道：“只不过这只狗太他妈的不知道好赖了……”死胖子叹了口气：“好狗一般都有脾气……”


第二百二十七章 大天使

　　尼罗河巨蜥昂着脖子向我们咆哮，要我们快点滚蛋。我忍着气，指挥米26与死胖子的地面部队会合，来到了他们的临时基地。我和死胖子加派人手，构建防护墙，增设瞭望台，收集各种物质，忙的一塌糊涂。

　　我看了一眼死胖子，说道：“胖哥，这样下去可不行啊，这样下去咱们就算有三头六臂也忙不过来，还是从总部调集些领队过来帮忙吧。”死胖子擦了一把白毛汗，哼哼道：“总部有多少家底儿你还不知道啊？还调？再调九哥就成光杆司令了。”

　　我摸了摸我的光头：“那……实在不行，从河南调集点人手过来吧……”我还没说完呢，死胖子就练练摇头：“调谁？你徒弟还是大雷子？”我也跟着摇头：“他们两个不行，羽琪一个毛丫头，来了只能坏事儿；大雷子是河南基地的主心骨，更不能轻易离开了……我觉得登封见到的那个鲍作军挺合适的。”

　　这种事情死胖子向来没什么主意，一般都是我说什么是什么，不过这次难得开了金口：“恩，我看他也行……不过我觉得找到超长波电台的那小子，叫应裕果吧？好像也是个可造之材。”

　　我回头告诉剑天寒：“把他们俩都叫来吧。”死胖子还不忘跟我分家：“老规矩啊，你看好的归你管，我看好的归我管。”我就笑了：“看你那样儿，小气的，老花这次大方点，把他们两个都交给你了。”

　　死胖子既不领情、也不道谢：“这还差不多……”看了看玫丽娜，说道：“老花，我觉得咱们要小心一点儿了，从昨天开始，这里的老表们就陆续向我打听耶路撒冷的事情，看样子都惦记着是个事儿呢。”

　　我叹了口气：“我也知道，不过现在还没什么好办法解决……”还没说完呢，剑天寒就拿着电报愕然说道：“老花，忻宏斌发来电报，说在耶路撒冷发现了天使。”我一听，鼻子都气歪了：“没发现上帝？”

　　剑天寒把电报往我手里一塞：“你自己看啊！”我拿过来电报一看，上面就几个字而已：“耶路撒冷地区发现天使。”靠！还行不行了？真他妈的末日了啊，怎么什么见鬼的东西都冒出来了？

　　死胖子满头大汗，拉着我不放：“老花，我怎么觉得越来越不对味儿呢？”我还没反应过来：“怎么了？你还真信啊？这个世界上要是有天使的话，老子以后就不叫花千芳了，老子……老子以后就叫小死胖子！”

　　死胖子把脸一板：“不许美化自己！就你那二两儿瘦膘，也敢自称小死胖子？”教训了我几句之后，才忧心忡忡地说道：“不是，老花，忻宏斌是福乐多选拔出来的大将之才，绝对不会误传误信那些空穴来风之词的。”

　　我火了：“那也是扯几吧蛋！我……”死胖子打断了我的话头：“咱们先别管是不是天使……老花，你想过没有，万一耶路撒冷出现天使的事情传扬开了，咱们要面对什么样的局面？”

　　我仔细一想，也害怕了：“我草……”死胖子点了点头：“是啊，就是这个问题。本来耶路撒冷这边就有犹太人和阿拉伯人互相较劲儿呢，这再冒出来一个天使……这，这可怎么解释啊？”

　　我傻了！

　　耶路撒冷之所以重要，关键是这个地方被犹太教、伊斯兰教、基督教共认为是自己的圣城。自从公元前10世纪，所罗门圣殿在耶路撒冷建成，耶路撒冷一直是犹太教信仰的中心和最神圣的城市，昔日圣殿的遗迹西墙，仍是犹太教最神圣的所在。基督徒也相当重视耶路撒冷，因为根据《圣经》记载，这里是耶稣受难、埋葬、复活、升天的地点。伊斯兰教也将耶路撒冷列为麦加、麦地那之后的第三圣地，以纪念穆罕默德的夜行登霄，并在圣殿山上建造了两座清真寺——阿克萨清真寺和圆顶清真寺来纪念这一圣事。

　　现在天使突然冒出来了……天使这个东西可是宗教的东西，是侍奉上帝的仆人，耶路撒冷突然冒出来的“天使”，很可能会被认为是一种“神迹”，在这样一个人心惶惶的时代，所谓“神迹”往往能迸发出让人难以招架的事实。最好是例子就是我在印度当二百五活佛的事情了，别以为印度人都是傻子，我相信他们之中起码有一多半人是不相信什么活佛死佛的，可是他们还是心甘情愿的向我膜拜叩首，坚定的拥护我当那个活佛，这一切说开了，道理很简单，就是印度的人民需要一种信仰，而我正好填补那个空挡而已。

　　最要命的是印度的例子还不是孤立的，相似的例子还有泰国老乡们对蛇灵的崇拜，包括中国国内幸存者对福乐多九哥花哥的盲目崇拜一样，都是相同的道理。人们一定知道我们的本领其实十分有限，不过他们宁愿相信我们有翻云覆雨的本事，起码能给他们一点点活下去的希望。

　　人不能活在没有希望的世界。

　　现在他奶奶的在耶路撒冷冒出来的这个天使事件，很可能会演变成无法预料的后果，弄不好还会导致当地人之间的直接武装冲突，甚至新欧盟再搞一次十字军东征，也不是完全没有可能。实际上我要是海德尔的话，我绝对要重新组织一次十字军，打不打仗另说，起码振奋军心，鼓舞士气这一块儿，是完全没有问题的。

　　无所畏惧的军队是十分可怕的，当年武装到牙齿的美国联军，硬是被土八路组成的朝鲜志愿军顶回了三八线，靠的就是一个信念。我可以伤，我可以死，但是我一定能把你们打败！然后就真的打败了十分强大的敌人！

　　想到这里我再也坐不住了，喊了一句：“先遣队集合！”就对死胖子说道：“不行，胖哥，我得马上赶回以色列去。”我的兄弟们西里呼隆的开始集合，死胖子一把拉住我，问道：“老花，你打算怎么办？”

　　我阴沉着脸：“见机行事吧……先过去查清楚事情经过，然后再想办法把主动权抓住……实在不行，就把那个天使干掉！”死胖子目瞪口呆：“弑神的事情你也敢想？”我哼了一声：“有什么不敢想的？我发誓我要带着大家活下去，谁档了我的路我就杀谁，不管是地下城还是海族还是他妈的什么天使！”

　　死胖子看到我的脸都扭曲了，扑上来紧紧的抱着我不放：“老花，老花，你别激动，哥相信你，只要你平心静气的，什么困难都难不住你……你可千万别发火啊，乱了方寸，兄弟们都要跟着倒霉的。”

　　我瞪着他的脸，好半天，终于把气息平息下去了，慢慢的点了点头，说道：“好吧，你放心，我会小心处理的。”死胖子确认我不再那么激动了，才慢慢的松开了我，说道：“这个事情关系重大，千万稳住了。”

　　我点了点头，带着我的先遣队就登上了米26直升飞机，巨大的螺旋桨带着我们一路往以色列方向飞去。

　　说实话，我是真慌了，我最不愿意看到的事情，就是现在这个时候人族之间火拼，尤其是我们和新欧盟之间，更是要和睦相处，而这个天使的出现，却一下子就把我们辛辛苦苦所创建的局面破坏掉了。

　　机舱里面，大家都不说话，玫丽娜轻轻的拉着我的手，轻柔的揉捏着。我似乎全然没有察觉，心理面开始想着有关天使的记忆。

　　天使形象在犹太教伊斯兰教和基督教中对天使的概念十分相近，它们是侍奉神的灵。神差遣它们来帮助需要拯救的人，传达神的意旨，是神在地上的代言人。天使的外形是人形，会在身上发出光辉，头顶上方有光环，背后长有翅膀。天使是纯“善”的化身，所以绝对不会容忍“恶”的存在，但也不算是人类的朋友。根据旧约圣经所述，天使会按照神的命令，对有罪的人进行苛刻严厉的惩罚。例如在一夜之间杀死了十八万五千亚述人士兵（《列王纪》），和令所有埃及人的头一胎和家畜死掉（《出埃及纪》）都是其中的例子。

　　狮心王萨尔懒洋洋的爬在一边，武书源已经跟他混熟了，半依靠在萨尔的肩膀上，嘟嘟囔囔地说道：“老花，你别那么紧张，什么天使啊，说白了不就是背上长俩翅膀的鸟人么？我看多半就是地下城派来的奸细。”

　　嘿！真是一眼提醒梦中人啊，我忍不住眼前一亮。是啊，天使的确就是一种背上长着两只大翅膀的人，是一种典型的半人半兽体，可不就是半兽人么！我摸了摸我的光头，说道：“天使一般被认为是人族七分支的守护神，具体作用等同于不死族的骨龙，或者是类人族的魔金龙……不过那也仅仅是传说而已。”

　　大家听我这样一说，都惊讶了：“人族也有分支？”我苦笑道：“当然了，各大种族都有自己的分支，像不死族，就有骷髅兵、僵尸、幽灵、鬼王、尸巫王、暗黑骑士、骨龙七大分支，战斗力最高的是骨龙。类人族七个分支，分别是半人马、矮人、大精灵、银飞马、树人、独角兽、魔金龙，战斗力最强的是魔金龙。相对应的，就是人族了，人族也有七个分支，依次是枪兵、弓箭手、剑客、狮鹫、僧侣、骑士、大天使，战斗力最强的是大天使。”

　　剑天寒抓了抓脑袋：“可是不大对劲儿啊，老花，狮鹫怎么也被安排到人族了？”我叹了口气，说道：“西幻理念形成了没几年，远不像我们中国古典神话那么周密，有玉皇大帝有太上老君还有天兵天将等等成套的玩意儿。西幻的构成相对来说牵强附会的成分居多，西幻世界是以魔法为主的……”我摸了摸我的光头：“咱们都跟地下城干了这么久了，谁见过魔法是什么玩意儿？最玄乎的也不过就是娜迦的次声波共振歌谣，根本与魔法不靠边的。我之所以念念不忘的想着西幻理论，是因为那是唯一可以解释远古时期各个物种的资料了，所以经管十分的不靠谱，咱们也只好将就着用了……别的不说，吸血鬼王明明是海族的，跟不死族就不搭边儿。”

　　武书源接着问道：“既然这样，老花，咱们干脆直接把那个什么天使干掉吧，免得传扬出去，给咱们惹麻烦。”我听了不置可否，剑天寒又送过来一份电报，我拿起来一看，是忻宏斌发的，这回他被死胖子骂了一顿，不再提“天使”两字了，改口称羽翼人。电报上说去耶路撒冷营救幸存者的直升飞机，看到了羽翼人的踪影，而且还是好几个人一起看到的，那家伙就飞翔在耶路撒冷老城那一带，我们的直升飞机发现了他之后，马上就跟了过去，可是一转眼羽翼人就不见了。

　　忻宏斌说他也担心是一两个人眼花了，不过那架直升飞机上有四个人呢，都是福乐多总部带出来的“狗剩”队员，绝对可以信任。这些人异口同声，都咬定自己看到了一个背上长着雪白大翅膀的羽翼人。

　　我看完了电报，心理面稍稍松了口气，他奶奶的，看样子就是一个会飞的人了，顶多就是吕海宝、刘若冰的结合体，不过看起来这个家伙的飞行能力还不错，居然可以摆脱直升飞机的追踪。

　　不久之后，我们的米26直升机顺利到达了忻宏斌的基地，一见面，忻宏斌就跑过来道歉：“对不起啊，老花，我失职了，我向您做检讨。”我愕然了：“这么了？羽翼人的消息是假的？”

　　忻宏斌赶紧摇头，说道：“不是，羽翼人的情报是真的，不过我一时疏忽，前几天错把特拉维夫当成耶路撒冷了，今天才知道我们解救幸存者的地点，距离耶路撒冷老城还有一百多里远呢。”

　　我点了点头，说道：“咱们都是外来人，不熟悉这里的地形地貌，又不懂这里的文字语言，一时马虎什么的，不算大错，你不用往心里去。”忻宏斌惭愧的点了点头，说道：“是，是……不过关于那个羽翼人，老花你打算这么处理？”

　　我看了看他，先问道：“你这边是这么安排的？”忻宏斌说道：“我被杨司令提醒了之后，才发现这个事情的严重性，所以把发现羽翼人的那四个兄弟隔离了，免得消息走漏了。”

　　我点了点头：“做的好……你跟那些兄弟说明白，不是信不过他们，是这个事情关系重大，咱们不能冒险，万一传出去了，局面就不可控制了。”忻宏斌点了点头，说道：“老花，你放心吧，我已经跟那四个兄弟说过了，他们都是咱们从国内带来的，绝对可靠……因为隔离，那四个小子就当成休假了，向我要了一副麻将牌，现在那四个兄弟正在顶楼的储藏室里面打麻将呢。”

　　我一听就乐了：“这样最好。”

　　我拍了拍区翔的肩膀，问道：“伙计，打移动靶，有问题没？”这小子真给我长脸：“没问题……别太快就行。”我点了点头：“到了地方之后，咱们见机行事，能活捉最好，不能活捉的话，就咔嚓掉。”区翔点了点头，说道：“那好吧，要是这样的话，那我可就使用达姆弹了。”

　　于是，老花就问了一句十分丢面子的话：“什么是达姆弹？”区翔失声笑了一下，武书源在那边洋洋得意：“达姆弹是英国制造的一种枪弹。因由印度加尔各答附近一个叫达姆的地方兵工厂生产而得名。又俗称‘开花弹’、‘榴霰弹’、‘入身变形子弹’，是一种不具备贯穿力但是具有极高浅层杀伤力‘扩张型’子弹。子弹本身口径不一，多半由步枪发射，然而所造成的伤口与口径成倍数相差，并且与口径成正比，是一种十分邪恶的子弹，只要被打中了，不死也是重伤。”

　　我听的倒吸一口凉气：“这么厉害的子弹，还有重伤的情况？”武书源从口袋里摸出一块口香糖，刚要往嘴里放，萨尔顺手抢过去了，说道：“我也想吃。”武书源楞了一下，才愕然对我说道：“打脑袋上自然是非死不可，打脚面子上截肢就行了……因为这种子弹太邪恶，很多时候是被禁止使用的。”

　　我点了点头：“原来如此……好吧，翔子，这次情况不同，我授权你使用达姆弹……至于是死是活，就看那个天使的造化了。”

　　依着我的脾气，当时就要出发去找那个羽翼人，忻宏斌拦阻道：“老花，事情急不来的，天色要黑了，耶路撒冷那边又没有咱们的落脚点，还是等一天晚上吧，明天一大早，咱们带齐了人手，去对付那个羽翼人。”

　　我抬头看了看天色，也知道今天晚上是不能出去了，就同意了。拉着玫丽娜，带着区翔、剑天寒、武书源、曹谊静、雅妲托五个，来到了大会议室。铺开了耶路撒冷的城市地图，忻宏斌指着地图上一片灰黄的区域说道：“就是这里。”我低头一看，只见上面清清楚楚的写着几个大字：耶路撒冷老城。我叹了口气，心想这回咱们算是闯进圣地去了。


第二百二十八章 十三比十二

　　郭德纲说过，骑白马的不一定是王子，有可能是唐僧，长翅膀的也不一定是天使，有可能是鸟人。我们现在的情形十分的不利，所以不管耶路撒冷老城区出现的那个东西是什么，我们都得认定他是鸟人。

　　为了进一步的了解情况，我拉着玫丽娜来到了忻宏斌新建基地的顶楼，到储藏室里面一看，有四个年轻人正围着桌子打麻将呢。看到我进去了，其中三个人慌忙站了起来，剩下一个小子把手里的牌往桌子上一拍，大喝一声：“哈哈，自摸，红中单吊，杠上开花！”

　　我走过去一看，见他的牌里，有一二三万，四五六饼，七八九筒，旁边闷着四张幺鸡，手里还有一对儿红中。忍不住笑道：“牌挺不错啊，跟咱们现在的局势很像呢，虽然乱七八糟的，不过也挺顺的，尤其这对儿红中，更是抓的好。”

　　那兄弟一看是我，急忙站了起来，嘿嘿笑着，说道：“老花，我也喜欢红中，总让我想起来我们的红色中国。”我点了点头，招呼大家坐下，自己也坐到了麻将桌子旁边，笑道：“说的好……知道我们为什么叫中国么？”

　　那个兄弟瞪大了眼睛：“当然了，中国嘛，就是中央之国……”我乐了：“胡说八道，中国这个词儿，来自于中华，那，什么是中华呢？”我看了看，他们四个人相互摇头，玫丽娜听不懂汉语，当然也没话说。

　　我笑道：“中这个字，是一种古老的器具，简单点说就是一根立在地上的棍子，用来丈量太阳底下的影子长短，引申来说，‘中’就相当与一种标准；至于‘华’字，其实是‘花’字的通假字，中华两个字叠加在一起，就是花儿一样美丽的地方。”这些高深的学问都是老树人教的，他们四个听了之后，果然目瞪口呆，恍然大悟。

　　我点了点头，说道：“只要努力，这个世界的任何角落，都可以变成花儿一样美丽的地方，你们说对不对？”四个麻将小子纷纷点头：“对，老花说的对。”我笑了笑：“现在跟我说说天使的事情吧。”

　　那个自摸红中的兄弟，说道：“忻队长说那不是天使，那是一种羽翼人。”我更乐了：“好吧，那就说说那个羽翼人是什么样子的。”四个人相互看了一眼，还是那个自摸红中的兄弟开口说道：“他长着一对儿白色的翅膀，飞的很快，脑袋上还顶着一只会发光的圆圈……”

　　我皱了皱眉头：“会发光的圆圈？”旁边一个兄弟说道：“我觉得那个圆圈不像是自己会发光，当时我们在高空掠过，他就在我们下方盘旋飞过，那个会发光的圆圈，有可能只是折射了太阳的光芒。”

　　我点了点头，觉得这个解释倒相对合理，毕竟能发光的圆圈也太不符合常理了。我点了点头，说道：“好吧，你们说的我都知道了，你们也好好休息一下吧，明天你们给我们带路，咱们去会一会那个羽翼人去。”四个兄弟一听可以跟随老花去执行任务，都开心的不得了，没口子的答应下来。

　　告别了四个兄弟，回到忻宏斌的办公室，剑天寒把当天的公文邸报交给了我。我拿起来一看，只见上面写着：“浩劫次元年正月初六，药劲从日本发回电报，说已经平安抵达日本，正着手收集各种战备物资几天之后就可以顺利返航。永德大雪山赖将军派出了豪华大巴车，将相亲的雪猿们接回了永德大雪山。越南陈应朗带着装甲部队南下，准备收服胡志明市。印度新德里基地的瘟疫情况已经全面扭转，征宇正同穆巴拉汉商议如何救援巴基斯坦境内的人族幸存者。美洲山姆大叔的部队已经集结完毕，打算这几天挥师反攻。”剩下的部分就是我们在埃及这边的新闻了。

　　今天最亮点的新闻肯定就是山姆大叔的反攻计划了，我真盼望着美国人给点儿力，直接把地下城的大军打败算了……不过邸报之中提到的一件事让我非常担心，山姆大叔给九哥发来电报，说重机枪的子弹不够用了，问九哥能不能支援一点。

　　我给苏婉发电报，大意就是说支援重机枪子弹的事情，先不要着急，美国人的军工厂是全世界最先进的，他们的军事力量占到了全世界军事力量的一半以上。不可能没有库存的重机枪子弹。山姆大叔发了这么封电报来，分明就是试探我们的实力呢。我让九哥给山姆大叔回电，就说我们愿意支援你们重机枪子弹，不过我们没有大飞机，没办法横渡太平洋，你们要是不着急的话，我们可以派一艘船，给你们运几万吨军火。重机枪子弹这东西中国有的是。如果美国人说我们敷衍他们的话，你就翻老账，指责他们以前对我们搞贸易禁运，使得我们没有制造大飞机的技术，现在我们想帮你们也是无能为力了。

　　剑天寒把电报发完了，愣愣的问我：“老花，不管以前怎么样，美国人现在可是跟咱们站同一战线的，区区重机枪子弹，也不是什么大不了的东西，咱们这样做不太好吧？再说抗日战争的时候，美国人也没少支援中国武器。”

　　我听了，哈哈大笑，说道：“是的，我知道……我现在就是想借机会敲老美一竹杠，这种时候，山姆大叔肯定是比我们还着急的，他一定会提出来让我们的中程飞机借路夏威夷，补充油料之后再直达美国本土……嘿嘿，那时候，我们就可以名正言顺的占据夏威夷群岛了。”

　　众人听了，纷纷夸赞老花无耻……我把他们都轰了出去，美滋滋的搂着玫丽娜的小腰儿，色迷迷地说道：“走，妞儿，咱们到床上去……呵呵，我又想看你跳肚皮舞了……”

　　第二天一大早起来，忻宏斌跑来报告，说半夜里，孙宏旭已经带着一千名骷髅兵战士回来了。我听得精神一振，一千名骷髅兵潜艇员啊，足够装备十艘常规潜艇了。病毒大爆发之后，本来对潜艇艇员的影响力是最小的，可是大多数潜艇都冒然的浮出了水面，导致全部完蛋。不过这样的情况下，对我们全面接收潜艇的工作，可就方便多了。这几天我们带来的几个飞行员，除了被撵回河南的陈庭耀之外，剩下金国军他们，都在尽一切可能的在地中海、红海附近水域搜寻，已经找到了很多漂浮在海面上的潜艇。

　　我兴兴头头的来到办公室一看，只见孙宏旭正坐那里喝茶呢，就愕然问道：“你怎么没睡觉去啊？这一天舟车劳顿的，不好好休息怎么行？”孙宏旭看起来一脸疲倦，不过精神很好，他拿起杯子，喝了口红茶，讪笑道：“睡不着。”

　　我斜着眼睛挨过去，上下打量了他半天，把孙宏旭看的直发毛，愕然问道：“你干什么啊老花？像审贼是的看着我。”我眯起眼睛来：“兄弟，我看你红霞上脸、印堂发暗……伙计，你是不是看上谁家姑娘了？”孙宏旭连连摆手，拼死抵赖，我哼道：“你糊弄我是傻子呢？就你这样儿，一看就是走桃花运了。”转了转眼珠子，失声道：“我靠，老大，你不会是喜欢上萧美眉了吧？”

　　孙宏旭听了，不置可否：“她的确是个好姑娘。”我恩了一声，完全忘记了当年萧美眉赠送霹雳手套的恩情，忘恩负义：“可不是么，手里那么多骷髅兵，还要抢我的欧洲水手……啊？你真喜欢萧美眉？”

　　孙宏旭比我大的多，七八年不是七九年生人，连八零后都算不上。像他这样的七零后，一般是已经做的很好了，自己却认为做的一般；而八零后就不同了，大致都像我这样，做的很一般，偏偏觉得自己干的挺不错；至于九零后，基本上都是萧美眉那伙的，就算啥也没做，一样觉得自己很了不起。

　　我给他鼓劲儿：“伙计，你得努力一点儿，追女孩子这个事情，靠的就是胆大、心细、脸皮厚，你不能自己单相思，你得告诉她你喜欢她。”孙宏旭洋洋得意：“我已经告诉她了。”我目瞪口呆：“你还真他妈的敢干……萧美眉怎么说？”

　　孙宏旭皱着眉头说道：“我就是为这个事情苦恼呢……她说下次不给你编织手套了，有时间给我编织一副……老花，她这叫啥意识？”我听了，呼出一口气，哈哈大笑：“笨死了你，这就是告诉你，她已经不喜欢我了，开始喜欢你了。”

　　孙宏旭听了，心里还是没底儿，不过也不好再说什么了，站了起来，问道：“行了，我的事情就先放放吧。老花，今天咱们去哪里？”我看了看左右没人，就笑道：“我们今天去抓天使，你要是困了就先睡觉，不困的话就跟我们走吧。”当下，细细的把羽翼人的情况跟孙宏旭说了一遍。

　　孙宏旭听了，立刻眼睛亮了：“老花，看来我不能睡觉了，这个事情关系重大，我还是跟你们一起去一趟耶路撒冷吧。”

　　我点了点头，领着他去吃饭，然后带着我的先遣队和那四个打麻将的小伙子，忻宏斌又给我们指派了一架米171，三架大、中、小直升飞机组成的直升飞机编队，载满了战士和武器，就离开特拉维夫，往耶路撒冷老城那边飞了过去。

　　特拉维夫距离耶路撒冷老城只有区区的六十公里，我们很快就到达了目的地，离老远的，就看到了圆顶清真寺那金黄色的屋顶。大家都紧张起来，纷纷把武器架好，仔细的观察四周的情况。

　　只见耶路撒冷老城之内空空荡荡的，偶尔有几只闲逛的木乃伊出没。这里不是松软的沙土地，而属于那种半干旱的戈壁，不适合木乃伊的生成。而这个时候阳光明媚，粽子们也不敢出来溜达。

　　我们这边一无所获，两外两架直升飞机也没有发现。正失望呢，区翔指着远处的一所楼房，说道：“老花快看，那边有幸存者。”我看了看，果然见到一栋楼房的顶端，站着四五个身穿阿拉伯长袍的人，在向我们的直升飞机挥手。就说道：“我们两架直升飞机警戒，米171降落吧，先把那几个幸存者救出来再说。”

　　米171的驾驶员从对讲机里面答应一声，就开始往那所楼房上飞去。我看了看四周的环境，说道：“现在最主要的就是在这个地方尽快建立一个基地。”孙宏旭在我旁边摇了摇头，说道：“耶路撒冷城有各种民族的居民，合计七十多万，如果不出意外的话，我们应该可以搜寻到大约不足百人的幸存者。这么点人口，成立一个基地的话，很难自保的，我还是建议把他们都带回特拉维夫去。”

　　我叹息道：“你以为外面都像国内和印度一样啊，动不动一个城市就几百万上千万的人口？特拉维夫那边的基地，当地幸存者才两百个人，还有一大半是从别的地方调集过去的，当地的幸存者都不到五十个人。”

　　于是大家侦测了一番，最后还是觉得圆顶清真寺的位置不错，本身建筑的也很结实，就决定把圆顶清真寺改建成临时的避难所。我们先用高压喷枪干掉了附近游荡的木乃伊，然后才把米26直升飞机降落到圆顶清真寺的门前。

　　这座年代久远的清真寺巍峨雄壮，非常有气势，带有浓重的宗教氛围。我们来到它的面前，立刻就被这座五十多米高的建筑物所吸引了。正要开启清真寺的大门，孙宏旭突然指着旁边立着的一块告示牌，说道：“老花你看。”

　　我走过去一看，只见告示牌上分别用英文、希伯来文和阿拉伯文写着：“伊斯兰圣地圆顶清真寺，基督徒与犹太人禁止入内。”落款是以色列政府。

　　我皱了皱眉头：“伙计们，看来这个地方不适合做避难所了，耶路撒冷地区，基督徒虽然只有百分之二，可是犹太人却占了一半还多……”我还没说完呢，武书源过去一脚就把告示牌踢翻了，哼道：“现在还说那些干什么啊？只要能活下去，比什么都强。”孙宏旭也向我点了点头，说道：“不错，现在不是讲究宗教信仰的时候了，即使真主阿拉就站在我们的面前，我想，他作为万民膜拜的神灵，也不会拒绝庇护落难的犹太人和基督徒的。”

　　我翻了翻白眼：“你怎么知道他不会反对？”西方宗教远不像东方宗教那么宽容，他们讲究一神论，除了自己信奉的神灵，其他的都是邪神，信奉邪神的人都被称作异教徒，而对付异教徒的手段，在中世纪的欧洲，一般就是吊树上绞死。

　　孙宏旭就笑了：“好吧，如果真主阿拉反对，他会想办法告诉我们的。”我还是觉得事情这样做很不妥，可是放眼四周，可也没有别的地方可以居住了，只好点头应允，说道：“好吧，现在人对神的信仰多半是一种精神寄托了，希望他们的反应不像中世纪那么猛烈。”

　　于是我们这些人开启了圆顶清真寺的大门，剩下三架直升飞机开始用喊话器喊话，搜寻当地的幸存者。因为是白天，粽子们的威胁相对很小，所以两三个小时之后，三架直升飞机就把耶路撒冷城的幸存者们营救的差不多了，陆陆续续的带到了圆顶清真寺的大门之前，约有五十来人的样子。

　　不过我们担心的事情还是发生了，二十五个穆斯林兄弟向我们感激了一番之后，毫无顾忌的就同意进驻清真寺避难，剩下的二十八个犹太人朋友，就面面相视，不肯走进圆顶清真寺，剩下一个基督徒，直接就向我们请求道：“各位福乐多的朋友们，我们十分感激你们救助了我们，可是我们真的不能进入圆顶清真寺，以色列的法律规定，擅自进入圆顶清真寺闹事的犹太人或者是基督徒，会受到严厉的惩罚。”

　　我点了点头，说道：“我知道你们所说的都是真实的，我对你们的信仰问题也绝无异议。不过我相信我和你们所认为的原则是一致的，不管是犹太人的上帝还是基督徒的主，还是穆斯林的阿拉真主，都是怜悯世人的圣灵，你们可以信守自己的神明，我也无意冒犯，不过我希望大家能够在这个乱世之中放下彼此之间的偏见。”我盯着那个基督徒问道：“伊斯兰教、基督教和佛教并称为世界三大宗教，你不会认为十几亿人所信奉的真主阿拉，是扯淡吧？”旁边站着的二十五个穆斯林都一起盯着那个基督徒，基督徒只好说道：“当然，那么多人信仰的神，自然有他们的道理。”

　　我点了点头，回头问那二十五个穆斯林：“我不勉强你们，这座清真寺是目前我们最好的避难所，我现在得不到真主阿拉的指示，你们都是真主阿拉在人间的代言人，现在我要你们举手表决，是不是同意接受这些异教徒进入你们的清真寺避难。虽然这与信仰相驳斥，可作为任何一种宗教的信徒，我们的目的都不是互相砍杀，神要带领我们幸福的生活。我保证他们不会在里面做出亵渎你们神灵的举动，如有违犯，我会替你们把他驱逐出去。现在，同意的人，请举起你们的手。”

　　二十五个穆斯林兄弟，有十三个人把手举了起来。


第二百二十九章 伤心泪水

　　二十五个穆斯林兄弟，有十三个人把手举了起来，这样的结果虽然不是很让人满意，不过毕竟超过了半数，我欣慰的点了点头，说道：“谢谢你们的宽容。”回头对其余二十八个犹太人和那个基督徒说道：“我希望你们能记住今天这次表决，当穆斯林兄弟向你们伸出温暖的手时，你们应该神出你们同样温暖的手，与他们相握。”

　　基督徒和犹太人们都很感慨，纷纷向穆斯林们致谢，穆斯林们也纷纷还礼。我看到他们可以彼此接纳，不禁松了口气，哪知道那个基督徒一边与穆斯林们拥抱，一边竟然开口说道：“谢谢你们了兄弟，我还有好消息要告诉你们呢，我昨天见到天使了！主派天使来拯救我们了，危机很快就要过去了……”

　　我听的吓了一跳，一把将他揪了过来，喝道：“你看见天使了？”基督徒被我吓了一跳，呐呐的说不出话来，我见了赶紧放开手，道了歉，才问道：“你确信你看到了天使？”我这一问，那人顿时尴尬起来，讪讪地说道：“我不是看的很清楚，不过除了天使，还有什么人会拥有两只会飞的大翅膀？”

　　我给他上课：“地下城那边有些种族的人就是拥有翅膀的，比如前些日子山姆大叔带队消灭的那只蝙蝠人侦察兵，就是一种可以飞翔的兽人。”那个基督徒结结巴巴的强辩：“可是我见到的那个人，长的是两只白色的大翅膀。”

　　我把剑天寒叫了过来，让他翻出来吕海宝和刘若冰的合影照片，说道：“照片上的这两个人，都有白色的大翅膀，你们不会认为他们也是天使吧？”吕海宝和刘若冰都是典型的东方黄种人，跟西方天使的形象差距太远，所以基督徒怔了好半天，才不得不承认，吕海宝不是天使。

　　安顿好了这些幸存者进入清真寺避难，我们大家在清真寺门前从新集结，我对大家说道：“伙计们，看来咱们只能是守株待兔了，一会儿咱们用直升飞机，挨个把大家分配到各个建筑物的制高点上埋伏起来，人手一挺重机枪。只要发现那个鸟人，就先给我干下来再说。”

　　众人得了命令，立刻分头行动，因为人手有限，我和孙宏旭也要参与实战。我们两个分别蹲守在一对儿靠近老城区的高楼里，都架好了重机枪，静静的等待着。区翔被安排到阿克萨清真寺的顶楼，哪里是老城区最高点。这次行动没让武书源参加，我命令他留在圆顶清真寺里面教狮心王萨尔怎么使用手枪，不过这个家伙闲劲儿难忍，跟我说他可以守好一个射击点，正好可以让狮心王给他装重机枪的子弹。我想了想，围捕大天使的行动太重要了，多一个人多一份力量，就同意了。

　　我们在耶路撒冷的老城区布下了天罗地网，可是那个羽翼人却迟迟没有出现。我等的不耐烦了，看了看我对面楼的孙宏旭也快睡着了，就拿起对讲机，小声问道：“老孙，萧美眉说没说什么时候给咱们送来下一批骷髅兵？谈买卖，做生意，讲究公平公道，我这边的四百欧洲水手可是一次性到位的，萧美眉却跟我搞分期付款，也太说不过去了吧？”

　　孙宏旭在那边叹了口气，说道：“那个小姑娘鬼精鬼灵的……再说她那边也确实有难度，骷髅兵又不会说话，哪那么好培养啊。”我在暗中翻了翻白眼，心想这个小子色迷心窍，开始胳膊肘子往外拐了，替萧美眉说话起来。

　　我哼了一声，说道：“蒙谁呢？九哥早就告诉我了，说总部旗下各个分支机构，总攻收集了将近有三万名大大小小的骷髅兵。”孙宏旭听了，吓了一大跳：“我草！怎么那么多？”我嘿然道：“你大惊小怪的干什么啊？粽子只咬幸存者，又不咬骷髅兵，他们的成活率当然比我们高了，再说骷髅兵们对食物的需求量明显低于人类，现在满世界都能找到葡萄糖溶液或者是早餐奶、露露八宝粥之类的东西……骷髅兵没有天敌，又食物充沛，再多一倍，我都不奇怪。”

　　孙宏旭还是惊呆了：“天啊，三万骷髅兵……”国了好一会儿，他才喃喃地问道：“老花，你打算怎么安排那些骷髅兵？”我讶然道：“什么怎么安排？不是都划归萧美眉的海军了么？”想起这个事情来我就有点愤愤不平：“三万多人，老花张一回嘴，就给了我一千名骷髅兵……这萧美眉，简直是欠打屁股了。”

　　孙宏旭在那边摇了摇头，说道：“老花，你想过将来没有？将来咱们打败了地下城的大军，然后又怎么跟骷髅兵们相处？他们害怕阳光，总不能分给他们一块土地叫他们晚上耕种吧？”

　　我愣了一下，想了想，说道：“这个问题没什么难的吧？几万骷髅兵，也消耗不了多少食物，我想我们还是供养的起的。”孙宏旭叹息道：“哎，老花，你糊涂啊，你怎么能有这种养宠物的念头呢？骷髅兵也有自己的思维与尊严，这样下去终究不是办法……还有啊，目前我们还不知道骷髅兵是不是可以生育，如果能的话，我们总有一天会养不起他们的。”

　　我迟疑道：“你的意思是……”孙宏旭抬高了点儿声音：“我的意思是必须给骷髅兵们找到一条能够自食其力的路，不然早晚都会有麻烦的。”我点了点头：“不错，你说的对，这个事情是该好好考虑考虑了……”

　　我还没有说完呢，对讲机里面的孙宏旭突然大叫一声：“老花，我看见天使了！”我吃了一惊，急忙四处观看，问道：“在哪里？”孙宏旭气急败坏的用他的重机枪向我们这边瞄了过来，喝道：“快趴下，就在你后面！”

　　我都来不及想什么了，拉着玫丽娜猛的往下一蹲，还没来得及回头呢，对面孙宏旭的重机枪就响了。我和玫丽娜蹲在窗台后面不敢乱动，呼啸而过的重机枪子弹从我们的脑袋上飞过，击打在对面的砖墙上，爆出一个个小眼儿。

　　玫丽娜的反应比我还快，虽然蹲在窗台前，行动未免不便，可她还是在间不容发之间，把弯刀抽了出来，头也不回的就劈出去一刀，耳边传来金属碰撞出来的脆响。我立刻就知道身后的人正偷袭我们呢，急忙转身，正好看到了一个背着两只大翅膀的羽翼人！

　　不过这个人长的可真够丑的，尖嘴猴腮、浑身干瘦，一点也没有传说之中天使那么漂亮，唯一相像的就是那对儿雪白的大翅膀了。此时这个家伙的手里正端着一架绝击弩，奋力与玫丽娜厮打呢。

　　我们三个都蹲在地上，大家都没办法过高的抬头，那个鸟人有好几次都想站起来，都被对面孙宏旭用重机枪子弹给劝说的又蹲了下来。这个家伙的力气很大，玫丽娜的武功虽然高，终究在气力上吃了亏，两个家伙在电光火石之间用大马士革弯刀和绝击弩拆了三招，居然逼迫的玫丽娜退后了半步。

　　我这才来得及把我的手枪拔了出来，这样近的距离，也用不着瞄准了，直接就想开枪，哪知道我的手指还没等碰到扳机呢，那个鸟人突然用绝击弩逼退玫丽娜，对着我就射了一弩箭！

　　这一支弩箭来的好不快捷，一闪而至，斜刺里钉到了我的手枪上，一下子就把我的手枪射飞了。那只弩箭的力道是如此的巨大，甚至把我握着手枪的虎口都撕裂了，殷红的血一下子就冒了出来。

　　那个该死的鸟人一点都不停手，用弩箭射落了我的手枪之后，回手就用弩箭的托手狠狠的磕打在玫丽娜的弯刀之上，玫丽娜的力气远远不如这个鸟人，弯刀登时脱手而出，远远的飞到窗子外面，也不知道丢到哪里去了。

　　这一下硬碰硬，不用说玫丽娜又输了一筹，我看到她握刀的手臂都软软的垂到了一边儿，估计是脱臼了。玫丽娜就蹲在地上，飞起一脚，狠狠的踢向鸟人的下巴。那个鸟人嘿嘿一笑，伸出干枯的爪子，一把就抓住了玫丽娜的脚脖子。

　　这个时候偏偏对面的重机枪又停了，那个鸟人抓着玫丽娜的脚脖子不放，拖着玫丽娜的一条腿就往对面的窗户前跑，玫丽娜已经没有反抗的余地了，唯一完好的手臂，还拴着我这么个拖油瓶……当然了，玫丽娜被那个鸟人拖走的时候，我也被连带着拉到了窗子边。就见那个该死的鸟人一纵身就跳出了窗外，我和玫丽娜一起惊呼，连带在一起，被扯出了窗外！

　　我们所处在的楼层是最高层，这一被扯出了窗外，顿时两脚悬空，往下一看，大地都在晃动。玫丽娜已经开始大声的尖叫了，我没有叫，不过我不是因为我多么伟大，而是刚刚被拉扯出窗子的时候，脑袋在窗台上狠狠的撞了一下，顿时头晕眼花，看什么都打转儿。

　　那个羽翼族鸟人一到窗外，立刻伸展双翅，拼命的忽闪起来，看样子是想把我们带走。可是三个人的体重加起来也十分的沉重，羽翼人的力气虽然大，想靠大翅膀就把我们都带走，还真不容易，他虽然使劲儿的忽闪着，可是我们三个还是吊成一串，慢慢的向地面坠落。

　　我赶紧抽出来虎妞儿借给我的短刀，准备做最后拼搏。可是我被吊在最下面，我和玫丽娜之间还连接着一段尺许长短的连心锁，而玫丽娜更是大头朝下，两只脚都被那个该死的鸟人抓住了。此时的玫丽娜也没辙了，她的右手臂软软的垂着，好像脱臼的还挺严重。

　　身处如此绝境，我可真急了，低头往脚下一看，一二十米之下，乌压压的一片青砖路面，这要是一下子摔下去，哪里还有命在？

　　还好那个该死的鸟人也怕被我们连累的摔死，拼命忽闪着大翅膀，才算稳住了下坠的势头，大约十几秒钟之后，我的双腿终于可以安然的踏在了地面上。可是心里还没来得及落下一块石头呢，那个该死的鸟人忽闪着大翅膀，抓着玫丽娜的双腿，连带着连心锁上吊着的我，顺着大马路就往耶路撒冷新城区那边飞了过去。

　　我跟着他跑出去几步远，就知道不对了，索性不跑了，拼命拉扯，却争不过那鸟人，他似乎存心玩儿我，高度就保持在我的膝盖刚刚及地的样子，拖拉而行，十几米远不到，我膝盖上的裤子就全破了，皮肉也被蹭掉了一块，火辣辣的好不难受。我怕这样下去会把我的髌骨磨掉，只好站起来跟着奔跑可怜我的一双小短腿儿，挪动的比奔马还快，连拉带拽的就不由自主的跟着跑了起来，不一会儿就把我累的满头大汗。

　　可是我再累也没用，上面的鸟人似乎是铁了心要把我们两个带走，他忽闪着巨大的翅膀，带着我们两个继续飞翔。我偶尔抬头，正好看见他的侧影，只见他已经把绝击弩放到了后背上，弯曲的弓背，大约就在脑袋后面。

　　这一幕终于让我搞明白了所谓光环的秘密，草，其实说白了就是一架拉满了的弓弩而已。可是明白了这个也没用啊，现在最要紧的就是怎么脱险了，我仰起脑袋来告诉玫丽娜：“别怕，坚持住，直升飞机会来救咱们的……啊！”光和玫丽娜说话了，一抬头，才发现迎面冲过来一只木乃伊，我吓得大叫一声，一下子蹦了起来，双脚齐出，一下子踹了木乃伊一个跟头。

　　鸟人的飞行状态被这一脚顿了一下，我突然醒悟，我草，刚刚干嘛要踢木乃伊啊，让木乃伊抓住我的腿可有多好？再多上一个人的重量，那个鸟人就说什么也飞不起来了。可是现在后悔也晚了，鸟人显然也发觉了不对，以后再飞的时候，他就开始刻意的躲着木乃伊们飞。耶路撒冷城的木乃伊本来就不多，这样一来，我就更没有借力的地方了。

　　同时我心中也明白，真让木乃伊抓住了我的大腿，十之八九也不是什么好主意，弄不好鸟人刚一掉下来，木乃伊就会撕咬我了。

　　刚刚跑出去两条街，头顶的鸟人偏着身子一转，拐进了旁边的一条街，我的身子被他轮起来大半个圈子，差点撞到一根路灯柱子上，吓了我一身冷汗。耳边传来直升飞机的马达轰鸣声，我突然明白了，鸟人是不想被直升飞机发现，所以故意转换了方向，好摆脱直升飞机的追踪。

　　于是那个该死的鸟人就带着玫丽娜牵着我，在耶路撒冷新城区的大街小巷里转开了圈子，我发誓我从来没想过有一天我会徒步跑完整个耶路撒冷圣城的所有街道，这把我累的，到后来两条腿都没知觉了，就那么机械的交替挪动着。

　　玫丽娜清醒过来，看了我的狼狈样子，突然说道：“你傻啊？你手上不是有刀子么？把我的手砍断，你就能脱险了。”我瞪大了眼睛，一边跑一边呵斥带喘：“胡说……胡说什么呢你……我怎么能砍断你的手……”虽然玫丽娜说的对，可是要我斩断她的手臂，我却说什么也下不了手。

　　玫丽娜急了：“要不你说怎么办？连心锁打不开，我被抓住了双脚，现在只有你有机会全身而退……”我坚决摇头：“我们中国男人讲究怕老婆，没人打老婆的。我们连老婆都不打，怎么会动手砍断老婆的手臂？”

　　玫丽娜火了，喝骂我：“你的脑子是泥浆么？你这样跟着跑下去，能帮得了我么？与其两个人一起死，还不如让你活下去。”她脸上浮现出一抹惨然：“再说你也不爱我，你心里就只有那个什么九哥……”

　　我跑的实在没力气了，要不是鸟人还在拖拽着我，我早趴地上不动了，懒得跟玫丽娜打嘴仗，就摇了摇头。玫丽娜看了，更伤心了：“你还骗我，你每天晚上做梦都喊九哥……”

　　我心想我这几天做梦净挨九哥骂了，也没对谁说过啊……仰起脑袋来说道：“你别胡思乱想了……咳咳……”光和玫丽娜说话了，全然没顾及到自己已经跟着该死的鸟人跑出了耶路撒冷市区，迎面居然出现了一条不大不小的河。

　　玫丽娜急了：“快砍断我的手臂！”我坚决摇头：“我绝不伤害你！”玫丽娜就哭着骂道：“你个笨蛋，你想跟着去送死么？”女人终究是感性的，到了此时此刻，玫丽娜终于再也忍耐不住，放声大哭起来。

　　突然之间，我手上一空，整个人摔倒在河滩上，前冲的势头带着我翻了好几个跟头，我实在没有力气爬起来了，就那么趴在地上，翻起眼珠子往上看，鸟人已经带着玫丽娜越飞越高越飞越远越飞越看不见了。

　　怎么回事？我和玫丽娜怎么分开了？我不会真的砍断了玫丽娜的手吧？我害怕了，收回自己的手臂一看，湿漉漉的连心锁已经打开了，像一根面条一样卷曲在我的手边。我愕然了，连心锁怎么会湿漉漉的呢？皱了皱眉头，依稀记得，连心锁上面湿漉漉的水渍，似乎就是刚刚玫丽娜的眼泪。

　　那一刻，我呆住了……难道说，只有伤心的泪水，才能打开连心的锁链么？


第二百三十章 黑色初七

　　我蜷伏在小河岸边，疲累不堪，身上的每一块肉都酸痛不已，然而最酸痛的，却是我的心，玫丽娜虽然貌美如天仙，却也火辣如红油，算不上可爱迷人。可是不管怎么说，这些日子以来一直在一起，而且她还帮了我不少忙呢。

　　我还疑心自己砍断了玫丽娜的手臂，吃力的把握着短刀的手抽出来一看，只见白亮亮的刀锋上没有一丝血迹，才算释然。夕阳西下，残红似血，远处有一只游荡的木乃伊发现了我，可是我已经没有力气再爬起来了。只有眯着眼睛等死。

　　过了好半天，那个木乃伊也没有扑上来咬我，对讲机里面却传来了剑天寒的声音：“老花，你在哪里？老花，能听到么？”我用颤抖的手吃力的把对讲机拿到了嘴边，呻吟道：“在……我在一条小河边……”

　　不久之后，米171飞了过来，发现了我，他们先用射尿喷枪干掉了那只游荡的木乃伊，然后才降落下来，两个兄弟把我抬上直升飞机，立刻就用对讲机汇报，对讲机里面传来孙宏旭的声音：“快把老花带回圆顶清真寺！我们去追鸟人。”

　　于是我被带回了圆顶清真寺，那个基督徒还是个医生，粗略的给我检查了一番，确认没什么大碍，就是体力虚脱了而已。犹太人老乡用炼乳给我调制了一杯牛奶，扶着我喝了。众人已经先后撤了回来，大家都很沮丧，看来是没有找到玫丽娜的下落。

　　最后还是孙宏旭对我说道：“老花，你别难过了……”我的体力已经恢复了一些，当即怒道：“我为什么不难过？”孙宏旭叹了口气，不说话。我转头去看区翔：“你不是隐藏在耶路撒冷老城的最高点么？怎么不出手救我们？”

　　区翔惭愧的摇了摇头，说道：“太远了，而且角度也不对，那时候你们三个连成一串，我担心误伤到你们……”孙宏旭定了定神儿，说道：“老花，你别着急，我估计玫丽娜应该不会死的。”

　　我一听就楞了，急忙问道：“为什么？”孙宏旭就说道：“我发现那个鸟人的时候，他是从你身后的窗子跳进那个房间的，如果他想杀你们，完全可以直接用绝击弩射死你们的，可是他却没有那么做，而是选择了活捉你们。”

　　我呆住了，回头想了想当时的情形，可不是么，实际上那个鸟人有好几次机会可以杀死我的，别的都不说，起码在他射出弩箭的时候，手上只要稍稍一歪，那只弩箭就能把我钉到窗台上去，而他偏偏选择了把我的手枪射落。

　　再说从窗口把我和玫丽娜拖出去的时候，只要他一松手，我和玫丽娜就都会掉下去摔死。而那个鸟人非但没有松手，反而冒着被一起扯下去的危险，拼命的忽闪着他的大翅膀，把我们三个平安的带到了地面。鸟人的力气虽然很大，可毕竟也有一定的限度，实际上在他带着我们在耶路撒冷新城飞翔的时候，只要我抓住了任何物体，都有可能把他拴住，可是结果就是他还是冒险把我们一起带到了郊外。

　　而且看架势，鸟人依然想把我们两个一起带走。不然他完全有时间把我们两个扔到地上，杀死我们其中的一个，然后顺利的带着另外一个离开……想明白了这些之后，我突然意识到，鸟人的目的并不是来杀我们，他想活捉我们两个！

　　可这一切到底是为什么啊？

　　孙宏旭帮着我分析：“鸟人冒险来抓你们，目的虽然不好说，不过显然他并不想杀你们，只要确定了这点，就好办了，我已经通知了特拉维夫和海法港基地，密切监视这一区域的活动。加派了直升飞机巡航，曹谊静已经带着咱们的米26去追击了……整个以色列也没多大，明天咱们就派人把可以区域挨个翻一遍。”

　　我知道这些话都是安慰的，看来大家也都知道玫丽娜这次是凶多吉少了，以色列虽然不大，可是想挨个翻一遍，也几乎是不可能的，毕竟我们这边的人手太少了。一想到这些，我心如刀绞，泪如雨下，情不自禁的就用袖子去擦眼泪。谁知道抹了几把，手腕上拴着的连心锁扣也顺手滑落，我拿起那根皮索，看了跟是难受不已。

　　孙宏旭也没办法，安慰了我几句之后，立刻带着米171升空，往西北方而去。剩下的人手开始加固门窗，眼看天色就要黑了，再过一会儿，粽子们就要出来找吃食了。这种情况十分危险，避难所之中的穆斯林们也不敢大意，连做弥撒都取消了，跟着大家一起忙碌着。

　　剑天寒和武书源陪在我的身边，他们两个不知道从哪里找来一双鞋子，对我说道：“老花，把这个换上吧。”我愕然的抬起脚来，才发现我的鞋底都磨薄了，有一只鞋上还露出了大母脚趾。脱下鞋子来一看，满脚掌都是水泡。

　　剑天寒了解我的心情，说道：“老花，你别担心，嫂子会没事的。”武书源却不以为然：“那么个母老虎，早死了早安生……”我对武书源怒目而视，萨尔蹲在旁边上上下下的闻了武书源好几下，给出评语：“人味儿越来越淡了……”武书源不同意：“我不是为老花好么？你看看前几天她把老花踢的，出脚那么重，就差直接把老花踢死了，这样的老婆，要来干什么？”我听了，忍不住长叹一声。

　　电报机滴滴答答的响了起来，剑天寒只看了一眼，就马上一凛，说道：“是卢虎发来的电报。”我们大家都是一惊，卢虎跟着海德尔他们回了西欧之后，总算是有消息了，我打点精神，问道：“怎么样？他说什么？”

　　剑天寒却不说话，仔细的记录电报内容，记录完毕了之后，翻译了半天也没搞出来，我急了：“怎么这么慢？”剑天寒汗颜：“这是孙宏旭设计的复式密码电文，跟我们以前用的明码密码电文完全不同的……”

　　心急吃不了热豆腐啊，慢慢等吧，等的孙宏旭都回来了，剑天寒也没能翻译完毕。孙宏旭匆匆的向我说了一下没有找到鸟人的踪迹之后，就接过电文，自己翻译起来，一边翻译一边指导剑天寒，过了一会儿，他突然抬起头来，愣愣的看着我，说道：“老花，卢虎说他在法国，见到了我老丈人……”

　　我也惊呆了：“谁？你老丈人……”孙宏旭点了点头：“是啊……就是萧美眉的爸爸，萧俊宇先生。”我的脑海里飞快的回转，隐约记得在病毒刚刚爆发的时候，我和死胖子、苏婉三人营救了萧美眉的时候，萧美眉的确说过她爸爸移民去了法国……我靠，不会这样幸运吧？萧爸爸居然还活着？

　　我一听就急了：“萧爸爸现在怎么样？”孙宏旭却不说话，接着翻译电文，我看到他的嘴角笑意越来越浓，最后把电文一推，说道：“太好了，原来萧俊宇先生是法国北部海港名城拉佛尔做房地产生意，病毒大爆发之后，他和当地的两个华工组织了一个小的自救基地，也营救了百十人。”

　　我把手一拍，说道：“好极了，正愁新欧盟内部没有咱们的人呢。”孙宏旭点了点头，说道：“这电报里还说了，萧俊宇先生虽然手里有百十号人，可是全是老弱妇孺，根本没有战斗力，武器物资什么的尤其匮乏……老花，你想怎么办？”

　　我想了想，说道：“咱们不能贸然的去见萧爸爸，新欧盟那边肯定会设法阻拦的……这个事情，必须由萧美眉出头了，大难不死，父女团圆，谁也没有理由阻止的。到时候咱们只要顺路给萧爸爸带去几个直升机驾驶员和坦克手，他们的基地很快就可以壮大了，起码也算是咱们在新欧盟地区的活动站。”

　　于是给总部发报，请萧美眉尽快到埃及来一趟。发完了电报，孙宏旭忍不住笑道：“萧美眉肯定不是自己来的，你那剩下的一千名骷髅兵水手，估计也有着落了。”我点了点头，可是一想到玫丽娜，心情还是沉了下去。

　　孙宏旭不想让我担心，故意岔开话题：“对了，你们跟总部申请抽调的那两个人，鲍作军已经跟着我过来了，我让忻宏斌队长尽快把他派到杨司令手下……另外那个叫应裕果的兄弟，王潇源却不肯放，说目前只有他懂得超长波电台的管理……不过王潇源给咱们派来了另外一个人，叫董涵宇，据说也很出色，现在跟鲍作军在一起呢。”

　　我点了点头，茫然地说道：“先把他们派到死胖子那里帮忙吧，历练一下。”孙宏旭也看出来了我没精打采的，就劝道：“老花你别担心玫丽娜了，我已经通知忻宏斌队长了，他那边已经开动了所有雷达，不可能被那个鸟人跑掉。”

　　正说着呢，剑天寒面前的电台又响了起来，这次是明码电文，剑天寒翻译的很快，可他还是怔了一下，愕然抬头，说道：“忻宏斌报告说，海法港那边发现了巨大的低空飞行物体，向地中海方面飞去了。”

　　我们大家都愣住了，我急急忙忙地问道：“巨大？巨大是多大？”剑天寒指着电报说道：“肯定不是那个鸟人，电文上说差不多赶上一架伊尔76了。”孙宏旭就皱了皱眉头，说道：“新欧盟的人又来捣乱了？”

　　我也是丈二和尚摸不着头脑，急忙对剑天寒说道：“给新欧盟的海德尔他们发电报，问问是怎么回事。”电文发出去之后，过了几乎有一个多个小时，天色都完全黑下来了，新欧盟那边才发来回电，说仔细核查过了，新欧盟管辖之下的各个基地，都没有往中东地区派遣大型飞机。

　　嘿！这可就奇怪了，难道说这附近还有别的人族基地？叫剑天寒给北上东欧的黑舍尔发电报询问，成都彪哥回电说他们已经进入了叙利亚境内，没发现有人族基地，车载雷达也没发现有什么飞机飞过。

　　我抓着头皮，想不明白是怎么回事。旁边的区翔突然说道：“老花，你说会不会是又一只双头奇美拉？”啊！我草！我一下子惊的蹦了起来，急赤白脸的叫剑天寒发报：“快快快，给死胖子和忻宏斌发电报，叫咱们的飞行员马上起飞，去追捕那个飞行物……”我终于想明白了，那个鸟人肯定是地下城派来的，目的就是抓捕活口，然后用双头奇美拉带回美洲。这次他们如此的大费周章，显然是有计划有目标。

　　我们没有到来的时候，耶路撒冷地区也有很多幸存者的，可是那个鸟人却不搭理，他的目的明确的很，就是要抓我和玫丽娜，也可能这次他们想抓捕的人根本就不是玫丽娜，而是我。

　　如果事情是这样的话，那可就糟透了，我们和地下城之间，并没有正式的对抗，零星的几次战斗，基本上也是我们这边全身而退，而地下城那边往往吃了亏的。并没有实际的接触，双方也互不了解，实际上我们到目前为止，连地下城的头儿叫什么都不知道呢。

　　可是，这次鸟人的行动，充分的说明了地下城对我们这边的情况非常了解，要不然为什么那么多人他不抓，偏偏要来抓我呢？

　　我想到了在潞王陵那边，逃走的那两个飞龙骑士，会不会是他们给地下城的大军提供的信息？

　　剑天寒没有发报，而是说道：“老花，你可想好了，如果那真是一头双头奇美拉的话，我们这边出动战机也营救不了玫丽娜的。”孙宏旭也说道：“不错，天色黑了，双头奇美拉又是低空略行，很难被发现，鸟人的手里又有绝击弩，十分危险。再说就算我们把双头奇美拉和鸟人都干掉了，那么被他抓住的玫丽娜也会跟着坠落地中海，现在地中海里海怪成群，那样反而害了玫丽娜。”

　　我一听，也是实话，就说道：“算了，他们这样大费周章的抓玫丽娜，肯定不会轻易就杀死她，一定是有别的目的……看来玫丽娜暂时还死不了，别让我们的飞行员去冒险了，别就不出来玫丽娜，再搭上几个飞行员。”孙宏旭也说道：“是的，现在美国那边，山姆大叔的实力还是很不错的，咱们请他帮忙，应该也可以营救玫丽娜。”

　　我点了点头，说道：“好吧，小剑，马上给山姆大叔发报。”背着双手走了一圈，愕然说道：“我有一种不祥的预感，好像地下城那边，对我们这边的情况知道的很多……可是不应该啊，他们又没有远程信息传输设备，怎么就会知道我们的情况呢？”

　　孙宏旭“嗨”了一声，说道：“我想到了，应该是墨西哥的汉奸们出卖了我们，截获了咱们的电文。”我们大家面面相视，我赶紧跳起来，对剑天寒喊道：“马上给总部发报，废除现在所使用的密码本，换成复试密码。”

　　偷偷的擦了一把汗，心想幸亏这个事情发现的早，不然还不知道要吃多少亏呢。我们一直以为这场战争是人族与地下城之间的决战，顶多中间搀和进来一个海族，现在才突然意识到，这其间的情况错综复杂的很。我们人族这边固然找到了矮人、四足人甚至是老树人之类的盟友，看来地下城那边也没闲着，也培养出来了一只合格的狗腿子皇协军队伍。

　　我还是有点担心，问孙宏旭：“复试密码安全么？会不会被破译？”孙宏旭苦笑道：“这个世界上就没有不能背破译的密码……不过你放心，我设计的复试密码非常晦涩，短时间之内，不可能有人破译出来……以后咱们不能死抱住一本密码本不放，每过一段时间，就要更换一次密码，这样才能保证安全。而且还要把这个事情通报给山姆大叔和海德尔他们，免得这些家伙也跟着吃亏。”我听了，才稍稍感到放心。

　　不久之后，总部方面发来当天的公文邸报，孙宏旭一边给剑天寒讲解，一边帮忙翻译电文，不一会儿就搞完了，剑天寒失笑道：“原来是这么回事……这样复杂的东西，真难为你想得出来啊。”

　　我接过他们送过来的邸报一看，只见上面写着：“浩劫次元年正月初七，花千芳在耶路撒冷遇到羽翼人袭击，杨司令在尼罗河畔与尼罗河巨蜥大战；河南嵩山少林寺附近再次出现霍氏不死虫，大雷子表哥正率领战士们绞杀，进展的情况似乎还不怎么顺利；东北地区遭遇强暴雪袭击，各地积雪成灾，各个基地之间的陆路联系瘫痪，目前只能依靠空中途径相互联系；印度海德拉巴矮人部落里出现大面积的流行性感冒，目前已有多人发烧昏迷，雅曼莎已经请求总部尽快给海德拉巴地区调运应急药品；药劲在日本海以东海域面临台风威胁，看样子起码有九到十级的狂风，药劲正率领船队全力退回港口；越南陈应朗南下受挫……”

　　他奶奶的，人要倒霉起来，喝凉水都塞牙，最可恨的是所有的牙缝都塞住了……今天真是个黑色的一天，整个福乐多体系似乎都遇到了困局。


第二百三十一章 一匹斑马

　　我低头耷拉脑袋，活像一只被霜打了的茄子。当地的幸存者们在圆顶清真寺的一角，给我准备了一个比较舒适的小床，一名犹太人大妈给我端来了食物，一个穆斯林老汉给我抱来一张毯子，基督徒医生在孙宏旭的坚持之下，又给我量了一遍血压和体温，确定没事了，才嘱咐我好好休息。

　　我胡乱吃了点东西，就坐在那里发呆。过了好一会儿，剑天寒凑了过来，手里拿着一份电报，说道：“九哥给你的。”我默不作声，接过来一看，只见上面写着：“老花，刚刚接到电报，说你情绪低落，这样可不好。古往今来，任何朝代的建立，都没有一帆风顺的。刘邦有臣楚之汉，李世民有白马之盟，朱元璋有鄱阳湖之险，孙中山有广州之败……福乐多自创建以来，顺风顺水，到如今家大业大，势力所及上万里，扩张的如此神速，难免顾此失彼。然而如今天下大乱，人族有灭亡之危，容不得我们亦步亦趋。玫丽娜的事情不是你的责任，孙宏旭他们分析的对，我相信地下城的人绑架了玫丽娜，是想跟我们谈条件，咱们静静的等待消息即可。至于福乐多各地分支机构的小小意外，你更加不必放在心上。心情不好看什么都不顺眼，所以什么都是不好的。如果心情好可以看成：东北下大雪了，是瑞雪兆丰年；老花遭遇鸟人袭击，更是大难不死必有后福；杨司令的队伍奋不顾身降妖捉怪；大雷子表哥带队肃清蠕虫残余……至于陈应朗的受阻和老药遇到的台风，嘿嘿，跟我们以往遇到的危机比起来，简直就是小菜一碟的。各地都在战斗，大家都是拼搏，作为福乐多的领头羊，你切勿摆出一副心灰意懒的样子，以免影响了兄弟们的情绪。”

　　我捏着这份电报，手不由自主的发抖，心理面只是在想，苏婉说的对，苏婉说的好，我不该这样消沉下去，全世界的幸存者还有一大半没有救助，玫丽娜也还没有被营救回来，我这个时候就被形式摧毁了自己的意志，以后还怎么战斗？

　　我向小剑点了点头，站了起来，忍着脚上的疼痛，向不远处的幸存者们走去。那些幸存者们开始的时候见我满脸的晦气，生怕触怒了我，因此大家都谨小慎微，谁也不肯多说一句话，这个时候见我向他们都了过去，还以为我要触他们的霉头了，好多人都吓得站了起来。

　　圆顶清真寺，又称金顶清真寺、萨赫莱清真寺，它的大圆顶高五十四米，直径二十四米。一九九四年由约旦国王侯赛因出资，为圆顶覆盖上了纯金箔，使它彻底名扬天下。除了建筑之美，岩石圆顶清真寺内还有一块镇寺之宝：一块淡蓝色的巨石，被放置在寺的中央，以银、铜镶嵌，铜栏杆围着。这块岩石上有一个大凹坑，相传是先知穆罕默德在此处“登霄”留下的脚印。

　　我微笑着，让大家都坐了下去，问了他们是不是吃饱了，最后满意地说道：“看到你们能够和睦的相处，我非常欣慰。可是我的乡亲们，我们不能保护你们一辈子，要想活下去，就要学会自己保护自己。”看了看那五十来个幸存者，把里面的成年男人都叫了出来，一共十五个人。我对他们说道：“从今以后，你们都是这个基地的守护者了。”回头把曹谊静喊了过来，对他说道：“你教教他们怎么开枪。”

　　安顿好了老乡们之后，又来到我的兄弟们面前，看见孙宏旭对着我微微点头，就也点了点头，看了看大家，大声说道：“兄弟们，大家都吃点东西，然后尽快睡觉，明天一大早，咱们去机场迎接海军总长萧美眉。”

　　众人轰然叫好，我点了点头，回到了自己的住处，拿着连心锁发了会儿呆，还是硬着头皮躺了下去。

　　这一夜睡的真不怎么样，半夜里惊醒了三次，下半夜才睡了一会儿。第二天一大早起来，留下那四个打麻将的兄弟继续搜寻幸存者，我带着米171和米26直奔特拉维夫市区附近的机场。

　　大卫·本·古里安国际机场位于巴勒斯坦地区中部，距特拉维夫东南方十五公里，靠近卢德市，距耶路撒冷五十公里，是以色列最繁忙的机场，也是欧洲最大的机场之一。目前这个机场已经实际控制在我们的手里，忻宏斌队长正指挥人马向巴勒斯坦地区挺进，营救那边的幸存者。

　　我们到达的时候，这个机场刚刚被忻宏斌接管，我把米171直升机移交给他，我的专用直升机米26也被他临时借走了，他就立刻乘坐米171往巴勒斯坦方向飞走了。剩下巩固机场防御的任务只能由我来安排了，萧美眉的大飞机估计在今天下午一两点钟就会到达，我们必须保证萧美眉和飞机上的一千名骷髅兵战士们的安全。

　　机场占地面积想当大，要想完全占据，实际上非常困难。和大家分析了情况之后，我们把工作重点放在了防御木乃伊身上。我们能做的，就是调拨上百辆装甲车，在机场跑道周围组成一道防护圈。每辆装甲车上都配备了喷枪，只要发现木乃伊，立刻把他们烧成飞灰。

　　这一上午，我勉力使自己看上去精神奕奕，可内心还是焦虑的很，实际上机场各地方的防御工作，都是由孙宏旭代为指挥部署的。这个家伙心思缜密，办起事情来滴水不漏，我也比较放心。

　　萧美眉还没到，巴勒斯坦方面的难民就先后被送到了古里安机场，我们这边负责安置难民，分发食物和衣物。巴勒斯坦难民虽然比以色列方面的幸存者狼狈的多，不过这些人也不知道当过多少次难民了，情绪反而比我在其他任何地方见到的幸存者都更为镇定，毫不慌乱，有条不紊的接受我们的援助，其中更有很多年轻人直接就加入了我们的援救队伍。

　　中午时分，我们正在吃午饭呢，忻宏斌也回来了，这次他带回来了五十多个巴勒斯坦小朋友，把小朋友们抱下直升飞机之后，这家伙还从机舱里面牵下来一匹满身黑白花纹的斑马。

　　我们大家都愕然了，早就听说斑马尽管看上去时分优雅，却是一种脾气暴烈的野生动物，至今都没有人能驯养它们。可是忻宏斌牵下来的这匹斑马，却老实的不能再老实了，连根缰绳都没有，忻宏斌直接拎着耳朵把它拉下来了。

　　我们愕然的看着忻宏斌和他的斑马，跟着忻宏斌下来的那些巴勒斯坦小朋友们，则愕然的看着蹲在我身边的狮心王萨尔，双方都惊奇不已。我摸了摸我的光头，问道：“忻队长，你怎么抓住这匹斑马的……话说你小心一点，斑马的脾气可不怎么好……”

　　忻宏斌苦笑了一下，还没有说话呢，狮心王萨尔就哼了一声，嚼着武书源的口香糖告诉我：“什么斑马，根本就是一头驴子。”

　　我愕然，仔细一看，靠，可不是么，那匹“斑马”虽然和别的斑马一样，有着黑白相间的皮毛纹理，可是却厚嘴唇、长耳朵、棍子尾巴，果然是一头毛驴！

　　忻宏斌叹了口气，说道：“我们在一间流亡幼儿园里面发现了一个老师、五个孩子和这头毛驴，我问过了，那个老师名叫阿拉法德，是哪所幼儿园的园长。他说巴勒斯坦地区因为连年战火，十分穷困，这里虽然距离非洲很近，可是他们当地的动物园却买不起斑马。阿拉法德老师就想出了一个主意，把这只毛驴的皮毛染成黑白相间的样子，给孩子们‘做’了这个斑马……”忻宏斌说不下去了，把站在他身后的一名身材干瘦的巴勒斯坦中年人推到我面前，说道：“这位就是奥卢法德老师。”

　　我感慨万分，走上去与阿拉法德园长亲切的握手，却不知道说点什么好。那个老师只是淡淡的笑了笑，叽里咕噜的说了几句什么，旁边孙宏旭给我翻译道：“他说他很惭愧，无法给孩子们提供更好的成长环境。这些年以色列和巴勒斯坦人之间暴力冲突不断，大批的巴勒斯坦人都很穷困，即使是这匹毛驴，也是幼儿园的老师们捐款购买的，而且到现在还赊欠着毛驴原主人的二十美元没有偿还。”

　　我听的心酸不已，回头看着那些大大小小的巴勒斯坦孩子们，他们因为年纪小，瞳孔都显得很大，一个个看起来天真无邪，望着正在嚼口香糖的萨尔，好奇不已。我拍了拍阿拉法德园长的手臂，说道：“辛苦你了……”

　　阿拉法德园长叹了口气，又说了几句什么，这回连孙宏旭也叹息了，告诉我：“阿拉法德园长说，他们尽可能的教育孩子们要爱好和平，可是这些年来，巴以双方冲突不断，很多孩子刚刚离开幼儿园，就走上街头，往以色列的军车上扔石头……”

　　我就对阿拉法德说道：“我知道了，这里不适合这些孩子们继续生活下去了，过一两天，我们的海军总长回国的时候，我让她把这里的孩子都带走吧，我们送他们去中国学习……”也许中国人的祥和，可以化解巴以两国之间的敌意，有些观念在我们这代人之间，已经是根深蒂固，恐怕是改变不了的了，可是我们不应该再让仇恨无休止的延续下去……整个人族都在危难之中，或者这就是我们大家和解的时候了。

　　巴勒斯坦的孩子们还在好奇的看着萨尔，狮心王伸了个懒腰，问道：“你们想不想听三只小狮子的故事？”巴勒斯坦的小朋友们可没想到“一只狮子”还会讲话，顿时都惊呆了，不过孩子们的警戒心一般都比较差劲儿，更难得他们居然也听得懂英语，立刻一拥而上，里三层、外三层的把狮心王萨尔围到了当中。

　　阿拉法德园长吓了一跳，他大声的招呼着什么，估计是警告大家危险。可是这些孩子里面，绝大多数都不是他以前的学校的，所以对他这位园长也十分的不感冒，阿拉法德招呼了半天，只有稀稀落落的三五个孩子回到了他身边。

　　孙宏旭呵呵笑着，把孩子们又打发了回去，跟阿拉法德园长解释了一番，他才算释然，不过还是很紧张的看着狮心王萨尔，生怕他有什么危险的举动，危及到孩子们的安全。后来看到萨尔的确是在给孩子们讲故事，才算安心，当他发现孩子们不是很能听懂英语的时候，立刻主动当起了翻译。

　　我只听了几句，就知道萨尔讲的根本不是什么三只小狮子的故事，根本就是改编于三只小猪的故事而已。不过巴勒斯坦的孩子们却不嫌弃，大家都听的津津有味，不住口的惊呼，替小狮子的命运担心。

　　哎，孩子就是孩子啊，三只小狮子那可不是三只小猪能比的，一只大灰狼遇到三只小狮子，十之八九都会选择抱头鼠窜，脑袋被门挤了，才会去跟初生牛犊不畏虎的小狮子争长斗短。

　　大约下午一点半钟，萧美眉的飞机安全抵达了古里安国际机场，因为骷髅兵们害怕阳光，所以机舱里的窗户都被严严实实的封堵了。我们也不敢冒险把他们接下来，只把萧美眉和她的亲卫队迎接了下来。

　　一见面，萧美眉就急切地问道：“我爸爸那边的情况怎么样？”我就笑道：“你放心好了，我们已经跟新欧盟那边打过招呼了，咱们这就去法国找他去。”当即带上区翔、剑天寒、孙宏旭、曹谊静、雅妲托以及忻宏斌给招来的四个队员，领着萧美眉的亲卫队，改乘另外一架波音737飞机，飞离了古里安国际机场，往法国北部海港拉佛尔飞去。

　　忻宏斌给我们派来的四个队员，我全认识，就是那四个打麻将的小伙子，自摸红中的兄弟名叫董涵宇，是四个人的头儿。在飞机上，我把他叫到身边，说道：“你们这次去拉佛尔，就是协助萧爸爸建设福乐多的西欧营地，这个任务非常重要，是我们唯一可以在西欧地面上借题发挥的所在。我不是信不过欧洲人，只不过我更愿意相信我们自己，明白么？”

　　董涵宇点了点头，说道：“老花，你放心吧，你把这么重要的任务交给了我们，我们一定尽全力完成这个任务。”我盯着他的眼睛，说道：“不，伙计，不是尽全力，是要不惜一切代价，懂么？中国人丧失领导世界的权利快两百年了，现在整个亚欧非大陆的局势就看咱们和新欧盟的了，目前我们虽然占据优势，不过难说最后谁是老大，毕竟我们只能靠自己，新欧盟的背后可是还有西海人鱼王撑腰呢。”

　　董涵宇笑了，正色说道：“老花，我明白的，征宇大哥就是我的榜样，他能扬威南疆，我也能名震西域，您就瞧好吧。”

　　我呼出一口气，如果说有什么东西让我对这个危机重重的世界无所畏惧，那么毫无疑问就是我的身边拥有如此之多的好兄弟！

　　我拍了拍他的肩膀，说道：“一切勉力而为，西欧的局面比不得东南亚，那边我们只要能对付得了僵尸粽子们什么的，就行了。西欧不同，除了僵尸粽子之外，你还要小心提放新欧盟领导人的刁难，也要注意银鱼骑士团和西海人鱼王的暗算，总之这次西欧的暗箭行动，十分的复杂，你们四个都要小心。”

　　董涵宇点了点头，说道：“放心吧，老花，我们四个人，两个会开直升飞机，剩下的两个会开坦克，只要到了地方，有直升飞机和坦克车，我们会很快打开局面的。”我想了想，说道：“拉佛尔港比邻英吉利海峡，你们抽点精力，注意一下英国方面的消息，这么多日子以来，英国方面太安静了，安静的都让我担心起来了。”英国、爱尔兰、冰岛等等地区孤悬海外，至今也没能同我们大家联系上。

　　萧美眉从背后伸出脑袋来，满脸严肃：“你们商量什么坏事情呢？是不是想着让我爸爸给你打工？”我一听就笑了，赶紧说道：“不敢，不敢，萧爸爸从来都是包工头儿，在他面前，我可不敢装老板。”

　　孙宏旭也在旁边赶紧溜缝：“是是是，福乐多海军总长的爸爸，谁敢小看？据算是老花，见了萧爸爸那也得客客气气的……”我在暗中翻了个白眼，心想你用不着为了讨好个妞儿，就这样贬低我吧？不过转念一想，萧美眉和我们福乐多的三架马车一起创业走来，到想着执掌海军舰队，无论于公于私，她的爸爸也都应该得到我们的尊重，孙宏旭说的，基本上也是实话。

　　萧美眉转头笑眯眯的看了孙宏旭一眼，以示鼓励，再回头看我的时候，又是一脸严肃：“老花，我警告你，不许欺负我爸爸……你要是敢让他给你磕头，管你叫什么活佛死佛的，我……我就上九哥那边告状去……”

　　我们大家都哈哈大笑起来，我赶紧承诺：“放心吧，局势不同，处理的方法也不能一样，我向你保证，绝对不会让萧爸爸给我磕头的……当然了，你也不用担心，他叫我老弟我也不会管他叫萧大哥的，这个辈分儿还是不能乱的。”


【第十一集 雾都鬼影】


第二百三十二章 地中海

　　阿佛尔也叫勒阿佛尔，是法国第二大海港，仅次于地中海沿岸的马赛港，是法国通向大西洋的主要出海口。二战时期，这里承载了盟军的大批作战物资和作战人员，基本上就是法国的北大门。

　　因为是白天，当我们的飞机抵达阿佛尔城的考特威利机场的时候，机场上非常安全，站在机舱门口一看，海德尔和高卢雄鸡萨克基都在，旁边还站着一位五十多岁的中国男人，因为好久没染发了，鬓角都长出来了花白的头发。

　　萧美眉从我背后钻了出来，叫了一声：“爸爸！”就扑了过去，抱着那个男人就哭了起来，估计就是萧俊宇先生了。我跟着走下舷梯，海德尔和萨克基迎了上来，海德尔哈哈大笑：“花先生，没想到我们这样快就又见面了。”

　　欧洲人的礼节比较亲热，海德尔和萨克基都走过来热情的和我拥抱，我愕然问道：“你怎么不在德国救助幸存者，到法国来干什么来了？”海尔的哈哈大笑：“当然是来迎接你了，我的朋友。”

　　不管是真是假，他的这份儿热情我还是很满意的，拥抱了之后，免不了还要热情的握手。那边的萧俊宇先生也放开了女儿，来到我身边，拉着我的手说道：“花老弟，太感谢你了，你们救了娜娜的命……”

　　我满头黑线，赶紧说道：“萧叔叔客气了，救人于危难，是中华民族的传统美德，花千芳年纪虽轻，却不敢忘记祖训。”萧俊宇点了点头，哈哈大笑：“说的好，说的好……后生可畏啊！”卢虎就站在萧俊宇的身后，悄悄给我打了一个眼色，暗示我暂时没有危险，然后才走过来跟我握了握手。

　　大家相见完毕，就纷纷乘坐新欧盟所带来的装甲车，一路驶离了机场，往阿佛尔郊区驶去，没多久，就来到了一家工厂附近，大门开启之后，车队驶入，海德尔坐在我身边相陪，介绍道：“这里就是萧先生的基地了，原来是一家食品加工厂。”

　　我点了点头，心想这样的地方正是最好的避难所，起码不用四处乱跑去找东西吃。萨克基在另一边笑道：“说起来，这座阿佛尔城，跟你们还很有渊源呢。阿佛尔城在中国的友好城市，就是你们福乐多总部所在的大连市。”

　　我恍然大悟，我说萧俊宇怎么会莫名其妙的跑到这边来发展生意，原来还是政府方面牵的红线。隔着瞭望口四处观看，只见食品加工厂里面人来人往，看样子少说也有一两百名全副武装的欧洲战士。我见了，不禁暗自叹息。

　　下了车之后，直奔会议室，安排大家在外面休息，我们六个人围着一张圆桌子坐了下来，海德尔当先说道：“当我得到你们要过来的消息的时候，感到非常惊讶，无论如何，在这场大危机之下，很少有一家人同时幸存下来的……不过说实话，我还是没想到花先生如此亲民，居然亲自护送萧先生的女儿过来。”

　　我叹了口气，说道：“我本来不想来的，可是不来不行啊，这位萧先生的女儿，在我们福乐多那边，官居海军总长，我哪敢让她出意外啊！”

　　这番话说出来，把海德尔和萨克基吓了一跳，萧俊宇更是直着眼睛问萧美眉：“什么？海军总长？你？”萧美眉经过这一个多月的锻炼，早已经不是当初那个实习播音员了。老花我名气虽然大，可是却经常带领小分队冒险，九哥也不过就是窝在福乐多总部查看人员或者物质的数字变化，而萧美眉却是实实在在的指挥着一支规模庞大的海军舰队，手底下人族士兵不算，光是骷髅战士就有数万人之多。

　　这个时候萧美眉神情自若的往我们中间一坐，官威十足，连我和海德尔、萨克基都只能自惭形愧，就见她点了点头，不以为意地说道：“恩，我现在管理福乐多总部的海军，也包括一部分沿海地区的海岸警卫队。”

　　萧俊宇目瞪口呆：“你……现在手里有多少艘船？”萧美眉回头看了我一眼，我摊了摊双手，叫她尽说不妨，反正那些大家伙都摆在海面上，西海人鱼王要是想知道的话，随便派个会查数的虾兵蟹将，就能搞清楚。

　　萧美眉点了点头，叹了口气，说道：“也没多少啦，两三只航母、几十艘军舰，外带百来个潜艇而已……”海德尔、萨克基、萧爸爸三人听的都傻了，呆了有半分钟之久，萨克基突然“哎呦”一声，却是被手里的香烟烫伤了手指。

　　我能体会欧洲众人的惊讶程度，不管怎么说，在这样的乱局之下，能拥有如此浩大的一只海军舰队，都是十分震撼的事情，事实上海德尔领导下的整个新欧盟，加一起，实力也还远远不及萧美眉所管理的海军舰队呢。

　　海德尔嘴巴张的大大的，惊讶的说不出话来，萨克基更是羡慕的眼睛珠子都绿了：“真有那么多……？”唯有萧爸爸满脸自豪：“我还以为老子在法国救助了一百来名幸存者，就已经够英雄的了呢……没想到老子的闺女都出息成这样了……”

　　偏偏萧美眉还要继续吹牛：“现在我们的家底儿实在是太少了……不过再过几天就好了，再过几天我们就能把实力提升一倍了……”我靠！我赶紧大声咳嗽，孙宏旭也在旁边挤眉弄眼，萧美眉这才愕然警觉，总算没把药劲去日本的事情抖露出去。

　　那边的三个人惊的都站起来了，齐声问道：“还要提升一倍？”老花我急忙睁着眼睛说瞎话：“咳咳，饿，是这样的，我们最近在江南造船厂发现了我们国家最新研制的三艘八万吨级别的航母……”

　　“哈哈……”萧爸爸得意了：“我早知道中国人最厉害了……”海德尔和萨克基茫然的坐了下去，像这种批量制造航母的事情，德法两国要是倾尽全力，也不是做不到，可是像中国这样无声无息的就搞出来，他们却是万万没这个能力的。

　　实际上，中国虽然做得到，可是却没有真正的做起来，萧美眉向九哥报告的情况是只发现了一艘类似于瓦良格号大小的国产航母，而江南造船厂其他船坞里面的军舰，只是两艘护卫舰而已。

　　当然了，我这样扯谎，主要还是为了将来接收了里根号做准备，到时候欧洲人或者美国人问起来，就可以先搪塞一顿。

　　不过这些年来，中国大陆的经济迅猛发展，早已经让世界瞠目结舌。我虽然是睁着眼睛瞎吹牛，海德尔和萨克基等人却只能信以为真，毕竟我的身份摆在那呢，堂堂福乐多总参谋长的话，谁敢怀疑？

　　海德尔干咳一声，赶紧说道：“花先生，我想上次咱们谈的篱笆问题，似乎不怎么完善……”我听的心中一凛，还以为是黑舍尔和彪哥的三百川军团暴露了呢，正在合计如何抵赖，就听海德尔接下去说道：“陆地上的区域就不说了，早有明确的分界线，现在咱们是不是应该谈一谈海洋问题了？”看到我挑起了一边眉毛，这个家伙适时说道：“远的就不说了，地中海就摆在你我两家之间，可怎么管理才好呢？”

　　我一听原来是这个问题，不禁呼出一口气，说道：“那还有什么好谈的？谁有能力谁接管呗，总不能交给西海王吧？”海德尔也跟着点了点头：“花先生说的对，既然这样，那我们就不客气了，以后我们会好好管理地中海的……”

　　我赶紧摆手：“打住打住，你说什么？你们管理地中海？你没听明白我刚刚说的话么？我说的是谁有能力谁管理。”海德尔点了点头：“是啊，目前我们在地中海附近海域，有三艘航母，论能力当然是我们这边强大了。”看了看萧美眉正撇嘴呢，连忙说道：“当然，当然，我们的三艘航母都是轻型航母，加起来也没有瓦良格一艘航母的排水量大……不过目前毕竟你们的舰队都在太平洋海域呢，是无法估计到地中海地区的。”

　　嘿！一不小心被这德国牙医给绕进去了，我赶紧摇头：“不对，不对，你们只有三艘轻型航母，可是我们这边已经有数十艘潜艇了，论攻击能力，三艘潜艇就足以干沉一艘航母，这方面你们是比不过我们的。”他奶奶的，虽然我们的潜艇编队才刚刚组建，不过进展神速，光是今天一上午加上昨天一晚上，我们就接手了十余只潜艇，虽然只有一艘英国籍的核潜艇，其他都是常规动力潜艇，不过已经聊胜于无了。至于我把数目吹高了三四倍的问题，反正潜艇那东西在海里，海德尔他们也没办法仔细调查，蛮可以糊弄过去的，等到真较真的时候，估计我们也把各国遗留的潜艇接手了个七七八八，到时候说不定会有上百艘潜艇呢。

　　海德尔瞪大了眼睛，却不知道用什么话来搪塞我，还是萨克基站了起来，说道：“花先生，我看还是这样吧，既然地中海位于欧亚两大洲的边界上，那么咱们就一分为二，各管一半好了。你们管理你们亚洲的部分，我们管理我们欧洲的部分……”

　　靠！拿我当傻小子糊弄呢？我一听就不干了，当即否决：“不行，地中海大部分水域都在欧洲，你这么分法，我们连连十分之一都分不到，那怎么行？”萨克基跟我耍无赖：“是啊，您也说了，地中海大部分在欧洲地界，我们多分点也算理所应当。”

　　我把脑袋一摇，伸出手指，在桌面上大略的画了一个圆圈，说道：“这是地中海，你们欧洲占据北岸，我们亚洲占据东岸，西岸是连接大西洋的直布罗陀海峡……那南边怎么办？南岸可不是你们欧洲的地界，那是非洲的地界。”我站了起来，大声说道：“我们福乐多目前已经在埃及站稳了脚跟，几天之内，就要分兵去非洲了……”看了看海德尔他们：“你们什么时候去非洲解救那边的黑人兄弟啊？要不要一起搭个伴儿？”

　　海德尔和萨克基面面相视，海德尔只好叹道：“最近我们是没有兵力外派的了……既然这样，那么咱们还是按照旧有的洲际分界线划分好了，我们只保留我们欧洲的部分，至于亚洲和非洲的海域，就归你们了。”

　　呵呵，浑水终于摸鱼，老花当即不忘继续占便宜：“哦，对了，分法我是没意见了，不过现在毕竟是非常时期，咱们两边还是要互相支援的，你们要是有什么为难的情况，尽管让卢虎向我说，我们一定会尽力帮助你们的。”这些话倒不完全是瞎客气，双方的军事互信，也是很重要的。

　　海德尔果然没有意见，说道：“好的，好的，这个没问题，你们的舰艇要是遇到危险，我们新欧盟的海军也会尽力帮忙的。”

　　蛋糕分完了，饮料也分完了，看来宴会可以结束了，海德尔就站了起来，说道：“本来想留下来多陪花先生喝几杯，可是我们这边还有军务在身，就失礼告辞了。”我点了点头，说道：“还是救助幸存者要紧，你们有事就去忙吧，再见。”

　　我站起身来，海德尔连忙阻止了我，说道：“花先生远道而来，还是多休息休息吧。”扭头对萨克基说道：“萨克基先生，就麻烦你多陪陪花先生和福乐多海军萧总长了，可别怠慢了啊，哈哈哈哈……”

　　长笑声中，海德尔就走了出去。

　　我回头看到萨克基脸色似乎有点忧虑，就问道：“欧洲这边的情况不顺利么？”萨克基看了我一眼，叹道：“各地救援幸存者的事情还可以，不过昨天晚上，却出了点儿意外。”

　　我静静的看着他，不说话，萨克基看了萧俊宇一眼，无奈地说道：“昨天晚上，有人从英国那边逃了过来，被萧先生救了。”我吃惊的去看萧俊宇，后者点了点头，说道：“那个人叫雷蒙德·吉普森，在苏格兰经营一家农场，在当地小有名气。病毒大爆发之前，他还从我这里买过一批建材，不过我可没想到他还活着。”

　　我没说话，孙宏旭愕然问道：“他是怎么从英国跑到法国的？”间谍就是间谍，他不问英国那边什么情况，先问那个雷蒙德·吉普森是怎么横渡的英吉利海峡，毕竟这个问题不解释清楚了，其余的话就都没有根据。

　　萧爸爸点了点头：“是啊，当时我也是这么问他的，英吉利海峡的最短地段，也有三十多公里宽呢。”萧爸爸眨了眨眼睛，似乎自己也有点不敢相信，说道：“可是那个雷蒙德却说，他是从英法海底隧道里跑过来的。”

　　我晕！我用力的用手拍了一下自己的脑门，草！我怎么把这个茬子给忽略了？光想着英伦三岛孤悬海外，却从没有想过实际上法国和英国之间并不是完全阻隔的，实际上横穿英吉利海峡的海底隧道，早在上个世纪就贯通使用了。而且那个海底隧道还不是一根筋，它有三条并行的铁路隧道呢。

　　我歪着脑袋看萨克基同志：“我说老萨，我们远在东方，不了解当地的形式，也就罢了，你和海德尔都是当地人，怎么就没想过利用利用那三条隧道？有了英国人的加入，你们新欧盟的实力不是立刻就可以增加了很多么？”

　　萨克基就苦笑道：“我们早就想过了，可是那条隧道里面暗无天日，不一定有多少粽子躲在里面呢，谁敢进去看看？”我一听他说的也是，就问道：“那个什么雷蒙德，还说了些什么？英国那边的情况怎么样了？”

　　萧俊宇皱了皱眉头，说道：“非常的不乐观，小小的岛国，拥有六千万人口，大家都彬彬有礼的时候，一切还都井井有条，这一变成僵尸，简直是到处都是粽子。好多人被迫逃到了海边，结果却被海怪们掳去吃掉。”他叹了口气，接着说道：“雷蒙德说，现在在福克斯通那边，有大约三百多名幸存者被围困。缺衣少食，也没有任何药品，他们不敢在英国停留，所以就派雷蒙德到法国这边求救。希望法国这边的人们能够帮助他们度过难关。”

　　我点了点头，说道：“我明白了，你把这个事情告诉了萨克基，老萨就直接通知了海德尔，所以海德尔才会带着人马来法国，他现在就是去营救那些幸存者去了。”这一切合情合理，可是也太说不过去了，不管怎么说，海德尔是西海王的人，他咱们会为了解救英国人而冒险呢？英吉利海峡海底隧道里不用说，肯定是危机四伏的，海德尔不会不知道。

　　孙宏旭盯着萧俊宇，继续问道：“您还没说明白呢，雷蒙德是怎么逃到法国来的？”萧俊宇不满的看了一眼孙宏旭，皱着眉头说道：“孙老弟，我刚刚不是说了么，他是穿过海底隧道过来的。”

　　孙宏旭赶紧说道：“不不不，请您别叫我孙老弟，还是叫我小孙好了……隧道里面不可能没有粽子，他是怎么顺利逃出来的？”萧俊宇叹了口气，说道：“那个雷蒙德十分聪明，他往自己身上缠满了布满僵尸污血的衣服，就这么走过来了。”


第二百三十三章 紧急求助

　　我们几个目瞪口呆，萧俊宇接着说道：“雷蒙德·吉普森带来了可靠的第一手隧道内的资料，海德尔先生听说了之后，立刻就整备人手，打算打通这一段海底隧道，去援救那些被困在福克斯通的英国幸存者。”

　　我、孙宏旭、萧美眉三个人一起摇头，萧俊宇奇怪地问道：“怎么了？有什么不对的地方么？”孙宏旭皱了皱眉头，说道：“岂止不对啊，简直就是胡扯呢。”萧俊宇也跟着皱眉头：“孙老弟，为什么这样说？”

　　孙宏旭就说道：“根据我们的了解，僵尸粽子的视力、嗅觉、听觉都十分灵敏，光靠在身上涂抹僵尸污血，是根本不可能欺瞒的了粽子们的。”萧俊宇和萨克基一起瞪大了眼睛看我，我无奈地说道：“伙计们，你们不会对粽子一点都不了解吧？粽子之所以可怕，除了庞大的数量优势之外，粽子本身的能力也不容小窥的。我们甚至还见过比猴子还灵巧的粽子、会爬墙的粽子、不怕子弹的粽子，甚至是会使用武器的粽子……粽子虽然是僵尸，可实际上准确的叫法应该是丧尸，并不傻的。”

　　萨克基马上就意思到了不对，忽的一下就站了起来：“这么说来，那个叫雷蒙德的家伙，是在跟我们说谎了？”孙宏旭眯着眼睛说道：“基本上可以肯定了，他现在在哪里？你把他叫出来，我几句话就能问的他原形毕露。”

　　大家都去看萧俊宇，萧爸爸愕然道：“海德尔先生已经把他带走了！”萨克基几乎就是条件反射一样，一把就将腰间的对讲机拿了出来，对着对讲机大喊：“海德尔先生，海德尔先生，能听到我说话么？情况紧急，请速回答！”

　　对讲机里面丝丝拉拉的，没有回答，萨克基脸上变色：“不好了，海德尔先生已经带着战士们进入了海底隧道。”我还以为自己听错了：“什么？海德尔带人进入了海底隧道？你们没有直升飞机么？”英吉利海峡只有三、四十公里宽，直升飞机用不上十分钟就可以飞过去的。

　　萨克基直接蹦了起来，转头就往外走，一边走一边说道：“萧先生，你向花先生解释吧，我去把海德尔找回来！”说着，头也不回的冲了出去。高卢雄鸡不愧为好勇斗狠的代表，雄风依旧。

　　圆桌上就剩下我们四个中国人，大家也不用说英语了，萧俊宇就用满是大连海蛎子味儿的普通话说道：“你们不了解欧洲的情况，这边的直升飞机十分的紧张的。各个基地也只配发了区区数架而已。”

　　孙宏旭在情报这方面可是特长的，他直接摇头道：“怎么可能呢？国际上公认的直升机整机的制造厂商俄罗斯直升机公司、欧洲直升机公司、美国西科斯基公司、意大利阿古斯塔-韦斯特兰公司、美国贝尔直升机公司、美国波音公司等均确定参展，加上中国航航空直升机公司，这七家直升机巨头，有三家是欧洲的，差不多占了全部份额的一半，就算俄罗斯直升机公司没在你们手中，你们至少还有欧洲直升机公司和意大利直升机公司呢，怎么会缺少直升机？”

　　“哎……”萧俊宇长叹一声，说道：“有什么办法呢？欧洲方面起步的比较晚，不像你们在亚洲那样干的有声有色，实际上我们刚刚才接收了欧洲直升机公司，一时之间还凑不齐那么多驾驶员。而且巴黎方面的基地力量尤为薄弱，也没能力保证燃油的供应……这些都是我听萨克基、海德尔他们说的，我们基地的直升机到现在还没配发来呢。”

　　我们听的直摇头，这都算什么理由啊？北方粽子害怕阳光，白天的时候有那么多时间可以利用，怎么会到现在才接手欧洲直升机公司？要说起步晚，我们福乐多起步也不算早啊，实际上我们在最初期的时候，几乎就是什么也没干。比如我，就猫在我的小公寓里面写了七天的小说。

　　看来我写小说的那些日子，欧洲人好像也什么都没干，弄不好都窝在家里看小说呢，在局势大乱的时候，少出门倒也算聪明的选择。直到后来，大家都沉不住气了，才聚集起来，成立了这么个新欧盟。

　　我想到了当初要去泰国的时候，简直就是豁出命去硬闯的，我们当时甚至连我们的飞机能不能安全降落都搞不清楚，就直接带着降落伞包出发了。而欧洲人这些年来养尊处优的惯了，大航海时代的冒险精神都他奶奶的丢掉了。

　　看了看屋子里面没有外人了，我就说道；“萧叔叔，咱们是自己人，我也不用客气了，实话说，我想邀请您加入福乐多。”萧俊宇看了看萧美眉，笑道：“小花，你可别这么客气了，娜娜既然是福乐多的人，我这个当爸爸的，这么还能有外心呢……不过这样一来，海德尔、萨克基等人，对我肯定有戒心了，弄不好会处处提放着我，不知道我还能为福乐多做点什么？”

　　我一听就笑了，说道：“萧叔叔，咱们中国人可是有一句老话的，叫做‘天子宁有种乎，唯兵强马壮尔’，海德尔、萨克基等人有戒心又怎么样？有福乐多给您撑腰，只要您手里有人，就一切好办，战备物资福乐多方面有的是，就算您需要导弹支持，也全然没有问题。”

　　萧俊宇正色道：“救助幸存者本来就是我们应该做的事情，只要有足够的物资支持，解救幸存者的事情我当然愿意做的。”拿出一张地图来给我们看：“你们看看，从我这里往北，比利时、荷兰、丹麦、挪威、瑞典……这些地方可还都没有人去救援呢，就连德国北部的地区，海德尔也没有能力去收复的。更别说英国、冰岛、爱尔兰那些海外岛国了。”

　　我把董涵宇他们四个喊了进来，给萧俊宇介绍道：“这是我们福乐多总部第一批给您调集过来的技术人员，他们之中有两名直升机驾驶员，剩下两位是坦克手，他们拥有救助幸存者的实战经验，我希望您能以他们为骨干，尽快打开欧洲西海岸的局面。至于后续的物质供应，只要您开口，我们都会尽全力供应的。”

　　萧俊宇一下子激动了，拉着我的手不放，感激的不知道说什么好，孙宏旭在旁边补充道：“因为我们跟海德尔他们有约定，所以不方便直接派遣大批的人员来协助您，只能援助您各种物品了。”

　　我跟着说道：“所以请您不要在意那些破东烂西的装备，把精力都集中在解救幸存者身上，种种后勤供应，我们福乐多一力承当。”董涵宇也说道：“萧先生，如果需要的话，我们可以现在就执行任务。”

　　萧俊宇大喜道：“需要，需要，太需要了，拉佛尔南郊外就有一个陆军营地，可是我们这个基地里面却没人懂得驾驶坦克。”从门外叫进来一个法国老头，对他说道：“比莱尔，你带着这几位新来的朋友去开两辆坦克回来。”那个老头惊讶的看了看董涵宇的几名同伴，嚷嚷道：“他们会开坦克？哈哈，太好了！跟我来。”说着，就把董涵宇的两名坦克手同伴带了出去。

　　萧俊宇看了看窗外的天色，说道：“现在天色晚了，坦克手回来之后，咱们好好休息一下，明天一大早，咱们就用坦克开路，去救助各地的幸存者……”他还没有说完呢，腰间的对讲机就响了起来：“萧先生，我是萨克基，我们已经到达了加莱，海德尔他们的直升飞机就停在隧道入口附近，看样子是已经进入隧道了。不过我用对讲机却联系不上他们，我现在带着人进去看看，请你派人尽快赶来接应。”

　　萧俊宇楞了一下，气急败坏地说道：“您开什么玩笑？我这里又没有直升飞机，现在天色很快就要黑了，你难道要我们乘坐汽车去救援你们么？”萨克基的声音马上就传了回来：“我派我的直升飞机去接你们。”萧俊宇刚刚答应了一声，再问的时候对讲机里面就没声音了，看样子萨克基也进入了隧道。

　　我可忍不住有点生气了：“这些欧洲人脑袋有毛病么？又不是没有直升飞机，干什么还要飞走隧道不可？”萧俊宇就叹了口气，说道：“那还不简单？一定是海德尔想得到英国那边的战备物资，所以才会有打通海底隧道的念头。再说海底隧道一旦贯通，英法两国就实际上等于的连成一体了，新欧盟也就有了接手英国的理由。”

　　看来老欧盟是老欧盟，新欧盟是新欧盟，两者之间虽然相像，可是实际上完全不同的，海德尔等人的地位，在欧洲人眼里也还不是那么正统，毕竟少了英国的欧洲那还叫什么欧洲啊。

　　外面想起来了直升机的马达声，萧俊宇站了起来，刚刚想说点什么，萧美眉就一把拉住了他的胳膊，说道：“爸爸……”我看了看他们父女的样子，就叹了口气，说道：“这样吧，你们父女两个还是留下来叙叙旧吧，再研究一下如何营救那些幸存者，援助萨克基和海德尔他们的事情，就由我们去办吧，这次是救他们的命，估计也不会责怪我们违约。”

　　萧俊宇急忙说道：“这怎么好意思……”我挥了挥手，说道：“没什么不好意思的，你这边的人手本来就有限，再凑掉去帮忙，还救助什么幸存者了？”看了看萧美眉，哼道：“比糊弄我啊，别以为我不知道，你那些随行的卫队里面，是不是也夹杂着技术人才啊？”

　　萧美眉的脸红了，讪讪地说道：“也没带多少，就三个直升机驾驶员，还有两个退役的特种兵……”我回头告诉萧俊宇：“看见没有？女生外向啊，你小心点吧，别让这败家丫头把你的老底儿都掏光了。”众人听了，就哈哈大笑起来，萧美眉不依，扑过来要拧我的嘴，我赶紧开开房门走了出去。

　　到外面一看，院子里稀稀落落的停着三架直升飞机，都不大，每架直升飞机上只能坐六个人，其中还包括驾驶员。于是，我带着区翔、剑天寒、曹谊静、雅妲托上了一架直升飞机，卢虎和孙宏旭分别上了另外两架直升机，萧美眉给他们每人配备了四名队员。

　　直升飞机很快就飞了起来，我问那个驾驶员：“萨克基带了多少人进的隧道？”那家伙听不太懂英语，问了好几遍，才回答：“十五个。”我听的叹了口气，萨克基好歹也是一国代表，手底下怎么就这么点人啊？不过回头想想，我自己也经常带领一小队人马出征的，人数往往还不足十个呢。

　　又忍不住暗暗的埋怨海德尔，这个家伙肯定是个政治天才，不过军事水平就不敢让人恭维了，有他领导新欧盟，能打开新局面那才叫见了鬼呢。


第二百三十四章 海底隧道

　　直升飞机飞的很快，没多久就来到了加莱，直升飞机到了海峡隧道的东端入口附近，作势就要落下去，我赶紧阻止了他，打手势，让他把直升飞机飞到了加莱火车站，一下飞机，大家就愕然了：“老花，你打算坐火车去营救海德尔他们？”

　　我点了点头，说道：“英吉利海峡隧道是铁路隧道，三十多公里呢，靠两条腿可要走到多久？”看了看大家不信任的眼神，就笑道：“放心吧，我们家老爷子就在铁路局工作，开火车的事情，我从小就看惯了的。”大家这才放心。

　　不过英吉利海峡隧道有三条涵洞的，我问那三个直升机驾驶员，总算弄明白了萨克基和海德尔等人进了左边的隧道，就搬动铁轨，指挥大家爬上站台上的一列火车。我对区翔喊道：“我来开动火车，你去把火车断开，咱们只带一节车厢。”

　　区翔倒是不傻，拉着雅妲托，到火车后面去了。不一会儿，就喊道：“行了！”我回头看了看，连带直升机驾驶员，一共十八个人，都在，就老实不客气的往驾驶员的位置一坐，开动了火车。

　　这种新式欧洲列车，在国内虽然说不上司空见惯，但是对于我这“世家子弟”来说，可也没什么难的，实际上性能越先进的火车，对驾驶员的要求越低，大部分工作都由机器代替了。

　　我把时速调到不足二十公里每小时，大约也就相当于骑自行车的速度，毕竟海德尔和萨克基等人还在隧道里面呢，我可不想开着火车一下子把他们都撞死。

　　很快，我们的火车就钻进了海底隧道之中，我开着了火车大灯，两道强劲的灯光直射隧道之内，开始我还以为隧道之内是一片昏暗呢，进入了隧道之后，才发现里面的照明设施很齐全，甚至不开大灯也能照常前进。望着眼前不断延伸的铁路，我不禁惊叹于人类挑战自然的勇气和能力，天涧变通途，原来并不是遥不可及的梦想。

　　我们的火车顺利的在隧道里面行进了大约五公里的样子，隧道里面一直空空荡荡的，什么也没有。我和我的兄弟们不由得都紧张起来，这种暗无天日的地方，本来应该是最好的粽子栖身之地，怎么会如此清净？

　　火车大灯在黑暗之中能照出很远，区翔眼睛尖，手指前方说道：“老花快停车，前面似乎有人伏在铁轨上！”我这两年闷家里写小说，眼睛不算太好，起码跟区翔是不能比的，不过我虽然什么也没看见，还是马上拉动了紧急刹车的装置。

　　车轮和铁轨之间传来了尖锐的摩擦声，好在我们的时速真的非常慢，所以很快就把车速降低的和走路差不多，缓缓的前进，再抬头的时候，果然见到百十米之外的地方，十几个欧洲战事横七竖八的躺在隧道里。

　　草！果然遭遇了不测。虽然还隔了百十米远，可是光看衣服，也知道是萨克基一伙儿人，萨克基本人正摆着一个标准的“大”字造型，身子横在铁轨之上，不知道的还以为他老兄不想活了，准备卧轨呢。

　　就在这些人前面不远处，几辆辆装甲车也相继出现在我们的视线里，我这才明白，原来这些欧洲人也不傻，他们是乘坐装甲车进入的隧道。

　　可是他们怎么会倒地不起了呢？难道是已经遭遇了不测？那三名直升机驾驶员看到同伴们的样子，都惊呆了，其中一个还没等火车停稳呢，就跳下了火车，跑上前去，扶起一名最近的欧洲战士，大声的询问着什么。

　　我们不是很能听懂法语，不过我们却可以看到那个昏迷不醒的人，身上没有血迹，我突然想起了鬼幽灵，吓得浑身一哆嗦，急忙四处查看，还好四处都空荡荡的，什么也没有。

　　可是还没等我们松一口气呢，跳下火车的那个直升机驾驶员身子一歪，就不动了。大家都愣住了，全然不明白发生了什么事情。紧接着，我就愕然的看着我身边的兄弟们一个一个的摔倒，不到一分钟的光景，就剩下我和雅妲托还睁着眼睛了。

　　雅妲托急了，叽叽呱呱的跟我说话，看样子的问我怎么回事。我想起在盗族时候的经历，才猛然惊醒：“草，又中毒了！”可是不对啊，我们这次可是什么东西也没有吃啊，怎么会中毒的？吸溜了几下鼻子，觉得空气之中似乎有一种甜甜的味道。

　　我来不及反应，赶紧把我的白玉戒指摘了下来，套到剑天寒的手指上，果然没过多久，就有一滴淡蓝色的液体被逼了出来。我一看有效，正有点开心，忽然眼前一黑，就没有知觉了。

　　等我再次睁开眼睛的时候，发现自己的脑袋还是有点迷糊，我晃了晃脑袋，使劲儿清醒了清醒，才发现自己正好端端的坐在火车驾驶室的地板上，我的腿上伏着一个昏迷不醒的人，仔细一看，居然是剑天寒，他正在往我的手上套戒子呢。看来他和我一样，一但离开了白玉戒指的保护，立刻就昏迷了。

　　耳边有声音传了过来，急忙扭头，愕然发现我的左右两边坐满了人，都是我从阿佛尔带来的兄弟，独独不见了雅妲托。正诧异呢，左边声音响处，我们的矮人姑娘扯着两个人的胳膊，正奋力把两名兄弟拉扯到了我们的火车上。

　　我一看，雅妲托拉上来的两个人，其中一个身材矮小、鼻子高耸，正是萨克基同志，也一样昏迷不醒了。

　　雅妲托一看我醒了，非常高兴，打手势告诉我，说她已经把人都搬上火车了，她还打了很多别的手势，可惜我没看懂。我看了看自己的手表，才知道我已经昏迷半个多小时了，往火车车厢里一看，果然看到萨克基的手下乱七八糟的躺了一地。

　　我这个时候浑身无力，就对雅妲托说道：“你开火车吧……对对，绿色按钮……黄色拉杆……恩恩，对，推上去……”和矮人说话真他妈的费劲，我翻了翻白眼，也懒得继续教她了，自己爬过去，爬到了驾驶台前，实在没力气了，就直接坐在了那里，挨个去指需要拉动的操纵杆和按钮。矮人姑娘手忙脚乱的去开动火车，看得出来，她对自己显然是一点信心都没有。

　　我们现在这个处境非常危险，大家都昏迷不醒，我虽然苏醒过来了，可是身上乏的很，只能在地上爬，站起来的力气都没有。幸好矮人姑娘的体质特殊，不然我们这次简直就要全军覆没了。

　　我虽然眼睛看不到火车外面的情况，不过心里清楚的很，指挥着雅妲托开倒车，我们这个时候进入了隧道不足十公里，现在退出去，应该还可以赶在太阳落山之前，回到萧俊宇先生的基地附近。到时候只要萧俊宇派人来一接应，我们就算安全了。

　　可是火车一动，雅妲托就惊讶了，打手势告诉我方向错了……我忍不住笑了，这种倒车行驶，别说矮人战士了，就是普通人坐久了，也难免会有头晕目眩的感觉。我打手势告诉她放心，很快我们就安全了。瞄了一眼时速表，每小时十五公里，心想再过半个小时，我们就能退回加莱火车站了。

　　回头看看大家，依旧是昏迷不醒，不禁有些忧心，眯起眼睛来想了想，不禁恍然大悟，他奶奶的，估计是有人在隧道之中释放了毒气，不过这种毒气显然最大的作用还是麻痹神经用的，不是什么见血封喉的烈性药。

　　对付这种毒药，我的白玉戒指肯定是有疗效的，不过效果不明显……也有可能是我们一直处于毒气之中，所以毒害更深。

　　不过我的力气显然恢复的很快，又过了十几分钟的样子，两只手已经可以自由活动了。我招呼雅妲托，问她有没有什么情况，矮人姑娘把我抱到驾驶员座位，然后才跑去车厢后面看了看，回来告诉我没有问题。

　　我松了口气，淘出来一根香烟点上，吸了没几口，偶尔一低头，只见时速表上的数字好像不是十五，在仔细一看，我草！是一百五十！

　　当时我就吓得蹦了起来，虽然这一蹦让我知道了自己的腿也恢复了知觉，可是我的注意力还是马上就回到了时速表上，他奶奶的，时速一百五十公里？？？时速一百五十公里，十分钟多的时间里，起码也要跑出去二十多公里了，弄不好已经跑出去快四十公里了……他奶奶的，那我们的火车怎么还在隧道里？

　　我这一定神，才惊觉这个驾驶室根本不是我们进隧道时候那辆火车的驾驶室了，这个驾驶室里面的设备显然更新一些，再仔细一看，我晕，这根本不是我们那辆火车了，这是一列强电力机车！

　　正惊骇莫名呢，眼前一亮，我们的火车终于驶出了隧道。此时我们的火车还在倒行，我清楚的看到我们的火车的确从左边的隧道里面退了出来……可是，可是这里的环境怎么跟我们进入隧道时候的环境大不相同了呢？抬头再往两边看，一幅幅英语标识牌出现在眼前……我们在英国了？

　　我来不及多想什么，赶紧停车，他奶奶的照这个速度狂奔的话，再过一小时我们都能退到伦敦去了。

　　我的手指刚刚搭上刹车杆，还没等往下落呢，碰的一下，一枚利箭就钉在了火车的前挡风玻璃上。我大吃一惊，往外一看，只见半天空之中，一个浑身漆黑的人，背上忽闪着两只蝙蝠羽翼，正往手里的绝击弩上安装羽箭呢。

　　草！是石像鬼，地下城的蝙蝠人侦查员！幸亏石像鬼们身材比较瘦小，他们所使用的绝击弩因为小，所以威力不是很大，否则的话，换成了飞龙骑士，刚刚那一羽箭，就能透过挡风玻璃，直接把我钉死在座位上。

　　我大叫一声：“雅妲托！”矮人姑娘抱着加特林重机枪就跳了过来，直接开火，把挡风玻璃打了个粉碎，我正要责怪她莽撞，却见到半天空那个蝙蝠人翻着筋斗掉下去了。不过很快那个家伙就又飞了起来，可是我们的列车跑的非常快，任凭他怎么忽闪翅膀，可还是被我们越落越远，几分钟之后就看不见了。

　　我们两个刚刚呼出一口气，斜刺里黑影晃动，又有两个蝙蝠人端着绝击弩包抄过来，我和雅妲托一起扑到驾驶台上，她端着加特林重机枪，我抱着区翔的大狙击步枪，马上就开火。

　　我端着远瞄镜一看，只见远处的蝙蝠人正端着绝击弩向我瞄准呢，我吓了一跳，当即扣动扳机，那家伙也射出了羽箭，一切都发生在电光火石之间，我都来不及闪避，那只羽箭就凌空而至，在我的肩头上划了一道长长的血槽，碰的一下钉到了后面的地板上，我那一枪却打空了。

　　我们两个同时准备进行第二次攻击，不过这次我在武器上占了便宜，先于蝙蝠人开了枪，这一枪出奇的准，正中蝙蝠人的脑门上。那家伙身子一歪，就翻翻滚滚的从半天空掉落了下去。

　　雅妲托那边的进展却不怎么顺利，这个丫头虽然把另外一只蝙蝠人的翅膀打成了破筛子，可是却没有一枪致命的。还好那个蝙蝠人因为肉翅上窟窿太多，影响了身体的平衡，唯一射出来的一只羽箭也偏差了很远，连我们的大火车都没射中。

　　我们的列车继续飞速倒退，剩下的那个蝙蝠人想追上来，可是翅膀完好的蝙蝠人都追不上，更何况他这破筛子翅膀了，所以很快也就被我们甩到了身后。

　　可是这样一耽搁，我们的火车就已经驶离了福克斯通，逼近了下一个小城，我对英国不是很熟悉，却不知道那个小城叫什么名字。

　　我们不敢停车，我叫雅妲托把区翔扶了起来，我把我的白玉戒指套在他的手上，很快他就清醒了过来。我用我的短刀把他手指上的毒液割破挤掉，然后把戒指交给雅妲托，让她挨个去把大家救过来。

　　十几分钟之后，又有蝙蝠人向我们的火车靠拢了，不过这个时候区翔已经可以使用大狙了，一枪一个，十分钟不到，就射杀了三只蝙蝠人。

　　这个时候大半的人都清醒过来了，剑天寒帮着雅妲托去救助萨克基和那些欧洲战士，孙宏旭走过来说道：“老花，停车吧，这样开倒车太危险了。”我叹了口气，拉动了停车装置。心想你以为老子愿意开倒车啊？这不是被逼的没办法了么？

　　我们的火车慢慢的停了下来，曹谊静到火车头那边看了看，回来报告说前面有一个城市，不知道叫什么名字。我们几个一惊一乍的确认附近没有危险，才拉开车门，往车头的方向一看，果然见到远处有一个规模不小的城市。

　　孙宏旭翻出地图来一看，说道：“看样子我们已经进入了英国的腹地，前面那个城市，应该不是海斯，而是阿什福德了。”扭头看了看太阳，叹道：“还有不到半小时的时间，太阳就要落山了，看来咱们今天是回不了法国了，得找个落脚点安身了。”

　　区翔看了看左右，说道：“还找什么找？就留在这里不就行了么？”我指着破碎的挡风玻璃说道：“不行的，地下城的绝击弩太厉害了，小型的手持式绝击弩，就能轻易的射穿这种挡风玻璃，万一他们找来飞龙骑士装备的那种绝击弩炮，肯定能透过车厢射死我们的，必须找一个房子安身。”看了看破破烂烂的驾驶室，叹道：“而且我们也不能在这里打架了，弄坏了火车，想回家都难了。”

　　天色不早了，赶紧启动火车，又往后退了几公里远，火车头那边留守的兄弟大声招呼：“老花，快停车，我们的铁轨上有一辆火车停在站台上。”赶紧停了火车，开开车门一看，我们已经来到了阿什福德市新建的火车站了。

　　“快！快！快！”我大声招呼同伴：“我们还有二十分钟的时间，一定要找到避难的地方。”我们这边的人都没问题了，萨克基他们却还有一半人刚刚清醒过来，手脚无力，需要人搀扶，萨克基更是路都走不了，我只好找了两个人抬着他走。

　　阿什福德火车站上空空荡荡的，除了几辆火车之外，一个人也没有，我们心惊胆战的离开了月台，奔到出站口一看，房门紧闭。剑天寒伸手就要去拉门，曹谊静叹道：“锁死了，打不开的。”剑天寒不信，使劲拉了几下，发现果然是从里面锁死的。

　　看来我们只能从左右两边的围墙上翻过去了，我可也急了，就喝道：“曹谊静，说，走哪边？”这种盲目的时刻，我也只能相信曹谊静的直觉了。那家伙楞了一下，条件反射一样把两只胳膊都举了起来，我火了：“我问你，咱们是走左边还是走右边，谁让你两边一起指来着？”太阳马上就要落山了，我们这样一个臃肿的队伍，可不敢多耽搁一分钟的。

　　曹谊静也被我喝懵了，讪讪地说道：“我也不知道啊……你一问，我自然而然的就举起来了两只手。”我叹了口气，向左边一指，说道：“咱们走这边！”但愿曹谊静的直觉是对的，他同时指了两个方向，可能就是说两边都没问题吧。


第二百三十五章 倒人倒车

　　大家正要往左边走，曹谊静突然拉住了我，迟迟疑疑地说道：“老花，我觉得这个地方没什么危险，与其乱走，还不如爬上去。”我愕然的跟了一句：“爬上去？”顺着曹谊静的眼睛一抬头，正好看到了阿什福德火车站的候车大厅。这座大厅只有两三层，下面一个大大的乘客休息室，上面两层封闭的很严实，从外面看不到里面的情绪，估计就是火车站工作人员的办公室吧。

　　既然曹谊静这样说了，外面大家也就不怀疑了。我一仰头，曹谊静会意，手脚麻利的顺着排水管道爬上了二层楼，他指了指旁边一个小小的窗子，对我们说道：“窗子上有铁丝网……”

　　我点了点头，给雅妲托打了个手势，雅妲托会意，推开几步，端起重机枪就射，一口气把那个小窗子打了个稀巴烂，连窗框都没剩下。曹谊静赶紧说道：“行了行了，不用再打了，再打下去房子都快被你拆了。”

　　我笑着拉开了雅妲托，抬头看着曹谊静纵身一跃，像个蜘蛛侠一样，稳稳的抓住了窗子口的水泥板，手脚并用，干净利索的爬了进去。我们大家看的暗暗喝彩，欧洲战士们都露出一脸的不可思议。我心说曹谊静是现役特种兵，专门守护最高级军事基地的，身手肯定比你们这些欧洲乡巴佬强多了。

　　正得意呢，就见曹谊静在小窗子里面伸出一张苦瓜脸来，说道：“稍等一下，我先去侦察一下。”说完就没影儿了。这小子有未卜先知的本事，他做侦察兵到是正合适，全身而退的几率几乎就是百分之百。

　　果然，三分多钟之后，他又摆着一副苦瓜脸，从小窗子里面露出头来，对我们说道：“安全，都上来吧。”说着，一甩手，从上面扔下来一根绳子。我们接过绳子一看，是跟消防火栓专用的那种尼龙软管。

　　大家先让雅妲托爬了上去，矮人姑娘一钻进去，就低低的骂了一句什么。我们大家又把不能动的萨克基抬过来，用软管拴好了，打手势让曹谊静往上拉……曹谊静连理都没理，动手去清理窗口上的破碎铁丝。

　　不过萨克基还是被人拉了上去，我估计是雅妲托在拉软管呢，不一会儿萨克基就被拉进了小窗子，刚一进去，萨克基就用法语说了几句什么。我听不懂法语，回头看孙宏旭，孙宏旭的脸色也很尴尬，却什么也没说。

　　软管又被放了下来，我打手势让那些能动的欧洲战士先上，他们却一个个皱着眉头不动弹，我不知道为什么，就挨个把那些行动不便的人先送了上去。看看欧洲战士们还楞在那里，我也生气了，懒得管他们，手脚并用，很快就爬到了小窗子附近，手扶窗台往里一探头，一股恶臭扑鼻而来，仔细一看，晕，这里居然是一间厕所，楼上的脏水管被雅妲托用重机枪给打爆了，污水流了一地，萨克基和那几个行动不便的欧洲战士都坐在满是污水的地上呕吐呢。

　　我叹了口气，活命要紧，也顾不得那么多了，手脚并用的爬了进去，曹谊静给我让出半边身子，让我踩着坐便盖子跳下了地面。这里简直太味儿了，我一只手捂着鼻子，迈步就从四五个欧洲战士的身上跨了过去，结果一脚踩在了萨克基的手上，那家伙正在那呕吐呢，突然之间奇痛彻骨，忍不住张嘴大叫了一声，咕嘟一下，把吐了一半的东西又咽了回去。

　　好容易跳到外面的走廊里，回头一看，雅妲托镇定如恒，站在小便池子旁边，帮忙拉扯软管。矮人战士的力量非常雄壮，很快外面的人就陆陆续续的进来了十几个，最后那些欧洲战士们也皱着眉头爬上来了。

　　曹谊静先让欧洲战士们把地上坐着的几个倒霉鬼拖到水龙头下面洗干净，然后才站起来对我说道：“老花，我检查过了，这条走廊的中间，有一条楼梯，不过已经被人用双层铁栅栏封死了，剩下一条通道就是电梯了，我也把电梯电源掐断了。”

　　我冷笑道：“也太会摆谱了吧，三层楼而已，还安装什么电梯，这日子也过的太安逸了。”曹谊静只淡淡地说道：“放心吧，这里很安全，粽子们是轻易攻不进来的，除非这里有瑜伽粽子。”

　　孙宏旭不放心，带着人又仔细搜查了一番，结果带回来了几箱子方便面，我失笑道：“这里怎么还有方便面？”孙宏旭翻翻白眼：“全世界都一样，就算你去非洲，也能见到方便面的。”

　　既然有东西可吃，那就别客气了，像这种地方，一般都是火车站的高级工作人员办公的地方，自然是不缺少热水机了。剑天寒要去烧热水，我点了点头，叫他带上雅妲托，顺便教教雅妲托怎么用饮水机烧热水。

　　不一会儿，浑身湿漉漉的萨克基蹒跚着走了过来，拍着桌子问我：“花先生，这到底是怎么回事？我们怎么会到了英国？”我一看他那小样儿，跟雨水淋了的小鸡崽子是的，就乐了：“老子把你从隧道里面救出来，是为了看你怎么拍桌子的么？”

　　萨克基楞了一下，讪讪的坐了下去，说道：“抱歉，花先生，对不起，是我失礼了……这已经是您第二次救了我的命，我还是非常感激您和福乐多联盟的。”

　　我点了点头：“这还差不多……”实际上我也搞不懂呢，我们怎么会到了英国？派人去把剑天寒叫了回来，问道：“小剑，到底是怎么回事？我们怎么回跑到了另外一辆火车上？”剑天寒苦笑道：“当然是雅妲托的功劳了……你们都昏迷不醒之后，雅妲托问我怎么办，我一想，说什么也不能留下来了，就叫雅妲托把萨克基他们都拖到了咱们的火车上，就开始倒车……敌人释放毒气弄晕了我们，肯定是马上就要过来抓捕我们的。可是倒出去没多远，咱们的火车居然出轨了，我跑下去一看，铁轨不知道什么时候被人断开了。”萨克基听了，不禁长叹一声，说道：“我们果然中了圈套，铁轨不会莫名其妙的被搬开，只有主控制室能做到……看来敌人已经先于我们，占领了这个隧道，并且安排下陷阱，等我们上钩。”

　　剑天寒继续说道：“我们可不能留在火车里等死啊，可是隧道里面一览无余，咱们加起来三十几个人，简直没办法躲藏，于是我就叫雅妲托把大家都拉到隧道之中的横廊里……”

　　我皱了皱眉头：“横廊？什么横廊？”

　　剑天寒还没有说话，萨克基就先解释道：“是这样的，花先生，多佛尔海峡隧道（就是英吉利海峡隧道，当地人一半叫多佛尔海峡隧道）一共有左右两条通道，在两条通道之间，还有一条不足五米宽的工作人员作业道，是方便工作人员维修养护隧道而建立的。这项工程由三条隧道和两个终点站组成。三条隧道由北向南平行排列，南北两隧道相距三十米，是单线单向的铁路隧道，隧道直径不到八米；中间隧道为辅助隧道，用于上述两隧道的维修和救援工作，直径不足五米。在辅助隧道的三分之一和三分之二处，分别为两运营隧道修建了横向联接隧道。当铁路出现故障时，可把在一侧隧道内运行的列车转入另一隧道继续运行，而不中断整个隧道的运营业务。在辅助隧道线上，每隔三百七十五米，都有通道与两主隧道相连，以便维修人员工作和在紧急情况下疏散人员……这位兄弟所说的横廊，应该就是那种横向通道了。”

　　这家伙不愧为火车检票员出身，对自家业务倒是熟练的很，听他娓娓道来，简直是如数家珍了。

　　我点了点头，继续问剑天寒：“后来呢？”剑天寒瞪大了眼睛，说道：“后来我发现这条横廊可以通到另外一边的隧道，而且过去一看正好那边就有一列火车，我就和雅妲托一起，把你们大家又搬到了那个火车上……那傻丫头力气可真大，一次能拖走两个人……我们搬最后一个兄弟的时候，远远的已经听见隧道里面有人在远处呼喝，好像是催促人捆绑什么东西，我不敢多听，就赶紧溜了。”

　　我点了点头：“我明白了，到了新火车上之后，你就把白玉戒指又给我戴上了。”剑天寒汗颜道：“当然了，我当时不知道铁轨为什么会断开，还以为是自己开错了火车……老花你知道的，我开汽车还行，火车可从来没开过，没办法了，我就想也许你清醒过来了，就能安全的把大家救出来了。”

　　我苦笑一声，看了看萨克基：“我是把你们救出来了，不过我不知道你们换了火车……所以冒险一路开倒车，结果就到了这里了。”说完了这些话之后，不禁嘿然叹息，说道：“本以为欧洲的事情，我们福乐多是插不上手了的，没想到一下子就来到了英国腹地。”

　　萨克基自然也没话可说，倒是剑天寒惊讶了：“英国腹地？咱们的火车跑了还不到一小时呢，怎么就到了英国腹地了？在国内坐飞机也要两小时才能到达中国腹地吧……”我翻着白眼问道：“那你以为英国有多大？”剑天寒瞪大了眼睛：“英国不是号称大英帝国么，还叫什么大不列颠王国……”

　　我给他气乐了：“名字里有大字就大啊？知道大韩民国吧，还不如我们辽宁省的一半大呢……”抓紧机会给这个崇洋媚外的小子上课：“大英帝国，加吧加吧，国土面积也就和中国的湖南省差不多，能有多大？”

　　剑天寒震惊了：“草，才这么大一点儿啊？”我叹了口气，冲萨克基一仰头，说道：“欧洲总共也没多大，法国在欧洲算是国土面积很大的国家了，也不过就五十四万平方公里，咱们国家九百六十万，他们连咱们的零头都不到呢。”拍了拍萨克基的肩膀：“老萨，别在意啊，我们一向认为国不分大小多少，人不分男女老幼。一缕一视同仁的。”

　　萨克基脸色尴尬，不知道说什么好，好半天才叹了口气，说道：“若论国土面积，咱们实在是不用比的，欧洲四十五个国家全加起来，才和中国差不多大，总人口更是只有中国的一半，只有大约七亿多人口。”

　　剑天寒盯着萨克基看了半天，说了句：“崩溃！整了半天，你还没我媳妇儿管的地盘大呢……真难为我把你当了半天大官……”说着，头也不回的就走了。

　　萨克基有点不满的问我：“你们这个兄弟怎么回事？他夫人是做什么的？”我暗骂小剑太不要脸了，你们结婚了么，就管王潇源叫媳妇儿？……不过在洋鬼子面前，老花从来都是胳膊肘子往里拐的，当即说道：“他老婆王潇源女士，现在管理着中国境内的四川省和重庆市，人口肯定是比你们法国人多了……地盘也大了那么一点点……咳咳，你别生气，反正他说的也是实话……”

　　萨克基义正言辞：“花先生，我看，您以后要好好教育一下你的手下了，他这明显是瞧不起人，太没教养了……再说，他夫人有多大本事，关他什么事情？”我呵呵笑道：“你这样较真儿就没意思了，实际上我正打算调他去印度当总督的……老萨，印度的火车也很霸道，听说窗户外面都是人，连车顶都坐满了人……你没去过没关系，总听说过印度吧？就是你们以前老说的那个世界上最大的民主国家，现在已经归我们福乐多管理了。”

　　萨克基愤然而起，说了一声打扰了，就要转身离去。孙宏旭不动声色的挡住了他的去路，沉声说道：“老萨，别着急走啊，还有事儿没说完呢！”萨克基怒了，回头看了看我，嚷道：“花先生，你们这是什么意思？”

　　我心说我哪知道是怎么回事？不过孙宏旭一向心细如发，不会无端端的惹是生非，一般他挑头干的事情，都绝对有百分之九十九的把握。因此我啥话也没说，只是笑道：“就是说你还不能走的意思。”

　　我这样一说，远处围着的欧洲战士们纷纷站了起来，我们这边的兄弟们也不甘示弱，也都凑了过来……我满头黑线，说道：“都想干什么？地下城的人海没到，我们自己就要先比比谁更利害是不是？”大家这才都停住了脚步。

　　萨克基恨恨的坐了下去，大声说道：“好吧，还有什么事情没说清楚，就说说吧！”孙宏旭不去理会他，回头对那些欧洲战士说道：“西海人鱼王成立了银鱼骑士团，想占领欧洲的事情，你们都听说了吧？”

　　那几个战士都很年轻，其中一个点了点头，说道：“我们不会让那些爬虫得逞的，欧洲是人类的土地，不是海族的。”孙宏旭点了点头，说道：“说的好……”转头问其他欧洲战士：“你们有不同意见么？”剩下的人们纷纷摇头。

　　我还是丈二和尚摸不着头脑，悄悄用汉语说道：“老孙，到底是怎么回事？”孙宏旭嘿嘿一笑：“没事，老花，宽心坐着，我让你看一出好戏。”回过头去，喊了一句：“把他们带上来！”

　　大家往后看，只见门口人影晃动，四五个战士架着四五个欧洲战士走了进来，那些欧洲战士都光着上身，裤子也湿漉漉的，正是那几个依旧不能自由行动的欧洲战士。

　　孙宏旭把手一挥，我们的战士会意，把那四个欧洲战士的身子转了过去……我靠！四个人，每个人的后背上，都纹着一条银鱼纹身！我一下子就把我的手枪淘出来，骂道：“他奶奶的，原来他们都是银鱼骑士团的人！”

　　孙宏旭冷笑道：“一开始我就奇怪，为什么大家中了同样的毒，我们这些人经过了白玉戒指的拔毒之后，都可以安然无恙，偏偏他们几个恢复的如此之慢呢？后来我偷偷的观看他们清洗身上的脏衣服，才偶尔的发现其中两个人的背上纹着银鱼图案。我马上就反应过来不对劲儿，借故帮他们烘烤衣服，终于见到所有人的后背上都有银鱼纹身，而且都是刚刚纹上去不久的。”他转过身子，来到萨克基面前，笑道：“我猜，可能是这种纹身所用的染料很特别，影响了白玉戒指的治疗作用，所以这些银鱼骑士团的人才会一直浑身乏力……是不是这样啊，萨克基同志？”

　　萨克基面如死灰，愣愣的坐在那里……回答孙宏旭问话的那个小伙子急了，直接把枪举了起来，对准了那四个银鱼骑士团的人，喝道：“好啊，原来你们就是那些出卖人族的败类！法兰西人的脸，都让你们丢尽了！”扭头对萨克基说道：“萨克基同志，只要您同意，我现在就打死这些叛徒！”

　　那一刻，我突然觉得很难过，站了起来，走过去，问那小伙子：“你叫什么名字？”他楞了一下，不过还是回答道：“西蒙，我叫西蒙·坦普雷恩，长官！”我叹了口气，说道：“你没发现么？萨克基同志现在也浑身乏力呢。”

　　“当啷！”一声，西蒙·坦普雷恩手里的冲锋枪失手落于地，这位法兰西勇士目瞪口呆的站在那里，那沮丧的表情，让人看了都替他难过。


第二百三十六章 鸟人的目的

　　人类虽然懦弱，可人类从来不缺乏勇士，再大的困难也不可能把人类完全压垮，只要信仰还在，我们就总能笑到最后。

　　可是突然如起来的信仰危机整个就将西蒙·坦普雷恩的意志击垮了，被他奉为英雄的高卢雄鸡，突然之间变成了海族的走狗，这种打击不光西蒙受不了，实际上剩余的法兰西勇士们，也都满面凄然。

　　我走回去，往萨克基面前一坐，冷冷地说道：“你可真够让我失望的，难为我还嘱咐西班牙的佛朗哥，让他好好保护你……说说吧，到底是怎么回事？”

　　萨克基脸如死灰：“没什么好说的了，银鱼骑士团的势力之大，不是你们能想象的。在目前这种情况之下，人类是斗不过海族的。如果不想亡国灭种，跟海族合作是唯一的选择了。”

　　我忍不住冷笑道：“我真没想到你会害怕那些水里的爬虫！”萨克基叹了口气，说道：“人类现在只剩下万分之一，而且还是老弱妇孺占了一大半，什么样的都有，而海族呢，实力不但没有减小，反而借助魔化的功能，可以爬上地面生活，能力前进了一大步，我们打不过海族的。”

　　我哼了一声，说道：“我怎么没看出来海族那么厉害？光是大规模的海战，我们就和西海人鱼王的部下干了两次，海族的魔化部队虽然厉害，可是在现代化的炮火面前，还是一堆面菜而已，如果我们有足够的飞机的话，直接投掷炸弹，海族更是连反击的能力都没有。”

　　萨克基嘿然冷笑：“问题就是我们现在什么都没有，整个新欧盟内部，会开飞机的人只有不到二十个，大海大洋何其辽阔，我们杀的，都没有人家生出来的多，我们怎么可能打败他们？”转头劝我：“花先生，你是聪明人，你们中国有句老话，叫做识时务者为俊杰。你们中国人也先后被蒙古人和满洲人统治过，只要坚忍的活下去，等人类的力量壮大了，我们一样可以从新推翻海族的统治。”

　　我坚决摇头，说道：“老萨，你只知道其一，不知道其二，咱们先不说蒙古人、满洲人和我们汉人一样都是中国人，我只告诉你，当初汉人被蒙古人或者是满洲人统治的时候，我们有反抗的资本，不管是朱元璋还是孙大炮，他们使用的武器都跟统治者差不多，所以才有胜算。可是进入信息化革命之后，统治者和被统治者之间的武力悬殊太大了，杀官造反的时代已经过去了。如果我们接受了海族的统治，那么我们将世世代代的成为海族的奴隶！”

　　萨克基听了，嘿然不语。我把卢虎喊了过来，问道：“把你查到的情况跟大家说说吧……”本来这些事情应该背后汇报的，可是现在局面不同了，没必要遮遮掩掩的了，卢虎就苦笑道：“经过核实，我可以认定意大利基地的贝鲁斯科老头是人鱼族的走狗，德国的海德尔也是……不过我可真没想到老萨也是……”

　　萨克基这回倒不隐瞒了，冷笑道：“银鱼骑士团势力遍布新欧盟，新欧盟说白了就是西海人鱼王授意成立的，你们福乐多难道还想把整个新欧盟的人都干掉么？”

　　最糟糕的局面还是出现了，整个新欧盟差不多就等于是西海人鱼王的私人军队。

　　我看了看茫然无措的欧洲战士们，问道：“现在情况很清楚了，兄弟们，你们是打算每个人背上都纹一条银鱼呢，还是想跟老花携手，一起为解放全人类而努力？”西蒙第一个把枪捡了起来：“花先生，我愿意跟随你。”

　　“我也愿意。”“我跟你走。”“还有我……”欧洲战士们七嘴八舌的表态，还有人愤愤的向萨克基吐口水，不一会儿，高卢雄鸡的脸上就挂了七八口浓痰。

　　“好极了！我的法兰西勇士们。”我站了起来，对大家说道：“虽然我们长相不同、国籍不一，可是我们都是地表人族的后代，我要告诉大家的是，从今以后，无论是法兰西人，还是中国人，亦或者印度人、朝鲜人、越南人……只要他认同人族的立场，那么他就是我们福乐多的兄弟，就是我们的自己人，福乐多不是中国人的，它是世界的，是全体人类的家园……我代表福乐多欢迎你们的加入。”

　　十几名欧洲战士愤愤走过来，热情的和我握手，萨克基冷眼坐在一边看着，只是嘿嘿的冷笑。

　　我回过头去看了看萨克基，笑道：“老萨，你倒现在还不悔悟？真跟海德尔他们一条道跑到黑了？”萨克基冷笑道：“你们不知道西海人鱼王的实力到底有多大，你们现在的行为，简直就是送死。”

　　西蒙端起抢来，对着萨克基的脑袋就开了一枪。萨克基浑身一震，就伏在桌子上不动了。西蒙又把枪口对准了剩余的四名银鱼骑士团的人，那四个家伙吓得浑身发抖，普通普通的都跪在了地上，苦苦哀号。

　　我伸手挡住了西蒙，说道：“上梁不正下梁歪，很多事情不能太责怪底下的兄弟们，现在人族衰微，主犯已经死掉了，剩下的这些人，还是不要杀了，给他们个机会，让他们改正吧。”

　　那四个银鱼骑士团的人千恩万谢，哆哆嗦嗦的站了起来，就有人把他们带出去了。我看了看萨克基的尸体，不禁怅然若失，叹道：“本来还想着问问他，吸血鬼王们为什么要玩命的攻击‘戴高乐’号航母呢……”

　　西蒙楞了一下，局促不安地说道：“啊……真对不起，花先生，我太鲁莽了……”我心想你要是不鲁莽这么一下子，我上哪去找机会收服法兰西？当然，心里虽然这样想的，面上不免还是埋怨道：“下次注意。”西蒙急忙立正，说了一句：“是，长官！”

　　我满意的点了点头，说道：“你们这只队伍，以后就由你带队吧。等咱们回到法国的时候，你们再协助萧俊宇先生，一起营救幸存者。”西蒙点了点头，说道：“明白，玩命都会尽力而为的。”

　　有人把萨克基的尸体抬了出去，卢虎看到我还在想“戴高乐”事件，就走上来，说道：“老花，关于‘戴高乐’被海族袭击的事情，我后来曾经听海德尔他们背后议论过，贝鲁斯科老头怀疑海族根本不是杀他们的，而是奔着你去的。”

　　我愕然了：“奔着我来的？”卢虎苦笑着点了点头，说道：“是啊，你抓了人鱼公主，他们当然想抓你了……连累的新欧盟损失了一艘航空母舰。”啊……原来是这么回事！汗，真是他奶奶，怎么什么事情都能和我扯上关系啊。

　　西蒙和那群法兰西小伙子们都乐了：“花先生，您抓了人鱼公主？”我坐在那里，翘着二郎腿，伸手去拿我的香烟，西蒙手脚麻利的送过来一只又粗又大的雪茄，帮忙点上，催促道：“花先生，快说说啊……”

　　我看了一眼，见我的法兰西勇士们都瞪大了眼睛瞪着听呢，十分满意，就先吸了一口烟……草，这么冲！强忍着没咳嗽，好容易缓过劲儿来，点了点头，张了张嘴，一口气却说什么也提不上来。偏偏西蒙还在旁边邀功：“味道不错吧？这是我搞来的古巴雪茄，昂贵的很呢……”

　　我看了看那支雪茄，见吸嘴附近，用汉字印着中国制造，不由得好笑，对于国货，老花当然必须支持到底，强忍着冲劲儿又吸了一口，还别说，这次感觉好多了。于是，一边大吐烟圈，一边把我们在胶州湾大战海族的事情说了一遍，听的十几个法兰西战士热血沸腾，不住手的给我鼓掌叫好。

　　最后老花心满意足，忍不住吹牛道：“其实海族也没什么了不起的，埃及那边，正着手准备跟海族决战呢，等咱们打败了西海王，老花挨个给你们分一个美人鱼当老婆……”众人听了，都哈哈大笑起来。

　　那边剑天寒和雅妲托已经把热水烧好了，于是大家每人分了一碗泡面，胡乱吃了。雅妲托觉得饮水机好玩，又去烧了一次开水。

　　天色已经完全黑了，曹谊静忧心忡忡的走过来，说道：“老花，好奇怪啊，怎么这个地方没有粽子？”我楞了一下，说道：“什么？没有粽子？”曹谊静点了点头，说道：“按照常理，太阳一落山，不用全黑下来，就会有粽子们走上大街……可是现在天色都全黑了，我们却一个粽子也没看见。”

　　我愕然了，急忙跟着他走出去，来到前面的窗口，往外一看，夜色之中，阿什福德城遍布灯火，尤其是火车站附近，更是灯火通明，大街上空空荡荡的，什么也没有。我皱了皱眉头，说道：“不对啊，英国又没有沙漠，不可能有木乃伊的情况在……这里的人们都去了哪里？”

　　眼前的阿什福德城就想我们以往看到的那种城市夜色一样，看不出来有任何异样。可是我们这些看惯了粽子的人，却越来越觉得诡异起来。丰富的经历告诉我们，不符合常理的情况，往往蕴含着不可预知的杀机。印度那些会装死的粽子一点都不比别的地方的粽子好对付，而埃及那些变成了木乃伊的粽子，更是完全进化成一种死亡机器了……这里呢？这里的粽子们不会进化成透明的了吧？

　　我被自己的这种愚蠢想法吓得不轻，赶紧摇了摇头，把这个想法赶出脑海，回头对曹谊静说道；“伙计……你觉得……”曹谊静赶紧摆手：“老大，摆脱你以后别再拿我当算命先生了，我可是真不知道。”

　　我点了点头，说了句注意警戒，就回到了大家休息的地方，把情况说了一遍，大家都惊异起来，纷纷跑过去观看，不久之后都是满脸诧异的走了回来，七嘴八舌地问道：“这是怎么回事？”

　　商议了半天，也没个头绪，一口气等到晚上九点钟了，总部方面的公文邸报传了过来。我打开一看，只见上面写着：“浩劫次元年正月初八：千里羽琪领新乡战士三千，进驻河北邯郸；泰国孙长胜领船队，抵达缅甸首都仰光；应急药品已经送到海德拉巴，矮人部落的流感疫情已经得到有效控制；吉林柴华所部，领人手试启动直升机制造厂的生产程序；外蒙古纳兰地区暴雪成灾，牧草断绝，当地幸存者向福乐多总部请求紧急救援，总部已经派出飞机空投食品药品……”

　　我看了不禁叹息，这次暴雪，东北三省最南边的大连都没能幸免，更何况是远在漠北的外蒙古了。外蒙古经济形式单一，基本上还活在铁木真的年代，一旦遭遇暴雪，马上就面临灭顶之灾。更何况外蒙古只有区区两百多万人口，这一场大灾难挺下来，两百多个人守着接近两百万平方公里的土地，每一万平方公里才有一个人，简直就相当于无人区了。

　　看完了邸报，又到外面看了看，曹谊静已经加派了人手巡逻瞭望，可外面还是静悄悄的，什么也没有。

　　正打算去轮班睡觉，剑天寒的电报机就滴滴答答的响了起来，他只记录了一句话，就头也不抬地说道：“老花，有玫丽娜的消息了！”我听了精神一振，急忙站了起来，走过去看着他把电文翻译好了，拿过来一看，只见上面写着：“老花，刚刚总部接到地下城美洲总部发来的电报，声明玫丽娜在他们的手里，他们想用玫丽娜换回被我们扣押在总部的毁灭妹妹……咱们怎么办？”

　　我一屁股跌坐在椅子上，总算明白了，他奶奶滴，我说那个鸟人怎么费那么大劲儿，也要抓我们俩，原来是想玩儿走马换将。他们发现了我们用电报机联系之后，肯定是马上就开始截取我们的电文，从中知道了我们抓住了毁灭妹妹。于是他们马上派出了那个鸟人，抓捕了玫丽娜。

　　我皱了皱眉头，立刻就想到，毁灭妹妹到底是什么人？如果只是一名普通的侦查员的话，地下城没必要费那么大力气来抓玫丽娜的。看样子这个毁灭妹妹还是蛮有来头的人物。

　　我自然猜不出来玫丽娜到底是什么来头，不过她的来头越大，玫丽娜也就相对的越安全。我把这个事情悄悄的跟孙宏旭说了，孙宏旭皱了皱眉头：“地下城这样费力的想救回去毁灭妹妹，就只有两种可能，一是毁灭妹妹本身的身份地位非常高贵，即使现在的地下城领兵元帅也不敢小看；另外一种可能，就是毁灭妹妹知道很多高级机密，而那些机密很可能会扭转整个战局的走向……一句话，这个毁灭妹妹肯定是对地下城非常重要的。”

　　他这么一分析，我心里就更清楚了，于是马上给九哥回电报，让她催促小和尚加紧盘问毁灭妹妹，争取获得更多的信息……至于毁灭妹妹的身份到底多高贵，对我们来说却没有实际意义。

　　电报发出去之后，又跟大家商议了一下分析了一番，没过多久，总部又来电报了。这次苏婉在电报里狠狠的训斥了我一番，什么薄情寡义啦，什么翻版的陈世美啦，最后连提上裤子不认账之类的文明语言都整出来了，说我不关心玫丽娜的生死，等等等等……我眨巴着眼睛，木然无语，心想我也不是不关心玫丽娜啊，只不过现在总要以大局为重吧？

　　可惜女人是感性的，光讲道理是不行滴，我只好又让剑天寒发去了一份电报，说我如何如何想念玫丽娜，如何如何牵挂的茶饭不思，等等等等，发完了电报才算松一口气，心想做男人可真他妈的累。

　　没想到苏婉的回电更加让我崩溃：“老花真是个有情有义的好男人啊，明天栾晓婷就会到总部来述职，到时候我召开总部人员大会，公开表扬老花的有情有义。”他妈的，这叫什么主意？简直是拿我往开水锅里按呢。

　　虽然不能肯定苏婉一定会那么胡闹，可是我还是厚着脸皮，叫剑天寒给苏婉发了一份情意绵绵的电报，大意就是说，无论如何，我只喜欢你一个，等等等等，其他情况都是事出有因。栾晓婷方面，还要靠九哥一力维持，不管怎么说，为了福乐多，为了西伯利亚，也为了老花的屁股着想，都不要惹火了虎妞儿。又说明我现在已经把法国的局面掌控的差不多了，现在正在英国呢，不知道要耽搁多少天，所以玫丽娜的事情，就请九哥代为周旋吧，如果实在不行，走马换将就走马换将，毕竟玫丽娜在埃及这边影响力很大，也不能不注意一点。

　　装孙子是一门很有用的学问，果然没过多久，苏婉就发来了电报，安慰了我几句，最后说道：“英伦三岛孤悬海外，是人族势力最薄弱的地方，你们一切小心，那边可能已经落入了西海人鱼王的手中。可是听你说在英国又发现了很多蝙蝠人，我觉得地下城的远征军可能已经在英国着陆了。现在你们又踏上了英国的国土，人族、海族、地下城齐集英伦三岛，真正的文明碰撞就摆在你的面前，保重了，老花。”

　　我拿着电报发呆，生活就是最好的老师，现在苏婉简直都成战略家了。


第二百三十七章 雾都鬼蜮

　　银鱼骑士团的直接败露，导致福乐多的西欧计划也将全面变动，我把大家都召集起来，说明了一下情况，最后说道：“萨克基伏法了，海德尔虽然下落不明，可是咱们也犯不着去救援他了。现在德国、法国方面不能没有人去打理……西蒙，明天一早，我就让萧俊宇派直升飞机来接你们回去。”

　　西蒙愣愣的站了起来，说道：“花先生，救助幸存者的事情，我当然会尽力而为的，可是您也知道，法国也很大的，短时间之内文明可没有精力再去营救德国人了……”我呵呵笑了，说道：“你先把法国方面的事情处理好就行了，东欧方面我们早就派出去重兵了，他们会进驻德国的。”

　　话虽然这样说，可是心里却一点底儿也没有，实际上黑舍尔和彪哥他们，目前还没有到达土耳其境内，离开了土耳其之后，还要跨过波斯图鲁斯海峡，经保加利亚、罗马尼亚、匈牙利，以及捷克、斯洛伐克五个国家才能到达德国，这还是走直线，绕起弯子来的话，还不一定要走多少地方呢。现在各地都需要救援，短期之内，黑舍尔他们能把叙利亚和土耳其搞定，就不错了，东欧的事情，其实是指望不上他们的。

　　这个时候我真真切切的知道了我们的世界到底有多么辽阔，而身处在这样一个乱局之中，所要做的事情又是那么多……算了算了，反正现在着急也没有用，回头对卢虎等人说道：“明天送走了西蒙他们之后，咱们先留下来看看，反正已经到达英国了，没理由蹲一晚上火车站就回家的。”

　　分派好了明天的行动之后，照例要给萧俊宇和死胖子两方面打招呼，于是众人分头休息，轮班站岗。

　　这一夜出奇的安静，好像又回到了从前一样，没有见到任何粽子、魔兽，简直让我们这些乱世余孽们不知所措，反而都睡的不踏实。

　　第二天一大早，我们就都醒过来了，派人把火车站内的广播系统拆下来，摆到外面去，做了一次全城广播，没想到忙乎了一个多小时，鬼影子都不见半个，阿什福德城似乎彻底的空了，不但没有活人，粽子都不见一只。

　　兄弟们议论纷纷，都搞不清楚状况，大约七点多钟的时候，董涵宇和两外一名福乐多兄弟，外加萧俊宇手下的唯一一个直升机驾驶员，开了三架直升飞机飞到了阿什福德火车站。

　　我一看，他们居然开来了两架黑鹰攻击直升机，顿时大喜，急忙问道：“哪里找来的黑鹰？”实事求是的说，我对黑鹰直升机非常了解，也非常喜欢，就人类的聪明才智而言，黑鹰直升机无疑是全人类的骄傲。经管这种骄傲被美国人垄断了，不过这种直升机所发挥的作用，还是毋庸置疑的。

　　在上世纪八十年代初，中美友好时期，中国大陆破天换的从美国购买到了24架黑鹰直升机，从而实现了对青藏高原的全面控制。很多人不了解，在引进黑鹰之前，我军并无可在海拔三千米以上地区使用的直升机。在平均海拔三千米米以上的雪域高原，含氧量低于海平面的一半，任何发动机功率都会减少百分之四十左右，而且青藏高原气候恶劣，一般直升机飞不了，甚至有传言称，有一次一架国产直升机为执行特殊任务飞了一趟墨脱，落地后竟发现机身拉长一尺，飞机就此报废。

　　后来因为众所周知的原因，美国停止了继续卖给大陆黑鹰战机，迫使中国政府转去购买俄罗斯产的米8、米17系列直升机。大批的米系列直升机缓解了使用需要，可是两种直升机的性能差的太远了，据说老式黑鹰发动机上只有两个保险丝，而最先进的黑鹰直升机的发动机上，已经取消了保险丝的配置，可以安全稳定的工作，而与之相对应的俄罗斯米8、米17系列直升机的发动机上，却至少有二十多个地方不得不使用保险丝，两者之间简直没办法比拟。

　　我美滋滋的来到黑鹰直升机面前，看了半天，不禁大失所望，晕菜，这个东西也太小了，估计也就能坐十一二个人，我这坐惯了米26重型直升机的屁股，很是有点看不起这小小的黑鹰了。

　　三架直升机，让董涵宇他们开回去两架，欧洲的战士们，不管是归降了的，还是那四个叛徒，都乘坐着直升飞机离开了。我看着剩下的一架黑鹰，问曹谊静：“这东西能开吧？”

　　曹谊静点了点头，说道：“没问题。”我招呼大家：“走吧，好容易来英国了，好歹的也去伦敦转悠转悠吧。”我们这边算上我，还有十一个人，除了区翔、剑天寒、孙宏旭、卢虎、曹谊静、雅妲托之外，还有萧美眉的四个保镖。大家爬上直升机，曹谊静坐在驾驶室里回头问我：“真去伦敦？”

　　我点了点头，说道：“就去伦敦！那里距离咱们这很近，如果那里也像咱们这里一样没有人的话……”孙宏旭跟着叹息道：“那就只好继续往北找了，英国好歹的也有六千万人口呢，起码也应该剩下来几千人啊，绝对不可能都死光了的。”

　　于是我们的飞机先在阿什福德城转了一圈，换成各种语言，用机载喊话器呼叫，结果还是什么也没发现。越到后来大家的脸色越难看，最后我也没心情再领着大家兜圈子了，补满了油料之后，直奔伦敦而去。

　　阿什福德距离伦敦非常近，很快就能远远的看见伦敦市区了。这里是英国第一大城及第一大港，欧洲最大的都会区之一兼四大世界级城市之一，与美国纽约、法国巴黎和日本东京并称为当今全球四大都市。伦敦未获英国城市地位，正式来说算不上是城市（其心脏地带伦敦市和西敏市才是城市），但因为自十八世纪起她一直是世界上最重要的政治、经济、文化、艺术和娱乐中心之一，一般人都误以为她是一座城市。

　　不过让我们感到崩溃的是这里居然大雾弥漫，整个大伦敦区都被浓密的白雾包裹着，能见度非常的低，我们在几百米之外的高空俯览，什么也看不到。

　　短暂的商议了一番之后，我们把直升飞机停了下去，在街边找了一辆大巴车……这辆英国的大巴车非常有特点，是双层的，曹谊静爬到了驾驶员的位置，回头看我们大家都蹬上了车子，就对我点了点头，启动了汽车。

　　我们的大巴车缓缓的行进着，很快就裹进了浓雾之中。大家仔细的搜索，一期望能找到幸存者，可是这里却和阿什福德的情况完全一样，我们所经过的地区空空荡荡的，我们一口气飞了很远，还是没能看见一个幸存者，或者是别的什么东西。

　　孙宏旭显然非常担心，他看着周围的情况，握紧了手里面的枪支，对我说道：“老花，不对劲儿啊……这里的人都哪里去了？按照常理来说，北方粽子害怕阳光，这个鬼地方雾气这样浓重，怎么会没有粽子？”

　　我也不明白所以然，在大连，别说这样的大雾天气了，就算稍稍阴着天，粽子们都会刨出来四处溜达，捕杀幸存者，这里怎么会如此安静？

　　静，还是静，第一次来伦敦，这个国际上最为著名的城市之一，给我带来的印象居然是如此的安静。可这种安静又是如此的令人毛骨悚然、不寒而栗。仿佛那无尽的浓雾背后，会隐藏着什么妖魔鬼怪一般。

　　正聚精会神的四处观看呢，曹谊静一脚刹车，把大巴停了下来，把大家都吓了一跳，还没等我们开口询问呢，曹谊静就说了一句：“有一个黑影从车窗前飞过！”区翔就在曹谊静的旁边，补充道：“我也看见了，不过那个黑影太快，我没看清楚到底是什么东西。”

　　他是狙击手，他都没看清，可见那个黑影的确很快，我们大家紧张的四处查看，四周还是静悄悄的，什么也没有。

　　孙宏旭脸色铁青，说道：“老花，你带着兄弟们守在车上，我带人下去看看。”我点了点头，区翔端着大狙站了起来，说道：“我跟你去。”两个人端着武器走下了大巴车，在车下小声的嘀咕了一句，两个人就往左边的一栋楼走了过去。

　　大家都紧张的不得了，我悄悄问曹谊静：“那个黑影多大？”曹谊静迟疑了一下，用两只手比划了一尺来长的样子，说道：“大概就是这么大。”我点了点头，说道：“说不定是什么野鸟。”蝙蝠人虽然比人类瘦小的多，可是站地上起码也有一米五左右，而且他们的飞行能力不是怎么特别好。

　　过了一会儿，孙宏旭和区翔两个从那栋楼里面走了出来，又走进了临近的一栋楼，十分钟过后，两个家伙回到了车上，满脸诧异的对我说道：“奇了怪了，老花，那两栋楼里面都没有人，而且门窗都没有锁。”

　　他奶奶的，阿什福德没有人也就罢了，小小城市，统共也没有几个人，可是偌大的伦敦区，有七八百万人口呢，怎么会也一下子都消失掉？我急了，当即派出去四拨人，孙宏旭和区翔一组，卢虎和剑天寒一组，我领着雅妲托一组，曹谊静和一个叫任小锋的萧美眉保镖一组，四组人分头行动，就在这条街道的两边挨门挨户的搜索起来。

　　我们把能打开的门都打开了，连壁橱和酒窖都没放过，我甚至还在一个女孩儿的床头柜里找到了一件很精致的性玩具，可是一个小时之后，当我们四组人先后返回大巴车的时候，带回来的消息都是一样的：没见到人，活人死人都没有。

　　这样的局面简直都把我弄糊涂了，这一段时间以来，我带着兄弟们走南闯北，什么样的阵仗没见过？可是这种真正的死城摆在我们的面前的时候，我还是不知道如何应对才好。

　　正没主意呢，曹谊静突然又喊了一句：“又是那个黑影！”我们大家急忙问在哪里，曹谊静手指前方，说道：“飞过去了！”我喝道：“追上去看看。”好歹是个活着的东西……曹谊静急忙开动车子，一直向前方开了出去，三分钟之后，他回头说道：“老花，不行，那个东西飞的太快了，咱们追不上的。”

　　孙宏旭挥手让曹谊静把车子停下了，回头对我说道：“老花，我看咱们还是撤出去吧，咱们对伦敦市区的环境不熟悉，这样大的一个城市里，光靠我们几个人挨家挨户的翻可不行，还是回去继续用直升飞机搜索吧。”

　　我一想也是，雾色这样浓重，再拐几个弯的话，我们有可能连我们的直升飞机都找不到了。正想招呼曹谊静掉头呢，突然就听见远处传来一个女人的惨叫声！我们大家大吃一惊，我喝了一声：“走！”曹谊静二话不说，开着大巴车就向那个声音来源之处冲了过去，转过了一条街之后，我们终于见到了英国之行的第一个幸存者！

　　那是一个中年妇女，我们发现她的时候，她正坐在临街的一栋四层楼的阳台上，她背对着我们，脑袋看向屋子当中，一声接一声的大叫，看样子是屋子之中有什么怪物要袭击她一样。

　　我们大家急忙停下车子，冲了出来，我站在大街上喊道：“别怕，我们这就上去救你……”我还没说完呢，孙宏旭就在旁边提醒道：“小心是陷阱……”我刚一迟疑，上面那个女人一纵身，就从四楼跳了下来。

　　我草！这一下子我们就慌了，纷纷伸出胳膊，打算去接那个女人……这样做非常危险，人体由高空往下坠落的时候，能量往往非常大，很容易就把下面承接的人一起砸死……可是到了这个关头，谁还会想到自己？

　　我们下面站着的七八个人虽然都做好了准备，可是上面坠落的女人运气也真不好，她本来还穿着一件灰鼠皮的大衣，不过不知道怎么回事，她的人掉下来了，大衣却没跟着下来，等她坠落三楼的时候，已经不是美妇人，而变成了女白领。

　　偏偏三楼的阳台上还焊接着防护栏，这个英国妇女的身子在护栏上一弹，撕拉一下，又把上衣划了一条大口子……眼看着衣衫不整的英国大妈扑面而来，我真忍不住想撤退了，不是嫌她太老，主要是这大妈还挺肥的，我怕我接不住，反而跟着殉职。正头脑中一片空白之际，雅妲托一肩膀把我抗到了一边，伸出双手就接住了英国大妈，可怜的英国大妈只往雅妲托的脸上看了一眼，就晕了过去。

　　楼上似乎有声音，我们再抬头的时候，却见到大妈的灰鼠皮大衣飘飘荡荡的飞出了窗外，凌空悬停在四楼的阳台之外，还不停的做着各种动作！

　　我靠，我们大家都崩溃了，剑天寒瞪着雅妲托怀里的大妈：“英国女巫？”孙宏旭端起抢来，踏踏踏踏，就射出去了一梭子子弹，四楼上面的灰鼠皮大衣悄然脱落，露出来隐藏在后面的一根肉呼呼才触手。

　　“是吸血鬼王！”我大吼一声，众人会意，稀里哗啦就开始往我们的大巴车上跑，好容易跑到了大巴车上，扭头一看，果然见到一只巨大的吸血鬼王从四楼的阳台上露出头来。它一看我们往大巴车上跑，立刻急了，奋力就从四楼的窗口上往外爬。

　　我草，这要是被它追上来，那还有好？都不用呼喝，曹谊静就已经开始启动车子了，偏偏拧了两下车钥匙之后，大巴车居然没着火。大家七嘴八舌的催促曹谊静快点启动车子，剩下的人端起武器就向挂在楼外的吸血鬼王射击起来。可是吸血鬼王皮糙肉厚，我们的冲锋枪子弹根本奈何不了它。

　　我回头大喊：“雅妲托！”我们这些人之中，只有矮人姑娘装备了重机枪，关键时候我不找她找谁？哪知道矮人姑娘听了我的话之后一愣，跳起来，把怀里抱着的半裸大妈往我身上一推，就拉开车门跑了下去。

　　我满头黑线的看着雅妲托去检她刚刚接大妈时候顺手抛了的重机枪，可是已经来不及了，雅妲托刚刚抓起自己的重机枪，吸血鬼王的触手也触及了地面，接着，吸血鬼王的整个身子都落了下来，这家伙力大无穷，有两扇窗子上的铁护栏都被它用短触手扯了下来。

　　还好这个时候我们的大巴车总算启动了，我一看不好，急忙喊道：“倒车！”曹谊静连想都不想，手足并用，一下子就把大巴车倒了回来。

　　多亏我有先见之明啊，雅妲托端起重机枪来跑出去没几步，就被吸血鬼王用一根触手给卷住了，可是这个时候我们的大巴车也猛的倒了回来，碰的一下，结结实实的把吸血鬼王顶到了墙壁上，那家伙吃痛，触手翻卷，甩脱了雅妲托。矮人姑娘吓得几乎尿裤子，两蹦带跳的跑回了大巴车。

　　那边曹谊静更是不敢迟疑，一脚油门，开着大巴车就跑。大巴车这东西看着虽然笨重，其实还是非常有速度的，真跑起来，除了小轿车之外，高速公路上就没有能超过它的车子，这时候油门踩到底的紧急启动，一下子就窜了出去，开始玩命的奔逃。


第二百三十八章 吸血鬼

　　没见到吸血鬼王之前，我们大家都疑神疑鬼的，看不见敌人的战斗可怎么打？吸血鬼王一现身，我们大家反而呼出了一口气，都镇定下来，不管怎么说，我们跟吸血鬼王的战斗也爆发好几次了，知道怎么对付它。

　　我们的大巴车狂奔而出，曹谊静看了一眼反光镜，头也不回的大喊：“鬼王在车屁股上呢。”不用他喊，我们也发现了，众人一起往两侧散开，雅妲托端起重机枪来救是一轮扫射，将车厢后面的铁皮挡板都打出来一个大洞，伏在外面的吸血鬼王惨叫一声，摔落在了地上。

　　我们可没心情下车去看看鬼王是重伤还是死掉了，继续开着车子狂奔……说实话，在这种大雾天开飞车真不好玩，我们的车子狂窜出去一条街，正跑的来劲儿呢，迎面就遇到一座石桥。

　　曹谊静喊了一句“抓紧了！”我们的大巴车就呼啸着从桥下钻了过去，嘁哩喀喳一顿乱响，双层巴士就被刮成单层的了。我手里抱着的英国大妈本来已经醒了，这么一颠簸，又晕过去了。西方女人的穿戴习惯跟我们中国人完全不同，这样大冷的天，这位大妈却光着两条大腿……当然当然，短裙内裤什么的还是有的，不过这可是大年初九啊，这么冷的天气露着两条干腿棒子，也真能玩儿漂。

　　我先一顿大嘴巴子将她拍醒了，问道：“会讲英语么？”伦敦是国际性大都市，据统计整个大伦敦区共有三百多种来自世界各地的语言被使用，还好那个大妈清醒过来之后，总算镇定下来，点了点头。

　　我先问：“我是中国福乐多救援总部的花千芳……你叫什么名字？”得到的回答是：“苏珊，苏珊·詹姆士帮。”我点了点头，说道：“很好，苏珊大妈，你知道当地人都去了哪里么？”苏珊大妈茫然的摇了摇头。

　　我想了想，改口问道：“这附近，有没有那种易守难攻的堡垒？”河南新乡的幸存者可以依附潞王陵，伦敦也是古城，应该也有类似的建筑吧？苏珊大妈想都没想，说道：“那就只有伦敦塔了……就在前面。”

　　伦敦塔是由威廉一世为镇压当地人和保卫伦敦城，于一〇八七年开始动工兴建的，历时二十年，堪称英国中世纪的经典城堡。十三世纪时，后人在其外围增建了十三座塔楼，形成一圈环拱的卫城，使伦敦塔既是一座坚固的兵营城堡，又是富丽堂皇的宫殿，里面还有天文台、监狱、教堂、刑场、动物园、小码头等小建筑。

　　于是按照苏珊大妈的指示，我们驾驶着半截大巴车，不久之后就来到一个大建筑物面前，抬头一看，不禁暗暗喝彩，原来所谓的伦敦塔，居然是一座古堡，除了高大的外墙之外，伦敦塔本身也非常敦实，这座历史悠久的古堡，一眼看上去比萨拉丁城堡还要结实，最大的特点就是窗子开的很高，想徒手爬上窗台，可是一件十分困难的事情。

　　我们不必翻过外墙，城堡卫城的大门就那么敞开着。来到古堡面前，这座古堡只有一条突出于建筑之外的阶梯与外界相连，顺着阶梯往上爬，越爬心里越踏实，这座古堡是这样的结实，只要弹药充足，完全可以据守下去。

　　城堡的正门照例是虚掩着的，我们担心吸血鬼王会追上来，赶紧冲进去，反锁了门，才算安心一点。卢虎领着两个兄弟四处查看，其他人负责警戒，我和孙宏旭围着英国大妈，就问了起来。

　　我最先问道：“这里的人都哪里去了？”苏珊大妈哭丧着脸，说道：“都疯了，所有的人都疯了，他们满身血污的走上大街，相互撕咬……”这个情况和我们遇到的差不多，我点了点头，继续问道：“然后呢？”

　　苏珊大妈浑身发抖：“然后就有大批的大乌贼从泰晤士河里爬上来，跟那些疯子们打架……”孙宏旭叹了口气，对我说道：“看来是西海王派大军袭击了伦敦……”我点了点头，心想吸血鬼王当然比粽子厉害多了，它能在顷刻之间就把吞进大嘴里的猎物汁液吸取的一干二净，那些短触手力气又那么大，最主要的是它的皮肤还很硬，只有重机枪能打穿。

　　孙宏旭问道：“那么那些人的尸体哪里去了？”苏珊大妈用手捂着脸瑟瑟发抖，哆哆嗦嗦的告诉我们：“我不知道……”我叹了口气，对曹谊静说道：“你去给大妈找一点东西来御寒吧。”曹谊静答应一声，端着枪去找了衣服去了。

　　我们继续盘问苏珊大妈：“就没有别的幸存者了么？”苏珊大妈哆哆嗦嗦地说道：“有的……不过都被吸血鬼抓走了……”我和孙宏旭面面相视：“什么？吸血鬼？就是咱们刚刚遇到的那个怪物？”

　　苏珊大妈摇了摇头：“不是那种大乌贼，是真正的吸血鬼。”我和孙宏旭目瞪口呆：“真正的吸血鬼？”问完了之后，我才反应过来，吸血鬼王是我们见了魔化大乌贼之后，给它起的外号，实际上在西方世界，对吸血鬼还是有一套独特的定义的，一般来说，吸血鬼的意思是嗜血、吸取血液的怪物的意思，是西方世界里著名的魔怪，之所以说是魔怪，是因为他处于一种尴尬的境地：既不是神，也不是魔鬼，更不是人。在西方有着大量的关于吸血鬼的文学作品和影视作品。

　　孙宏旭看了看我，低声说道：“据说吸血鬼是高贵的欧洲王室后裔，最初，英国赫尔伯特三世公爵，是第一名吸血鬼。他受到了月光的洗礼，在直视月亮的过程中，晋级为了高贵的吸血鬼。现实中还存在大量吸血鬼。吸血鬼的眼睛一般为黑色，大吸血鬼的眼睛为深红色，顶级吸血鬼的眼睛是紫金色。”

　　我点了点头，吸血鬼我还是知道一点的。一般来说吸血鬼并不称呼自己为吸血鬼，而通常自称为血族。一个凡人要成为血族的一员，首先要经过“初拥”的历程。也就是说，他必须先被一名血族成员吸尽身上的血，然后马上接受该血族反喂食身上的血，才可变成为新生的血族。

　　初拥往往带来非常强烈的感受，夹杂著惊惧与狂喜的情绪，这经过会使该血族永难忘怀。一旦成为血族的一员，便获得“不死之身”，或者说是一名“活死人”。血族是异于人类的生物，身体组织发生全然的变化。血族的牙齿可以任意抽长，虽然大部份的时候为了掩饰身份会隐藏起来。

　　当血族吸血之后，会用自己的办法令伤口愈合以掩盖痕迹。血族的心脏停止跳动，但也可以控制自己心脏的跳动，体内的血液以扩散的方式流动，由于微血管已不再饱含血液，因此血族的皮肤特别苍白。有时候，甚至会在哭泣时流出血泪。血族可利用体内的血来治愈自己，当受到伤害时，体内的血液会集中到伤处，伤口附近泛出紫红色，很快即能痊愈。

　　血族不用进食，但需要不断吸取鲜血。当吸血鬼们感到饥饿时，会对鲜血产生强烈的渴望，这种欲望的强烈程度，就像人类的饥饿感一般。

　　苏珊大妈继续哆哆嗦嗦地说道：“太可怕了，魔化乌贼们杀死了大街上的全部僵尸之后，就开始搜寻遗留在房间里的幸存者了，它们抓走了很多人……然后吸血鬼们就出现了，他们飞在半空中，居高临下的投掷扎枪，魔化乌贼们喷出碎石子去对抗，可是吸血鬼们飞的很高，根本不在乎，他们投掷下来的扎枪却给魔化乌贼带来了很大伤害，最后魔化乌贼就退回泰晤士河之中了。”

　　我听了苏珊大妈的话，却不怎么满意，就问道：“你怎么知道那些人是真正的吸血鬼？”苏珊大妈瞪大了眼睛：“他们浑身漆黑，还长着蝙蝠一样的黑翅膀，不是吸血鬼是什么？”

　　晕，说了半天，原来是被我们称作石像鬼的蝙蝠人！卢虎带着人回来了，脸色很难看，张嘴就说道：“我知道哪些尸体都在哪里了……我们爬到楼上的塔楼里，看到远处的屋顶上，密密麻麻的摆满了干瘪的尸体。”

　　我惨然点头，这情况和我们刚刚在大连遭遇吸血鬼王的时候差不多，那时候大连的那只吸血鬼王，也是把吸干了的干瘪尸体整整齐齐的码放在楼顶上。看来吸血鬼王的这一习惯，是种群式的习惯。

　　曹谊静手里拿着里两件丝织品，走了回来，问苏珊大妈：“你想穿哪一件？”我们大家低头一看，只见他左手里托着一块纱布，看起来像是窗帘之类的东西，灰不溜丢的毫不起眼。可是他右手里，却抓着一件做工极其考究的女士盛装。

　　苏珊大妈的眼珠子都要瞪出来了，盯着那件衣服不放，两只手却哆哆嗦嗦的，不敢去接那件衣服。我看了，皱了皱眉头，说道：“你要是想围窗帘的话，我们也不会笑话你……”

　　苏珊大妈指着那件衣服，失声说道：“这……这是女王陛下登基时候穿的朝服……”我们大家都吓了一跳，孙宏旭苦笑道：“小曹，你怎么把这件衣服翻出来了？”曹谊静苦笑道：“这地方没什么衣服，只有几件王室用品在展览……除了这件衣服之外，就是几套英国中世纪国王的铠甲了。”

　　我把那件衣服放进苏珊大妈的手里，说道：“好了，现在比不得从前了，不管这衣服以前多么高贵，现在都一件时过境迁了，让我们还给这件衣服最初的功能吧……穿上它吧，应该挺暖和的。”

　　苏珊大妈本来不想穿的，可是往自己身上看了一眼，也觉得半裸着身子不怎么雅观，咬了咬牙，把女王的袍子穿上了，原地转了一圈，我们大家都笑了：“苏珊大妈，你看上去比女王还有气质呢……”

　　苏珊大妈也放松下来，笑道：“我可从来没想过还有这么一天，居然能穿上女王的衣服……我还以为我这辈子只能穿税务官的制服呢。”汗，原来苏珊大妈原来的职业是国税局的公务员呢。

　　我看了看沾沾自喜的苏珊大妈，说道：“你可以待一会儿再去照镜子……现在能不能先告诉我们，蝙蝠人把那些幸存者带到什么方向去了？还有，被魔化乌贼抓走的那些人，又被送到了哪里？”

　　苏珊大妈这才说道：“海族的人，把那些俘虏们带往西方去了；蝙蝠人带着剩下的幸存者，往北边去了。”我们翻出来一张英国地图，只看了一眼，孙宏旭就说道：“伦敦往西就是布里斯托尔城，那地方是有名的海港，除了布里斯托尔之外，加的夫、斯旺西还有利物浦，都是海港城市。”回头看了我一眼：“看样子海族的人是想把那些幸存者带到爱尔兰去。”

　　我听的头直大，英国已经是这样一副情况了，爱尔兰更加深入大西洋，恐怕早就被海族吞并了吧？孙宏旭看我没说什么，就往伦敦北边一指，说道：“至于蝙蝠人的去向，就不得而知了。伦敦以北依次是卢顿、考文垂、莱斯特和曼彻斯特，再往北，过了利滋和达灵顿，就是苏格兰了。”

　　我点了点头，说道：“海族那边，我们暂时顾忌不上了，就咱们这点人手，一旦遭遇大批的海族军队，肯定要全军覆没。”用手往伦敦北边一指，说道：“咱们还是想办法先解救那些被蝙蝠人抓走的幸存者吧。”

　　孙宏旭回头问苏珊大妈：“蝙蝠人把那些幸存者带走了多久了？”苏珊大妈就说道：“蝙蝠人不像海族那样成批的带走俘虏，他们是挨栋房子搜索，抓住一个就带走一个……昨天我家对面的幸存者才被他们抓走的。”

　　我皱着眉头想了想，说道：“咱们不能盲目的去搜寻，英国虽然不大，可也不是咱们几个人能翻的完的。”孙宏旭点了点头，说道：“我看，还是施展我的老本行吧。”我没听明白，愕然问道：“什么？”

　　孙宏旭就笑了，说道：“既然蝙蝠人在抓幸存者，那么咱们为什么不将计就计，找出他们关押幸存者的地方呢？一会儿咱们把直升飞机开到附近隐藏着，然后我故意站到楼顶上大喊大叫，我估计用不了多久，蝙蝠人就会出现了。到时候你们别管我，让蝙蝠人把我抓走，你们乘坐直升飞机随后跟踪，我们就能找到关押幸存者的地点了。”

　　我们大家目瞪口呆，剑天寒直接说道：“你真是个疯子……”只有卢虎挑起大拇指，赞道：“好主意，好气魄！”回头问我：“老花，我觉得一个人当诱饵太危险了，为了保险起见，最好让我也去。”

　　我断然拒绝：“不行，这样做太危险了！”开什么玩笑，自从末日大爆发以来，跟着我的兄弟们还没出过大篓子呢，这样子一下交给蝙蝠人两员大将，我可说什么也不能同意的。

　　正争执呢，苏珊大妈突然说道：“小伙子们，你们这个主意很好的……当然了，这样冒险的行为，不适合你们去做，还是由我来当诱饵吧！你们都是最好的战士，应该是扛枪的主力。我不会打仗，还是由我去冒险吧。”

　　我一听更不干了，失笑道：“说什么呢大妈，我们好不容易把你救出来了，哦，然后再看着你被蝙蝠人抓走？”苏珊大妈站了起来，掸了掸身上看不见的灰尘，说道：“你们是来英国救援我们的，你们都是好人，有你们在，才可能有更多的英国人活下去……这个计划有危险，应该选最没有战斗力的人去冒险，”她瞪着眼睛告诉我：“英国人从来不缺乏勇气的。”

　　我对英国人向来没什么好感，最主要的原因，当然的两次鸦片战争，英国人把我们从世界老大的位置上赶了下来……不过眼前这个英国大妈的勇气可真的把我惊呆了，英国人两百年来养成的高傲性格，一下子就展现的无余，即使眼前这个年近五十（后来才知道苏珊大妈已经五十多了）的大妈，也有如此勇气。

　　不过大妈的话刺激了我的兄弟，区翔不满地说道：“中国人也从来不缺乏勇气。”苏珊大妈就笑了：“小伙子，我没有别的意思，我只是想说，你们活着，可以解救更多的英国人，而我却没有那个能力，只能看着我的同胞们被异族掳掠。所以，我不能看着你们去冒险，如果你们都死了，谁还去救那些幸存者？”这英国大妈洋洋得意的穿着女王的袍子在原地转了一圈，说道：“你们没看见么？现在我已经是英国的女王了，我有责任去解救我的臣民。”

　　我不说话了，英国人虽然不讨人喜欢，不过却总能令人刮目相看，或者英国人称霸世界一百余年，也不是没有道理的……当然了，当然了，像这种做鱼饵的买卖，也的确是太危险了，像老花这样的护犊子脾气，肯定是不会让我的兄弟们去冒险的，如果说非要有人去的话，苏珊大妈正好是那个人选。

　　乱世浩劫，人性所向，我全然不觉得自己无耻，相反，大义凛然地说道：“好吧，苏珊大妈，如果我们能躲过这一劫难，救出你的臣民，我保举你为新任的英国女王。”苏珊大妈乐呵呵的走上来抱着我：“呵呵，你也知道英国人的勇气需要物质激励啊？”


第二百三十九章 钓鱼计划

　　老话说重赏之下必有勇夫，实际上，重赏之下，勇妇也毫不逊色。虽然这种乱世之中的女王远不及以前值钱了，不过可以肯定的是权力一定大的多，绝对不会像原来的女王那样，完全就是一个傀儡。

　　我们觉得应该给大妈带一把手枪护身，不过苏珊大妈坚决不带，他说蝙蝠人又不是傻子，肯定不会允许她带一把手枪在身上的。最后在我们的一致要求之下，苏珊大妈才决定带上一只对讲机。

　　我把对讲机交到苏珊大妈的手里，说道：“您可藏好了，别让蝙蝠人发现了。”苏珊大妈接到手里一看，立刻皱眉道：“这么粗？”转身走进了旁边一间屋子，片刻之后，就走了出来，手里的对讲机却不见了，对我点了点头：“我藏好了。”

　　我和我旁边的几个兄弟上上下下的打量她，却看不出来对讲机被她藏在哪里了。我们也没好意思细问，大妈到是毫不顾忌，指了指堪比奶牛的大胸脯，爽朗的笑了。我们尴尬的点了点头，心想你可真会找地方。

　　我们就决定派苏珊大妈去当鱼饵……这种钓鱼的把戏，光有鱼饵是不行的，最重要的是鱼线要结实，不然的话，不但钓不到鱼，还有可能损失掉鱼饵。考虑到蝙蝠人作为地下城的侦查兵种，肯定有超乎寻常的警觉能力，我们要是贸然的开着直升飞机进行目视跟踪，简直就是在掩耳盗铃。

　　我们手头上没有那种现代化的跟踪设备，只有几只对讲机，所以只能采取最笨重的三角定位法。二话不说，赶紧让曹谊静带着几名兄弟，借着雾色掩护，把我们的黑鹰直升机调了过来，小心翼翼的隐藏好。再把我们的大巴车调到启动状态，以大巴车和直升机为两个侦测点，遥控跟踪蝙蝠人。

　　一切都准备就绪之后，苏珊大妈穿着长袍，被我们带到了屋顶。伦敦塔四四方方，四个角落里各自立着一栋瞭望塔，视野非常开阔。刚一上屋顶，我就看到一只毛色乌黑的鸟在屋顶上溜达呢，不禁大喜：“傻叉子，你怎么来了？”问完之后，才发现这只鸟比我的傻叉子大一些，是个纯种的大乌鸦。

　　孙宏旭就笑了，说道：“想什么呢？那不是你的傻叉子。”苏珊大妈也说道：“这些乌鸦是英格兰人的守护神，它们一直生活在伦敦塔里。相传只要塔里还有乌鸦，英格兰就不会受到侵略，反之，国家将会遭逢厄运。”

　　我喜道：“不管怎么说，伦敦塔上还有乌鸦，看来大英帝国国运不该绝啊……”我还没说完呢，就听苏珊大妈哼了一声，说道：“就剩下一只乌鸦，剩下六只乌鸦都死掉了。”

　　我扭头一看，果然见到屋顶角落里还有五六只乌鸦，不过都已经死了。苏珊大妈见了，也伤心了，说道：“这些乌鸦没人喂养，都饿死了……”我回头再看这只唯一健在的乌鸦，也不是在溜达，而是在找吃的呢。

　　我满头黑线：“这些乌鸦是不是傻子啊？怎么不飞出去找吃的东西？”苏珊大妈苦笑道：“乌鸦只是野鸟，怎么会与人类共同生活在一起？为了尊重古老的传说，以前的政府负担开支，在塔内饲养渡鸦。为了确保这些乌鸦不会全都离开伦敦塔，它们其实已被剪除部分的羽翼，实际上已经失去了飞行能力，但相对的也受到非常细心的照料与关注。”

　　我回头冲剑天寒挥了一下手，小剑会意，拿出来一块面包，掰了一小块儿，扔给了那只大乌鸦。大乌鸦立刻扑了上去，大口小口的吃了起来……我心理面一阵酸楚，就为了那个虚无缥缈的传说，这几只乌鸦就早早的被宣布终身囚禁。

　　不禁又想起来了我的傻叉子，他奶奶，傻叉子和我们出生入死无数次，帮了我们无数的忙，谁要是敢把傻叉子的羽毛剪掉，我……我肯定会杀了他。都怪老树人的八哥鸟，什么时候回来不好，偏偏这个时候回来了……而且他妈的还是只母鸟，傻叉子一向见色轻友的，居然就这样跟着老树人走了。

　　我们把苏珊大妈留在屋顶，就各就各位了。蝙蝠人的行动非常快，所以绝对不能让他们把苏珊大妈带到太远的地方。按照计划，我带着小剑和曹谊静，以及另外三个萧美眉的保镖乘坐直升飞机，孙宏旭带着卢虎、雅妲托、区翔四个人开大巴车，毕竟地面比空中危险的多，所以大巴车上的四个人，全部是搏斗高手。

　　就这么守株待兔未免太笨了，我们给苏珊大妈准备了一只喊话筒，让她站在伦敦塔顶上呼叫幸存者……这个就算是搂草打兔子了，顺手的活儿。

　　我们本来没指望真能召集来幸存者，哪知道苏珊大妈喊了大半个小时之后，蝙蝠人没招来，倒是招来了一对儿英格兰姐妹花，只有十三四岁的样子，简直就是一对儿洋娃娃……我眼看她们两个一前一后的跑进了伦敦塔之内。

　　我吓了一跳，急忙跳下直升飞机，一口气奔过草坪，沿着楼梯就冲上了一楼。腰间对讲机里面传来了孙宏旭的声音：“老花，快拦住她们，别让她们被蝙蝠人发现了。”我都懒得回答，一边跑一边想这还用你说？

　　我肯定比两个小女孩跑的快多了，当我冲进城堡之内的时候，两个小姑娘才跑进走廊里没多远，正站在悬梯底下发蒙呢……到也不怪她们发蒙，我们刚刚进来的时候，也有些发蒙，主塔白塔是伦敦塔中最古老的建筑，为诺曼底式三层建筑，东西长三十六米，南北宽三十二米，高二十七米，因亨利三世时涂成白色，故名白塔。

　　问题是这里由于建筑构造问题，导致内部环境阴暗、幽寒，实在是有点恐怖，两个小姑娘可能根本没想到伦敦塔的内部会如此怪异，所以直接傻住了。

　　我正在研究怎么劝说这两个小萝莉，对讲机里面突然传来曹谊静的声音：“老花，发现蝙蝠人！”他的话音刚落，楼顶的苏珊大妈就发出一声惊叫，这声惊叫越来越高，显然是给蝙蝠人抓走了！

　　我转身就想往回跑，可是一扭头，居然看到两个小萝莉也长大了嘴巴，似乎也想尖叫呢……我崩溃，草，这个时候可千万不能再让蝙蝠人发现这两个小女孩儿了……快步跑了过去，一下子把她们两个都按倒在地上，一手一个，把她们两个的嘴巴都捂住了，对她们两个悄声说道：“不要喊叫，明白么？”

　　两个小萝莉肯定是双胞胎的，漂亮的没话说，连眼角的几只雀斑都长的差不多。她们听了我的话之后，纷纷点头。我呼出一口气，刚一放手，两个小姑娘立刻张大了嘴巴……靠！我赶紧又把她们两个的嘴巴捂住了，怒道：“再喊就掐死你们！”两个小姑娘脸色惨白，这才不做声了。

　　对讲机里面传来曹谊静焦急的声音：“老花，蝙蝠人已经把苏珊大妈带走了，你……你还回来不回来？”我抓起对讲机嚷了一句：“稍等！”就爬了起来，心想我也不能把这两个小萝莉扔到这阴森森的古堡里面啊！于是一手一个，就把她们两个拉了起来，说道：“跟我走。”哪知道两个小萝莉却一点都不配合，拼命的往后退，我急了，喝道：“干什么啊你们？”我越说那俩小姑娘越害怕，使劲儿的往后退，还都哭了鼻子，还好没有大喊大叫。

　　我只好压住了火气，换上笑容，和蔼可亲的对两个小萝莉说道：“你们两个不要怕啊，我是来救援你们的，我从大老远的亚洲来救你们的，我可不是坏人……你们看看，我长的像坏人么？”两个小萝莉一起点头。靠！

　　我可真没想到会遇到这么个尴尬的局面，一时之间居然想不出如何来解释，曹谊静还在对讲机里催促我，说再磨蹭就来不及了。我看了看两个小萝莉发育不错的身材，连考虑都不用考虑，就知道靠我一个人的力气，强拉她们出去，弄不好要忙乎半天。我叹了口气，歪着脑袋对对讲机说道：“行了，你们别管我了，去追苏珊大妈吧，我留下来保护这两个小姑娘……恩，还有这个古堡，你们回来了，也好有个地方呆。”

　　曹谊静在那边怔了一下，我们需要公共频道与苏珊大妈联系，所以相互之间联系都很费劲，我也不知道他们怎么商量的，半分钟之后，曹谊静说了一句：“那好吧，老花，主意安全。”外面停着的直升飞机就飞走了，紧接着，大门外面隐藏着的大巴车也启动了起来，向远方驶去。

　　什么声音也没有了，我也气愤愤的放脱了双手，两个小萝莉一下力气使空了，双双跌倒在地上。我就冲她们吼道：“你们倒什么乱啊？要不是你们，我现在已经去救苏珊大妈了！现在可好，只能站在这里陪着你们！”

　　两个小萝莉被我吼的呆住了，我气愤愤的把我的手枪拿了出来，随手摆弄了两下，把她们两个吓的脸色更白了，瞪着碧蓝色的眼睛，惊恐的看着我。我哼了一声，把我的手枪一下子扔到她们身边，左边的小萝莉楞着没动，右边的小萝莉却反映很快，一把就将手枪捡了起来，哆哆嗦嗦的用乌洞洞的枪口指着我。

　　我叉着腰站在哪里，鼻子都要气歪了，骂道：“你傻比啊？我要是坏人的话，我会把手枪扔给你么？”那个拿枪的小萝莉楞了半晌，终于把枪口低下去了，讪讪地问道：“你真的是好人？”

　　我哼了一声，问道：“你们两个，叫什么名字？”左边的小萝莉照样没说话，拿枪的小萝莉看了我半天，终于说道：“我叫雷丝丽，她是我姐姐格丝丽。”左边那个小萝莉悄悄说了半句：“别告诉他我们的名……”可是雷丝丽已经说出来了，格丝丽也就只好把后半句话憋回去了。

　　身后人影晃动，小萝莉又把我的手枪举起来了。我回头一看，是区翔，就听他说道：“我陪你守这个古堡。”我点了点头，心想这么老大一个古堡，光靠我一个人，还领着两个小萝莉，别说僵尸粽子了，跑进来一只野猫我们都对付不了。

　　我回头瞪了雷丝丽一眼，说道：“我给你抢是叫你防身用的，别乱指着别人，走了火就糟糕了。”雷丝丽尴尬的看了看我，把枪口从区翔的脑袋上挪开了。

　　区翔忍不住埋怨我：“老花你疯了？她们这么小，怎么能使用手枪呢？再说我们跟她们又不熟悉，万一要是……”我用汉语跟他说道：“手枪里面没有子弹。”区翔翻着白眼看了我一下，说道：“幸亏我知道你是好人……你要是坏蛋的话，指不定能干出多么缺德的事儿呢。”

　　区翔刚说完，雷丝丽就走到了我面前，哼了一声，用中文说道：“还好你是好人……不过你还是没有子弹的枪欺骗了我们。”晕啊，我崩溃：“你怎么会说汉语的？”雷丝丽洋洋得意：“不光是我，我姐姐说的比我还好呢……我爸爸说，二十一世纪是中国人的世纪，学好汉语是最起码的谋生能力。”

　　我收回了我的手枪，说道：“我也不是存心骗你们，就刚刚那个环境……”把我们设计要营救英国幸存者的手枪大略说了一边，最后说道：“哎，算了，我也不责怪你们，看在你那特别识时务的老爹面子上，我也不生你们的气了。”

　　两个小萝莉却都惭愧起来，讪讪的走过来，用当地淑女的姿势给我行礼，齐声说道：“真对不起您。”我看了心中起疑：“你们是贵族小姐？”我不太喜欢古礼，尤其是这种矫揉造作的欧洲古礼，不过两个小丫头的实地演示，还是给人眼前一亮的感觉，我估计不是那种半侧身的古礼多么文雅，十之八九是两个小萝莉的真诚感动了我。当然了，这种礼节不是每个欧洲孩子都会的，据说只有贵族家庭的孩子们，才会被要求必须研习这种礼节。

　　果然，两个小萝莉齐声说道：“我们是苏格兰阿伯丁子爵的女儿，很高兴认识你，花先生。”旧制爵位分公侯伯子男五等，子爵的地位其实很低，大约就相当于县长之类的级别。不过也有子爵成为威震一方的诸侯，甚至有左右政权的能力。

　　我对这两个小萝莉的风采十分羡慕，回头对区翔说道：“以后打败了地下城，咱们也教咱们的孩子学学古礼吧……”区翔哼了一声，说道：“这种玩意儿，只有地主家的孩子才会学，咱们平民老百姓，哪有闲心学啊。”我就笑了，说道：“别急啊，真打败了地下城的时候，我保证分到你头上的土地会比刘文彩、周扒皮还多。”区翔听了，反而叹息一声：“又没有长工可以欺负，当周扒皮也没意思，顶多就是没事跟大公鸡聊聊天而已。”

　　我拿出我的对讲机，问道：“曹谊静，情况怎么样？”对讲机里面，曹谊静回了一句：“一切顺利！”我和区翔才放了心，领着两个小萝莉到外面，先把卫城的大门关严实了，又跑到主塔之内，把主塔的门也关上了。回头再看看城堡之内，立刻觉得阴森恐怖了许多。

　　区翔浑不在意，背着狙击枪就往楼上走，边走边说道：“我去瞭望塔上埋伏。”我点了点头，说道：“好吧，下面的事情就交给我了。”这话说的我有点脸红，大门都堵死了，又有区翔这神枪手守在塔楼上，剩下一个空屋子，还有什么不好守护的？

　　结果等区翔走了之后，我才发觉不对，起先是听到似乎是有人在低低的呜咽，却又听不出来声音的来源，似乎整个屋子里面都在回音。开始的时候，我还以为我听错了，可是我看到两个小萝莉都露出来又惊又惧的样子，才愕然问道：“怎么了？你们也听到有声音在响，是不是？”

　　两个小萝莉不知不觉的就靠到了我身上，惊恐的瞪着眼睛，看着空荡荡的四周，雷丝丽脸色惨白：“我……好像听到有人在哭……”她的姐姐格丝丽显然胆子更小，几乎要哭了：“我也听到了……”

　　我把我的冲锋枪端了起来，说道：“没事，我有冲锋枪呢，不管什么鬼东西，一梭子子弹都能打死他们。”挨个房间去搜索，却什么也没发现。两个小萝莉不敢离开我，紧紧的跟着我……可是那种呜呜咽咽的哭声似乎更大了，它回荡在屋子里的没一个角落，让人不由自主的汗毛直立。

　　雷丝丽悄声说道：“据说这里是有名的魔鬼城堡……全是历史上有名的鬼……”我愕然了：“历史上有名的鬼？”雷丝丽惊恐的点了点头，四处查看，确认没有东西之后，才压低了声音说道：“伦敦塔内处死过很多贵族，最有名的鬼魂，也是塔内第一个显赫的受难者，王后安妮·博林——亨利八世的第二位妻子，她由于被控犯有叛国罪和通奸的罪名，在塔内绿地上被斩首。在她死后不久，就有人声称看到她的鬼魂，一袭白袍抱着脑袋，逡巡在塔内的绿地和回廊上……”

　　格丝丽哆哆嗦嗦地说道：“雷丝丽，求你了，别说了……”


第二百四十章 古堡惊魂

　　伦敦塔之中莫名其妙传来的呜咽之声，把两个苏格兰双胞胎小萝莉吓得直哆嗦，我虽然强打精神，其实心里也还是没底的很。带着两个小萝莉挨个房间查看，最终来到一处王室用品展览馆。

　　这里摆放着历代英国王室的贵重物品，有王室权杖、号角和御剑；大主教赠送给君主的饰有珠宝的佩剑；王室宝器中最古老的物品，是君主用来涂圣油的中世纪金质圣油瓶和油匙；加冕长袍；王冠、节杖和顶上有十字架的圆球，其中有爱德华为查理二世制作的金王冠，在授权仪式上仍然使用；覆满贵重宝石的专为维多利亚女王制作的御室王冠，在召开议会等场合佩戴。王冠下层的十字架上还有黑王子的大红宝石，黑王子喜爱亨利五世在公元1415年阿金库尔战役中所戴的头盔，以及斯图亚特王室的蓝宝石，顶端的十字架上则闪耀着据说来自忏悔者爱德华本人戒指上的蓝宝石。在王室的节杖上，世界上最大的钻石“非洲之星”在闪闪发光。

　　这些东西当然都十分的昂贵，跟中国故宫里摆设的东西比起来，显得颇有几分暴发户的霸气。文化品位什么的就不用提了，珠光宝气倒是真的，两个小萝莉立刻就被吸引了，一惊一乍的跑到维多利亚女王的皇冠面前，兴奋的满面红光。

　　我本想把那个皇冠送给两个小萝莉的，后来一想不行，这个东西应该给苏珊大妈留着，再说两个小萝莉呢，就一顶帽子似乎少了点。不过不管怎么说，珠宝对女人的吸引力还是蛮大的，大女人小女人都一样，耀眼的钻石总算转移了两个小萝莉的注意力……好在她们年纪比较小，还不像我这么贪心，站在展览柜前看一会儿就满足了。

　　我叹了口气，带着她们离开了珍宝馆，为了这些闪闪发光的东西，已经不知道死了多少人了，可是物是人非，如今它们只能静静的躺在这里了。只从危机来临之后，人们总算把目光又投到了更加实际一点的面包身上。

　　我们在二楼的楼梯拐角那找了一个靠近窗子的地方，这个位置比较好，既可以俯览一层，又可以仰视二楼，还可以通过窗子瞭望外面。

　　两个小萝莉披着波浪式的金黄色披肩长发，吃着我给她们的火腿，十分满意。孩子就是孩子，不管国内的还是国外的孩子，都比较单纯，吃完了东西之后，她们已经拿我当亲人了，一直不开口的格丝丽也终于向我道了谢，问道：“你们真的是从亚洲赶过来营救我们的？”

　　我点了点头，雷丝丽就皱着眉头说道：“可是我爸爸说亚洲人凶残的很，二战的时候，他们用三八式步枪打死了好多美国兵。”我叹了口气，说道：“你说的那是日本人，我们是中国人，再说日本人也不全都是那样的凶残，受军国主义思想蒙蔽，所以才狂妄起来了。”看了看她们俩：“知道中国吧？”

　　两个小萝莉一起点头，齐声说道：“知道，瓷器。”这话说的我反而一怔，愕然道：“什么？瓷器？”雷丝丽就说道：“是啊，英语里，中国和瓷器是同一个词。”我听的勃然大怒，喝道：“胡说八道！泱泱中华，比你们整个欧洲加起来都大，怎么能用瓷器来形容我们？”

　　两个小萝莉被我吓了一跳，讪讪的不知道怎么解释才好，对讲机里面传来区翔的声音：“老花，真难为你还是写书的……管中国叫瓷器，那是一种敬畏、羡慕的称呼。瓷器传到欧洲的时候，当时的欧洲人见了十分稀奇，根本不会像咱们国内一样用那些瓷器盘子碗的盛食物，而是摆到墙上当贵族的装饰品。”

　　我听的目瞪口呆：“真的？”区翔叹了口气，说道：“看来咱们老祖宗多么荣光你压根就没体会到……看见这些年哈韩、哈日的脑残们了吧？当初欧洲人就是那么羡慕我们的，而且不是像哈韩哈日的那些人一样过几年就醒悟了，欧洲可是整整崇拜了我们几千年的。别的不说，就说瓷器这一项，当时的交通环境十分的不便利，你想想陆路走丝绸之路，经西亚翻山越岭、行戈壁、趟沙漠，数万里路的徒步走下去，运送那种容易破碎的瓷器，真正到达欧洲的时候，可有多么昂贵？据说在瓷器传到欧洲的一千多年之后，当时的市价，瓷器依然与黄金等值呢。”

　　我晕啊，真是科技是第一生产力啊，知识文明的价值当真是难以衡量的，把陶土烧成瓷器，就这么一个简单的道理，我们就糊弄了欧洲人几千年！回头想想这些年来西方国家对我们采取的高科技贸易禁运，也就不奇怪了：要是都被你学了去，那我还玩儿什么啊？

　　两个小萝莉听的津津有味，问道：“你们知道的可真多……你们一定去过很多地方吧？”我掰着手指头算了一下，十个手指头都查完了，还没查到一半。两个小萝莉来精神了，一起央求我：“给我们讲讲吧。”

　　我本来不想宣扬我们那点破事儿，不过隐约的好像又听到那种见鬼的呜咽声了，我怕俩个小萝莉再害怕起来，就打点精神，滔滔不绝的说了起来，这次我给她们讲的是潞王陵遇险那一段，那段故事虽然惊险，不过搞笑的成分居多，两个小萝莉果然听的无比开心，我讲完了之后，她们一起问道：“傻叉子呢？你怎么没带在身边？”

　　我抓了抓头皮，又把在埃及遇到老树人的事情讲了一遍，这下两个小萝莉都惊呆了，好半天，雷丝丽才问道：“你确定有树人？他脑袋上长枣子了么？”我就笑了：“现在是冬季呢，你们见过那棵树到了冬季树上还有果子？”

　　两个小萝莉一起拉着我的手，哀求道：“以后你带着我们吧，我们也想见一见老树人和矮人。”我皱了皱眉头：“老树人不是那么好见的，再说那家伙脾气古怪，这不，连我的傻叉子都被他拐跑了，你们还是不要见他的好……至于矮人姑娘，我这次就带来了一个，刚刚你要是不闹的话，就可以跟着我一起上直升飞机，矮人姑娘就在直升飞机上呢。”

　　这番话当然不全是实话，实际上矮人姑娘是跟孙宏旭在一起，坐大巴车的。不过我说完了这些之后，两个小萝莉果然十分的懊悔。雷丝丽就说道：“花哥，你别生气……”我向她鼓囊囊的小胸脯看了一眼，不禁凛然而惊，外国孩子营养好，发育的比较早，虽然她们只有十三四岁，可是难说心里年龄到什么地步了，赶紧插嘴道：“咳咳，还是叫我老花……不，叫我花叔叔吧。”我被女人搞怕了，不管是大女人还是小女人，到了我这里一律草木皆兵，还是防范一点好。

　　雷丝丽到了没多想什么，改口道：“花叔叔，你别生气了，我姐姐会吹奏风笛，让她给你吹一只曲子，算是表达我们的歉意，好不好？”她的姐姐比较腼腆，不过马上就把她的风笛拿了出来，眼巴巴的看着我。

　　我摸了摸我的光头，说那就吹吧，不用客气，只要你们不给我捣蛋，干什么都行。格丝丽撅着嘴巴看了我一眼，还是把风笛凑到了嘴边，呜呜的吹了起来。

　　苏格兰风笛的发音凄凉、优美、并能持续不断。古代它曾是苏格兰人打仗时使用的一种特殊武器，并由苏格兰王室规定为军队专用，在战场上用这种强大、奇特的音响配合鼓声来惊吓敌人。直到苏格兰被英国人战胜后才废弃。在苏格兰民间，这种风笛及其演奏的曲调一直作为一种传奇事物而世代相传，在某种程度上已成为一苏格兰的民族传统音乐。

　　我是音乐盲，听不出格丝丽吹的曲子是什么，不过那种被顽石压迫、不得不奋起反抗的豪情却油然而生……对讲机里面传来区翔的声音：“老花，让那女孩儿继续吹，别停下！”我不知道区翔什么意思，不过立刻对格丝丽说道：“继续吹，别停下！”她点了点头，说道：“知道了！”

　　我晕，我都告诉你了别停下，你怎么还开口说话……可是说也奇怪，格丝丽对着我微微一笑之后，继续吹，而她手中的苏格兰风笛声却一直没有停下，连绵不绝的响着……原来风笛这种乐器，属使用簧片的气鸣乐器。风笛在结构上一般包括吹气管、风袋、音管、和单音管构成。风笛的风袋是用猪、牛、羊等动物之皮或者其他材料制作成的类似于气囊的紧闭装置。吹奏者对风袋提供空气的方式是对着吹管吹气。风袋起到存储气体的作用，这样吹奏者呼吸时亦可维持一段时间的音质。音管拥有开放式端口，所以在吹奏时音乐是很难停下来的，这意味着大多数的风笛在吹奏过程中声音始终是连贯的，只有吹奏者按住所有的管孔，声音才会停止。

　　古老的苏格兰风笛曾经是战场上的乐器，与战鼓、号角享有相等的地位，听着这哀怨缠绵的曲子，不知道为什么，会使人的内心里涌现出来一种只想拼死一战的勇气，我完全沉醉在那拨动心弦的曲调之中。

　　“啊！”随着雷丝丽的一声尖叫，我猛然发现一只蝙蝠人扑落在窗子外，我端着冲锋枪对着窗子就是一梭子子弹，那个蝙蝠人连哼都没哼一声，就摔落到楼下去了。再回头的时候，发现对面的窗子已经被一只蝙蝠人踢开了，他端着绝击弩就射过来一箭我下意识的用手里的冲锋枪一档，那只羽箭正钉在我的冲锋枪上。

　　这一箭正好钉在子弹夹上，我使劲儿掰了一下，居然掰不动！他妈的，眼看着对面窗户外的蝙蝠人正试图从窗子里钻进来呢，我身边的两个小萝莉都吓坏了，纷纷贴墙站着，格丝丽居然还没忘记我的嘱咐，继续吹着她的苏格兰风笛。

　　那一刻，我都不知道我哪里来的勇气，耳边听着风笛的奏鸣，只想着杀死眼前的敌人，冲锋枪不管用了，手枪里又没装子弹，而我已经没有时间考虑了，一旦被蝙蝠人穿过窗子，空旷的屋子里足够让他任意飞翔，那时候我就更被动了。当下大吼一声，抽出我的短刀就冲了过去。

　　当我冲到对面的窗子之前的时候，那个蝙蝠人也刚好钻了进来，两只脚在窗台上一蹬，一双黑色的肉翅一下子就展开了，想要飞起来……草你妈的，一旦让你飞起来，老花立刻就变成死花了，我咬着牙跳起来，跟他他后面在窗台上一蹬，全身借势鱼跃而起，劈手一刀，就将蝙蝠人的翅膀砍断了一只。

　　我们两个几乎在一瞬间，一起摔倒在地上，那家伙惨叫一声，挥起另外一边翅膀，扇了我一个列些，紧接着就抡起来胳膊，拿绝击弩当擀面杖使，对着我的脑袋就砸了过来，我赶忙挥刀抵挡，两个人就扑到一起扭打起来，顿时就险象环生。好在蝙蝠人比我矮了将近有一头，比起力气来他并不占优势。不过这个干瘦的家伙还是有点干巴劲儿的，挣扎的还很欢实。

　　混乱之中我被他手里的绝击弩打中了好几下，疼痛难当，不过我到底找到机会，在他肚子上扎了一刀。绝击弩虽然比较沉重，可是两个人扭在一起的时候，没办法尽情施展，所以尽管我挨了好几下，可是却绝对不至于被打死。而我的短刀就不同了，这是专门给近身肉搏设计的，只一刀下去，蝙蝠人就哆哆嗦嗦的不动了。

　　我浑身是血，爬起来就抓我的手枪，一口气装好了子弹，想了想，还是把蝙蝠人的绝击弩拿了起来，装好羽箭，警惕的看着四周。蝙蝠人因为身材比较矮小，他们的绝击弩也不重，大体上和步枪差不多。

　　两个小萝莉也吓坏了，尽管我的脚下就是一具死尸，可她们还是先后跑到了我的身边，紧紧的挨着我，我带着她们两个退到墙边，靠墙站立，警惕的看着四周，以防再有蝙蝠人偷袭我们。两个小萝莉都吓的不轻，胆子较大的妹妹都吓哭了，胆子小的姐姐因为一直在吹风笛，反而没那么慌乱，不过也是脸色铁青。

　　腰间的对讲机里面传来了区翔的声音：“哈哈，老花，叫那小姑娘别停，继续吹，这一阵我干掉了七八只蝙蝠人了。”我晕，赶紧招呼格丝丽停了下来，对对讲机喝道：“靠，你怎么不早说？就咱们两个人，你还敢向蝙蝠人叫阵？刚刚扑进塔里来两只蝙蝠人，差点害死我们。”

　　区翔一下子着急了：“我靠，不是吧？你们有没有事情？”我哼了一声：“没事，不过现在雾色还是很浓重，咱们还是别冒险了。等孙宏旭他们回来之后，再研究怎么对付蝙蝠人吧，就咱们两个，守不住的。”区翔这回才没意见了。

　　我走回去，捡起了我的冲锋枪，在楼梯的扶手上磕打了几下，把那只羽箭拔了下来，重新换好子弹夹，试验了一下，确定没有问题了，才把我的手枪拿了出来，往两个小萝莉面前一推，说道：“这回拿好了，里面已经装好子弹了。”姐姐照例没敢动手，还是勇敢的雷丝丽把手枪收了起来。

　　这里的窗户都破碎了，我们只好小心翼翼的蹲在台阶之下，不时的转头看着两边的窗口，生怕再有蝙蝠人出现。那种呜呜咽咽的声音又响了起来，我低头一看，两个小萝莉一人抱着我一条大腿，活像两只受惊的小鹿。就叹了口气，安慰她们道：“好了，没事了，别担心。”

　　正说着呢，对讲机里面传来了曹谊静的声音：“老花，我们已经找到英国这边幸存者了，蝙蝠人把他们囚禁在了考文垂一栋足球场里……你们那里怎么样？”对讲机的有效传输距离是五十公里，看来曹谊静他们此时还在卢顿以北呢。

　　我看了看满地的血污，叹了口气，说道：“我们这里没事，你们快点回来吧，咱们调集人手，再去营救那些幸存者。”英国正常来说，一共应该有至少六千名幸存者才对，刨去未知的苏格兰地区和北爱尔兰地区，以及落入了海族的威尔士地区之外，单单是英格兰地区就至少应该有五千名幸存者，就算这些人被海族和蝙蝠人平分了，每一边也至少有两千多名俘虏。

　　这可不是一个小数字，能够活捉两千多人，并且把他们严格的关押起来，能够做成这个事情的势力一定更加庞大，靠我们十一个人，是不可能营救出来的，必须得到死胖子的支援，甚至是总部的支援了。

　　因此我拿起对讲机，说道：“小剑，能听到我讲话吧？”剑天寒在对讲机里面应了一声，说道：“听得见。”我点了点头，说道：“马上用复试密码给杨司令和总部九哥发电报，请求他们提供紧急支持。”剑天寒在那边哦了一声，问道：“要他们派多少人来才算够用？”我一听就乐了：“这个还用问？当然是越多越好了……你告诉他们，伦敦机场宽敞的很，接待个百十架飞机全然没有问题的。”


第二百四十一章 调兵遣将

　　出乎我的意料，曹谊静和孙宏旭两拨人几乎是同时赶回来的，上去一问，才知道曹谊静转场去了趟伦敦飞机场，加满了油才回来了的，正因为这样，我们也就得到了机场方面的第一手资料，的确没有问题，可以使用。

　　兄弟们回来之后，看到大厅里面一片狼藉，地上还有一个蝙蝠人尸体，都惊呆了，纷纷询问是怎么回事。我干咳了一下，两个小姑娘躲在我身后，有点怯场。我就把事情的经过说了一遍，大家听了之后，都火大，把区翔叫了下来，群批一顿，我们可怜的狙击手只好点头认错，表示以后再也不鲁莽了。

　　剑天寒走过来，说道：“老花，电报已经给杨司令和九哥发过去了，他们已经在调集人手了，杨司令那边人手现成，可是清理飞机场什么的比较麻烦；总部那边，九哥说会尽一切努力。”

　　我点了点头，说道：“好极了，人族、海族、地下城，三股势力齐会大不列颠岛，咱们要想强占鳌头，不下点血本是不行的。”对曹谊静说道：“小曹，你马上带着两个兄弟起飞，去侦察一下大伦敦地区英军的营地，看看有什么东西可以用得上。不能光指望从总部掉集武器弹药，咱们的遵守太祖的教导：自己动手，丰衣足食。”

　　曹谊静点了点头，马上带着萧美眉派过来的三名保镖，乘坐直升飞机就起飞了。

　　孙宏旭看了看手表，计算了下时间，说道：“老花，估计总部的飞机最快也要晚上才能到达，杨队长那边的情况不知道怎么样，也许能快点，不过恐怕也要中午以后才能过来吧。”

　　我点了点头，吩咐兄弟们：“大家分头行动，把守好这个碉堡，大部队到来之前，咱们还是挺危险的。”看了看左右，曹谊静领走了三个人之后，伦敦塔里面算上两个小萝莉，才十个人，照例把区翔安排到楼顶塔楼里，我们剩下的人守在下面。

　　两个小萝莉一直盯着雅妲托看，不过矮人姑娘除了没有胡子之外，没有一点像女人的地方，十足就是一个大老爷们儿，苏格兰姐妹花根本不敢走上去亲近，只好远远的看着。

　　过不多久，总部和死胖子相继来电，死胖子集合了埃及和以色列方面的人马，大概可以提供约两千人马，不过里面有一半是新招募的预备队民兵，战斗力不好说。总部方面就阔气多了，一口气就给我调集了十架大飞机，五千多人马，要不是大飞机不够了，依着苏婉，至少要给我们派过来一万名战士呢。

　　不过九哥还是致电河南的千里羽琪，要她也支援三千人马，总部给配发飞行员；另外又从成都抽调了两千人马，从广西抽调了八百，吉林柴华基地抽调六百人，抽调越南一个娘子军整编营五百人，从朝鲜抽调了三百人……看看还是不够，又从印度浦那城抽调一千人，外加海德拉巴市的五百名矮人火枪手。

　　我拿着那份电报看了半天，还以为我看错了呢……靠，干什么啊？折腾家底儿呢？这几乎把我们能抽调出来的兵力都抽调出来了，加吧加吧，一共抽调出来有一万六七千人马，算上从地中海方面开过来的骷髅兵潜艇分队，几乎要有两万人之多了，而且清一色的战斗人员！

　　立刻就让小剑把电报打回去，不一会儿，总部回电，说这次比不得以往，海族能把英格兰地区的粽子都消灭，肯定是想霸占英伦三岛了，又有地下城的大批先头部队在苏格兰地区盘踞，无论是抵御海族入侵还是为缓解美洲方面的压力而开辟第二战场，都要毫不迟疑的拿下英伦三岛，一旦英伦三岛陷落，西欧方面很快就危险了。

　　我一想，可也真是这么个道理，正要把这个消息通报给大家，可是转念一想，又疑惑起来，怎么总部方面的情报比我们这些侦察人员还全面啊？苏婉是怎么知道苏格兰地区有大批地下城的先头部队呢？而且威尔士地区我们也压根没去过呢，仅仅听苏珊大妈说海族把俘虏押往伦敦的西面了。

　　正合计着呢，总部又发来了第二份电报，我拿起来一看，上面写着：“今天的邸报还没有发送，有些情况你还不了解，今天上午，我们先后收到两份求救电报，一份是山姆大叔转来的苏格兰地区的洛奈特男爵的预警电报，确认了有关地下城先头部队进攻苏格兰地区的情况；另外一份电报是威尔士地区的马丁·乔凡尼直接发给九哥的求救电报，电报里说明了海族侵占英国的情况，甚至还提到了海族已经把人族俘虏押往了爱尔兰。”电文的最后，苏婉解释说因为中国和英国相差了有八个小时的时差，所以这些公文邸报还没来得及发给我呢。还有一个重要的消息，就是总部方面接到了地下城的明码电报，电报上说玫丽娜现在在他们手上，目前毫发无伤，地下城的人想用玫丽娜交换被福乐多总部扣押的美女蛇花瓣雨。

　　我汗，终于搞明白了地下城派鸟人抓走玫丽娜的目的，看来那个美女蛇对地下城来说还是挺重要的一个人物。九哥当然也发现了这点，她在电报之中，说总部正在想尽一切办法从美女蛇嘴里获取信息呢，只不过妙慧小和尚的梵语水平不过关，进展缓慢的很。好在交换战俘的事情也不能一蹴而就，总要双方商议好了才能执行，因此苏婉正在同地下城方面讨价还价，争取拖延点时间。

　　哎，女人就是女人啊，对情敌一半下手都比较狠。当初刘邦的老婆吕太后，就做出了光辉的榜样，汉高祖刘邦死后，势单力薄的戚夫人母子，惨遭汉高祖之妻吕后的毒手，她想尽了一切高绝的主意来折磨情敌戚夫人，先毒死其子赵王刘如意，后斩断戚夫人手脚，挖去眼睛，熏聋她的耳，又迫她喝下哑药，丢入窟室，叫作“人彘”。

　　我现在能期望的，就是苏婉能大度大度再大度点了，不过回想起来老花这些日子以来的拈花惹草行为，自己心里也没底的很。眼前的危局又一点点的铺开了台面，我要面对数千名英国幸存者的生死存亡，营救玫丽娜的事情，也只能指望苏婉了。

　　我读完这些电报之后，问两个小萝莉：“你们听说过洛奈特男爵么？苏格兰的洛奈特男爵。”粗略点说，英国本岛大致像一个直角三角形，英格兰地区占绝了绝大部分区域，苏格兰只占有上面的一个锐角区，威尔士就更可怜了，只占有下边锐角区的一半。人口方面的差距也不小，英格兰有五千多万人，苏格兰只有五百万人口，威尔士甚至只有几十万人口。倒是在北爱尔兰地区，也有接近两百万人口。

　　北爱尔兰的问题我们暂时顾及不到，苏格兰男爵的事情一提出来，两个小萝莉都惊叫起来，连腼腆的姐姐格丝丽也不例外，她焦急地说道：“当然认识了，洛奈特男爵就是我们的爸爸，我全名就叫格丝丽·洛奈特，她是雷丝丽·洛奈特，我们都是阿伯丁男爵康普雷·洛奈特的女儿。我们被送到伦敦皇家女子学院上学，很小的时候就离开家乡了。”

　　嘿！这下我也惊讶了：“真的？呵呵，那么恭喜你们了，你们的爸爸康普雷·洛奈特男爵还活着，我们总部收到了美国人转来的男爵电报。”两个小萝莉拍着手跳了起来，完全没有贵族风度了，最后一边一个，抱着我的腰，开心的直叫……要不是东方人没有拥抱的习惯，我真想抱着她们亲两口，这两个可爱的小家伙，太荫了。

　　当然了，这也是病毒大爆发以来，成功存活的第二家父女……最近喜事连连，不但萧美眉找到了萧爸爸，苏格兰姐妹花也找到了男爵大人。当然了，男爵大人现在混的比较惨，手里只有几十个人，他虽然想尽了办法，可是独力难支，苏格兰地区的幸存者他只救助了大约十分之一的样子。海族还没有到达苏格兰的时候，蝙蝠人大队就已经占据了苏格兰场，剩下那十分之九的幸存者，也都被蝙蝠人掳掠了。也正是因为这样，苏格兰地区目前也是唯一还有粽子的地区。

　　格丝丽问我：“你能带我们去见我爸爸么？”我点了点头，扬着手里的电报，说道：“当然，当然，等我们总部派来的人手到了。咱们就先北上苏格兰，去见一见洛奈特男爵，英国北部，就只剩下他一支游击队了。”

　　两个小萝莉更开心了，一人拉着我一只袖子央求：“你们总部的人到了之后，你跟他们的头儿好好说说，请他去帮帮我爸爸。”我吸溜了一下鼻子，说道：“好吧，这个包在我身上了。”两个小萝莉非常高兴，一起踮起脚来，搂着我的脖子，在我的腮帮子上亲了亲，齐声说道：“你真是个好人。”我心想自己求自己的事情，也没什么难的吧？不过终于被认为是好人了，总算心里舒服点儿了。

　　又过了一会儿，曹谊静驾驶着直升飞机飞回来了，还没降落呢，就用对讲机喊：“老花，快接应我们！”我们大家都扑到窗子跟前一看，只见曹谊静的直升飞机后面，远远的跟着两三只蝙蝠人呢。

　　我们的冲锋枪射程有限，我抓起对讲机就喊：“翔子，把那两个蝙蝠人干掉！”话音刚落，就有一只蝙蝠人翻着筋斗摔了下去，两外两只见机不妙，转头就跑，可是没飞多远，就又摔下去一只，剩下一只终于越飞越远，逃走了。

　　兄弟们大声的给区翔叫好，孙宏旭却忧心忡忡地说道：“到底跑掉了一只，恐怕他们很快就会招来援军了。”我看了看手表，说道：“不用管他们，死胖子派来的援军应该快到了，咱们先去机场迎接吧。”死胖子一共带来两千人马呢，那是何等声势？我们肯定一下子就变被动为主动了。

　　曹谊静的直升机缓缓降落下来，我们大家也不坐大巴车了，关好大门之后，一起爬上直升飞机。黑鹰直升机最多可以乘坐十九个人，此时多两个小萝莉，一点都不吃力，直接就飞了起来。

　　我看到直升机里面少了两个人，就问曹谊静：“小曹，那两个兄弟呢？”曹谊静一边开飞机，一边说道：“我把他们留在新发现的军营里面了，他们两个都是老傅的徒弟，可以开坦克的。那个军营正好是一个装甲部队的基地，院子里就摆了好多坦克，我把他们两个留在那里警戒了。”

　　我点了点头，有重型装备就好蝙蝠人虽然可以直接用冲锋枪对付，海族却一个比一个难缠，离了重型武器根本玩不转。

　　信心满满的到了机场，实地一看，顿时傻眼了。机场上到是很干净，各种大小飞机摆放的也很规整，可是眼看着就要中午了，笼罩在伦敦上空的雾色不但没有减退的迹象，反而愈加的浓烈了。

　　这样的天气，大飞机降落是非常危险的，大家都没有好主意，一起扭头看我，我咬了咬牙，说道：“没别的办法了，放火烧吧。”孙宏旭点了点头，说道：“也只有这个办法了。”放火烧，也不见得能烧散大雾，不过成片的火光起码能给我们的大飞机指明机场的位置。

　　于是先把小萝莉和两外两个兄弟留下，占领塔台，启动机场雷达，我们剩下的人乘坐直升飞机去寻找油罐车，找到了之后，两个人一组，分头把油罐车开回了机场。这期间萧美眉的一个保镖被隐藏在雾色之中的北方人射伤了肩膀，还好不致命，那名蝙蝠人也被随车押运的雅妲托用重机枪打成了破筛子。

　　我们一共在附近的区域内找到了八辆油罐车，先后开回来机场，最后把机库里面覆盖飞机的篷布都扯了下来，铺到跑道两侧，浇上汽油柴油，就烧了起来。这期间的艰辛非常大，光是那些篷布，就十分的沉重，我们要靠直升飞机或者是机场牵引车才能拖动。

　　这些工作我们忙乎了整整三个小时，在死胖子发来电报，确认还有半个多小时就要抵达的时候，我们终于把所有的点火点都点着了。化工油料非常易燃，燃烧起来温度又非常高带动气流急速上窜，几十个巨大的火堆浓烟四起，烈焰冲天，到底还是把浓雾层给烧穿了。

　　不久之后，对讲机里面传来死胖子的惊叹声：“我靠，老花，你们可真能起幺蛾子，别把伦敦城给烧没了啊……”我就笑道：“你别废话，先说说能不能降落吧，不能的话赶紧回去，别掉泰晤士河里，我还得捞你。”

　　有塔台的指挥，加上地面的接引，死胖子的大飞机成功着陆，随队而来的，是五百名战士。死胖子施施然的走下飞机，我走上去跟大家握手，都是老熟人了，跟在死胖子后面的就是我们的装甲兵总教官傅滨洪，几天不见，见老傅越来越像胖头鱼了，拉着他的手热情的招呼：“想死我啦……”

　　傅滨洪后面跟着个年轻人，有些脸熟，一时之间却想不起来是谁了。还好那个人先向我敬礼，然后说道：“花总长好！河南鲍作军前来报到！”我这才想起来这家伙就是少室山下见到的好汉，连忙热情的握手。

　　这第一波先头部队达到了之后，接引下一批飞机的任务就由他们自行安排了，两个小萝莉从塔台里面跑了出来，跟在我身边寸步不离。死胖子见了，颇为诧异：“老花，你从哪里搞到的这俩洋妞儿？”

　　我“呸呸呸”了几声之后，说道：“怎么什么话到了你嘴里就变味儿呢？什么洋妞儿……还搞到的，是我营救的好不好？再说你看她们两个这样小，你总不至于还能想歪吧？”

　　死胖子上上下下的打量了苏格兰姐妹花几眼：“小？哪里小了？在旧中国，这样的早生了孩子当妈了……”两个小萝莉认真了，问我：“真的么？”我害怕了，赶紧否定：“没有的事儿，别听这死胖子胡说八道。”

　　一个阿拉伯武士挎着大马士革弯刀来到我面前，问道：“花先生，我们的族长玫丽娜有消息了么？”正是盗族领队缇拉贡，他虽然问我话，可是两只眼睛却忍不住往苏格兰姐妹花身上打转，再回头看我的时候，分明就是在看陈世美了。

　　一提玫丽娜，我就忍不住又伤心了，叹道：“她被地下城的人抓走了，不过他们已经发来了电报，要跟我们交换战俘……”看了看惊骇莫名的缇拉贡，说道：“放心吧，我们会把玫丽娜营救回来的。”

　　盗族的人倒是很好糊弄，这些话说完，缇拉贡倒也不坚持了，可能他也注意到了两个小萝莉胸脯虽大，年纪却小，估计也不相信她们能跟我扯出来什么花边新闻。至于两个小萝莉，见了盗族领队一脸凶巴巴的样子，更是吓得一句话不敢说。

　　一下子来了这么多人，苏格兰姐妹花到底还是放心了，雷丝丽拉着我的袖子，悄悄说道：“你倒是求求他们救救我爸爸啊……”我睁大了眼睛：“求他们？哦哦……不用求的，我就是他们的头儿。”


第二百四十二章 大军云集

　　“啊？！”两个小萝莉都惊讶了：“你就是这些人的头儿？”我点了点头，也愕然了：“这么了？我长的不像头儿？”苏格兰姐妹花一起摇头：“不像……”我崩溃，看来想得到她们的认可，还真有点难度。

　　不过一下子调集来了五百多名战士，两个小萝莉还是惊讶了，雷丝丽悄悄问我：“你就是传说中的骑士吧？”我心想除了大老虎我啥也没骑过，正想摇头，格丝丽又补充道：“在欧洲，只有骑士有能力统领这么多属下……我和雷丝丽都打算将来嫁给一名英勇的骑士呢。”

　　我吓了一跳，心想这事儿可别扯到我身上来，赶紧说道：“将来的事情以后再说……”一抬头，我的棕熊猫最后一个走下了飞机，怀里还抱着一捆新鲜的竹子……真不知道它从哪里搞到的。

　　他乡遇故知，我也开心了，走过去和棕熊猫紧紧的拥抱。自从上次被这老兄出卖了之后，我还是第一次对它表现出好感，棕熊猫受宠若惊，忍不住又分给了我一根竹子，我满眼泪花的把竹子叶都吃了。

　　棕熊猫的出现彻底把两小萝莉惊呆了，等她们发现棕熊猫并不危险的时候，立刻跟在我身后扑了上来，动手去摸棕熊猫的白肚皮，不住口的惊呼。棕熊猫似乎不怎么喜欢她们，用鼻子闻了闻之后，挥着爪子就把两个小萝莉推倒在地。

　　我赶忙满头黑线的把苏格兰姐妹花扶了起来，回头教训了棕熊猫几句，告诉它不能这么没有礼貌，都这么大的个子了，怎么一点都不在地怜香惜玉？这样粗鲁，以后你还怎么讨老婆了？棕熊猫不搭理我，继续吃它的竹子叶，说什么也不肯让两个小萝莉走近它半步。

　　我没工夫跟他们废话了，找到正在指挥接应第二架埃及军机的死胖子，问道：“胖哥，埃及那边怎么样了？有傻叉子的消息没有？”死胖子摇了摇头，说道：“傻叉子还是没有影儿，老树人的八哥鸟也是黑的，估计傻叉子这次是真恋爱了……至于埃及方面救援幸存者的事情，相对来说比较顺利，埃及方面所有的人口都集中在尼罗河两岸，只要派出大批的直升飞机群，就可以顺利救援了，现在那边已经的每天一个城市的在解放呢。不过尼罗河巨蜥还是很霸道，不许人族接近尼罗河，木乃伊们因为害怕水，自然也不会往河边溜达，因此尼罗河巨蜥已经俨然是土皇帝、水霸王了。”

　　第二架埃及来的大飞机降落之后，两个小萝莉更惊讶了，这次是一架A380，从飞机上整整走下来八百多名战士，苏格兰姐妹花看我的眼神越发的变得崇拜了，一副少女怀春的样子。

　　我哪敢去招惹是非？继续同死胖子攀谈：“你怎么把埃及的兵马都带来了？那埃及那边怎么办？”死胖子就笑了：“埃及那边自然要靠埃及人自己来帮自己了，咱们能给他们打开局面就行了，总不能一辈子给人家当保姆吧？再说还有赵云鹰在那边镇守呢，我还给他留了必要的直升机驾驶员，援救埃及幸存者还是没有问题的，实际上赵云鹰已经开始和埃及的幸存者们一起研究如何南下苏丹，解救那里的幸存者了。”

　　死胖子即刻命令鲍作军协助傅滨洪，带着人马去接收我们发现的那个装甲部队的装备，剩下的人马就直接布防在机场附近。好在伦敦城里空空荡荡的，除了防备一下偶尔冒头的蝙蝠人，剩下什么活的东西都没有。倒是很省心。

　　于是一架飞机接着一架飞机的迎接着，埃及来的三架大飞机先后落地之后，忻宏斌从以色列派来的飞机也满载着三百名“狗剩”队员和两百名犹太人战士抵达了伦敦机场，忻宏斌要带人去巩固黑舍尔建立的叙利亚基地，没能随队而来。

　　紧接其后的就是R·友蓉郡主派来的印度分队，之后的王潇源派来的四川支队……各路人马相拥而来，之后到达的是总部的十架大飞机，满载五千多名战士，三名随军队长是大连人任小锋、通辽人边家富，还有一个是临时从山东调借过来的傅宝山。

　　等到海德拉巴的五百名矮人火枪手到来的时候，连我和死胖子都彻底惊讶了。在泰克森酋长的亲自带领之下，五百名端着加特林重机枪的矮人战士往机场上一站，把总部过来的三名队长都唬住了。好家伙，矮人战士配上加特林重机枪，都不用打仗，往那里一站，就立刻裹着一层狂野的霸气。

　　我和死胖子都走上去，跟泰克森酋长握手问候，互道别来情景，问起矮人部落哪里找到的这么多加特林重机枪，才知道他们南下安得拉邦，把能找到的印度军营都洗劫一空，所有的加特林重机枪和备用枪管、机枪零件等等东西，都抢回来了。不过矮人部落虽然所获颇丰，代价也不小，人员虽然没什么损失，不过却沿路带回来一种流感病毒，导致部落里的人员大面积发病，后来居然不得不向总部求助。还好伪娘医生胡小康大夫医术高明，即刻奔赴海德拉巴，开具药方，才算抑制住了疫情。

　　当然了，这次意外过后，矮人部落算是完全服气了，再也不排斥人族了，再提起苏婉的时候，也不再说什么苏女士了，而是改口和我们一样叫九哥了。

　　将近两万人山呼海啸，云集伦敦机场，我和死胖子一波接一波的接待着，这些新兄弟之中，即使是领队的队长，我们也多半不认识了，不过没关系，换装了人民解放军的制服之后，一看就是自己人。至于印度三哥们，部分人身材高大，解放军的制服里，最大的号码穿在他们身上也有点紧巴巴的，不过没关系，三哥们还是很喜欢，起码看起来十分的灵巧了。

　　朝鲜方面的带队是我们的老相识，宋来鹏“总统”，我和死胖子走上去调侃他：“怎么自己来了？”宋来鹏愕然说道：“文将军正指挥兵工厂运转呢，实在脱不开……”我和死胖子一起哈哈大笑：“我们没想文木山，我们想你的总统夫人了……不最大最近有没有更加白白胖胖了些……”

　　宋来鹏不敢跟死胖子过招，于是叉着腰瞪了我半天，就要上来和我比划跆拳道，我干咳一声，棕熊猫立刻不动声色的跨上来一步，宋总统只好讪讪的把拳头放下了，狐假虎威：“看我回头向九哥告状，就说你们不是好人，专门欺负我。”我和死胖子哈哈大笑，两个小萝莉给我辩白：“不对，老花是好人！”宋来鹏这家伙看到了两个小萝莉之后，立刻眼前一亮，哈喇子都流出来了，估计也被苏格兰姐妹花的风采迷住了，说不定已经开始打主意休妻了。

　　我赶紧一顿大巴掌，给他拍醒了，语重心长地说道：“总统，想点有用的吧，据说你家的母老虎也不是善茬子，你可别弄的咸鱼没吃到，倒惹一身腥臊。回家再被总统夫人修理，就不合算了……哈哈哈……”

　　人马越来越多，两个小萝莉紧紧的抓着我的两只袖子，生怕一松手就走丢了，她们越来越惊奇，说什么也不敢相信我能一口气调来这么多人马，到最后再看我的时候，那眼神简直就是在看上帝了。

　　孙宏旭用对讲机传来消息，说指挥所已经准备好了，请各位队长到伦敦塔用餐吧，顺便也研究一下如何收服英伦三岛。于是我们大家乘坐大小车辆，回到了伦敦塔。这个时候的伦敦塔里面已经进驻满了士兵，荷枪实弹，甚至还有高射机枪和火箭炮，附近大小角楼里面都架设好了各种雷达，俨然就是一个前敌指挥所了。

　　难得众兄弟欢聚，自然要好好的吃上一顿。大家就嚷嚷着要品尝一下英国大餐，我只好问两个小萝莉：“英国这边都有什么吃的？”结果一问之下，不禁大失所望，原来英国菜可以用一个词来形容，“Simple”。简而言之，其制作方式只有两种：放火烤箱烤，或者放火锅里煮。做菜时什么调味品都不放，吃的时候再依个人爱好放些盐、胡椒或芥茉、辣酱油之类。说起来是尊重各人的好恶，却也难免有偷工减料糊弄客人之嫌。

　　两个小萝莉还想亲自下厨给我们露露手艺，赶紧被我们谢绝了……晕，跟中国菜比起来，英国菜简直就是猪食了，我们可没心情品尝。于是共同推举死胖子下厨，给我们煮一顿国产大餐。

　　死胖子不负众望，到底整了一大桌子美食，众人都是劳苦大众出身，况且都是行伍在外，也没人注意什么风度不风度、修养不修养的，立刻风卷残云的吃了起来。两个小萝莉不会使用筷子，抓着刀叉直着急，虽然有双兵刃在手，奈何对付不了猪肉粉丝、香酥辣子鸡等等大菜，最后急了，干脆动手抓，引得兄弟们一阵善意的哄笑。

　　我见了苏格兰姐妹花的作风，不禁暗暗摇头，这两个小萝莉都是贵族出身，上的又是皇家女子学校，怎么行事风格却与我想象之中的大不相同呢？真着急来到时候，她们才不管什么气质什么礼仪呢，实用在是重要的。

　　话说当时我就是稍稍有点奇怪而已，这也是我这半瓶子醋写手的通病，遇到不合情理的事情总要想一想。不过毕竟不是什么大事，所以也就在脑子里那么一过，也就算了，并没有大惊小怪的去追究。

　　可是后来的情形发展，说明注意细节观察还是很有必要的，我可真没想到苏格兰姐妹花会使整个英国战局变得更加扑朔迷离，更没想到还会牵扯出隐藏在人族内部的一过惊天秘密……我最没想到的是她们还把我的私生活搞的一塌糊涂。

　　孔夫子说：“唯女子与小人难养也。”意思就是告诉你：远离那些年纪小的女孩子。


第二百四十三章 石破天惊

　　手里握着将近两万雄兵，更加上顺利的接收了当地英军的装甲军营，我们这些庄稼汉坐在伦敦塔里，俨然成了当年的大英帝国贵族们，一个个都好像暴发户，颇有几分不知道天高地厚了，晚饭还没吃完呢，傅滨洪就忍不住当先告辞离开，去验看他的装甲部队去了。

　　我们剩下这些家伙一合计，这次直接跟地下城的军队开干，务必要旗开得胜、马到成功，初战告捷，才大快人心嘛。我们首先觉得应该发挥我们的长处，现代化战争完全不必要搞什么人海战术，出动战斗机才是最安全有效的，正好可以给那些地下城的土鳖们长长见识。

　　基于这样一种理论认知，死胖子马上就开始询问两个小萝莉，问伦敦附近的英国皇家空军的基地在哪里。两个小萝莉却摇头，表示不知道。死胖子当即不满地说道：“你们是不是英国人啊，怎么这个都不知道？”

　　我叹了口气，说道：“有你这么问的么？”死胖子不服气：“不这么问还怎么问？”我哼了一声：“学着点。”扭头对两个小萝莉笑眯眯地说道：“你们有没有见过那种飞的很高的小飞机啊？就是那种军用飞机。”两个小萝莉一起点头，我恩了一声以示鼓励，继续问道：“那些飞机都是从哪边飞到哪边的？”

　　两个小萝莉就争着说了起来，大略的指明了以前见过的各种军用飞机的飞行轨迹。我回头看了死胖子一眼，洋洋得意：“看到没有？沿着那些飞行轨迹去找就行了。”死胖子只好认输：“勾搭女人你是比我在行。”日！

　　于是立刻就把消息传到了装甲兵营那边，傅滨洪马上表示明白，立刻派出五辆坦克出征，去寻找空军基地。

　　我们这些人开会开到很晚，现在虽然是暴发户了，可再大的家业也禁不起折腾，败家子的事情还是不能干的，用死胖子的话来说，就是能不能救出英国老乡们并不重要，重要的是咱们自己得活下去。

　　在这样的战略目标指引下，一群暴发户立刻变成了市场上耍秤杆子的小贩，纷纷决定以后没有装甲车或者是坦克车防护，绝对禁止战士们只身暴露在战场上，七十亿人族前辈给我们留下了数不清的财富，现在到了用财富换生命的时候了，要不惜代价，保证每个人的安全，真正做到以人为本。

　　正研究的起劲儿呢，对讲机里面剑天寒报告：“老花，雷达发现有不明巨型飞行物逼近伦敦塔。”我们大家听了都愕然，死胖子喃喃说道：“老傅办事越来越给力了，这么快就找到空军基地了？”突然蹦了起来：“不好，不对，老傅又没有带飞行员，就算发现了空军基地，也没能力把飞机开回来啊……”

　　我一听，立刻变了脸色：“我靠，不会是双头奇美拉吧？”死胖子一愣，操起对讲机就吼道：“高射机枪手准备，把那家伙给我干下来！”

　　两个小萝莉看到我很着急，就安慰道：“花哥哥，别担心，这里有神鸟乌鸦保佑着，不会有事情的。”我苦笑道：“就是这个才叫人担心呢……已经死的还剩下一只乌鸦了……”我还没说完呢，区翔就在我旁边说道：“剩下那只乌鸦……被我打落的蝙蝠人尸体压死了……”

　　两个小萝莉面如土色：“如果乌鸦飞走了或者是死掉了，伦敦塔将会倒塌，英格兰将会覆灭……”区翔的脸色也难看起来：“那只是传说而已……”我扭头去看曹谊静，那家伙满脸土灰：“老花，我现在感觉很不好……”

　　我见了再无迟疑，立刻大喊道：“所有人马上离开主塔！”死胖子等人都愣住了，问道：“为什么离开主塔？”我苦笑道：“我也不知道为什么，感觉跟我走！反正外面还有卫城呢。”说着，拉着苏格兰姐妹花就往外跑，死胖子不知道什么情况，不过见我们开始往外跑了，也就跟着跑了出来，剩下的队长们见两位主帅跑路了，当然也就跟着跑出了主塔。

　　我们一口气跑出了主塔白塔，跑倒院子里一看，四周围墙上架设的防控机枪全部开火，向着漆黑的夜空之中扫射。我们还没等明白怎么回事呢，耳畔间就听得“咔嚓！”一声，身后的伦敦塔轰然倒塌。

　　大家目瞪口呆，我们这要是再晚出来一会儿，就肯定被埋在碎石瓦砾之中了……紧接着，一只硕大无鹏的巨鸟尸体从天而降，啪的一下摔在白塔的废墟之上，顿时将白塔的残缺墙壁全部压塌。

　　真是双头奇美拉！

　　这只巨大的怪鸟背上，还绑缚着供人抓扶的横杆，就像公共汽车里面吊着吊环的那种横杆一样。可是上面的乘客却不见了，回头再看周围的高射机枪手也都傻了，也没人开枪了，纷纷向我们这边看过来。

　　死胖子暴怒：“都傻站着干什么？开枪啊！”剑天寒就在旁边说道：“不用开枪了，雷达上已经不显示了，敌人已经撤走了。”死胖子气愤难耐，指着身后的废墟教训大家：“看看看看，你们都好好看看，还给海族决战，还要打地下城的人回老家呢，看看你们干的这些事儿！刚刚要不是老花坚持，我们大家这会儿子就都他奶奶的见马克思去了！”

　　我叹了口气，劝道：“算了，杨司令，你也别生气了，兄弟们也是第一次跟地下城的人打交道，出个一差二错的也难免……再说你别老往自己脸上贴金啊，你是共产党员么？”死胖子就摇了摇头：“我想当来着……人家不要我……”我乐了：“你连党员都不是，你见什么马克思？”

　　到废墟跟前看了看，双头奇美拉是彻底死透了，废墟之中出现了一块巨石，估计就是双头奇美拉吊着这块巨石，飞到了伦敦塔上空，然后丢下了巨石，想一下子砸死我们大家，结果石头扔下来了，的确把伦敦塔砸的坍塌了，不过双头奇美拉也被打中了无数子弹，也从半空中坠落摔死了。

　　死胖子终于不生气了，不过这次意外给我们敲响了警钟，看来地下城那边也都不是什么善男信女，我们固然算计着要端他们的老窝儿，现在看来，他们的想法居然和我们差不多。

　　于是加强戒备，往附近的建筑物里面又增设了几百名弟兄，多设防空机枪，免得再遭受蝙蝠人的突袭。众位队长也纷纷告辞，转回自己的营地去了。我和死胖子两个对坐发呆，扭头看着身后的一片瓦砾，都有些后怕，操他妈的，这一阵，差点把我们福乐多的精锐全部报销了。

　　死胖子就说道：“看来地下城那边，已经把我们这边的情况摸的差不多了，看来明天的营救行动肯定是场硬仗了。”我也是一肚子火，闷坐在石阶之上，两个小萝莉早就困倦了，一人扶着我的一条大腿，渐渐进入了梦乡。

　　死胖子见我不说话，继续说道：“老花，开始的时候，我还觉得九哥有点小题大做了，现在看来，她这一手大军压境，玩的高明啊。”我也点了点头，说道：“这个我也知道，美洲大陆那边，有地下城的主力部队，而人族方面只有山姆大叔的三万人，外加两三千欧洲战士。你再看看怎么这里，小小的英国，只面对地下城的先头部队，咱们就一口气调集了两万大军……苏婉这根本不是想打仗，我估计她是想先练练兵，用实战锻炼兄弟们的作战求生能力。”

　　死胖子点了点头，说道：“没错，我也是这样想的……不过眼下看来，这实战练兵，还真不容易呢。虽然咱们在人数和装备上占据了绝对优势，可是我们队地下城那边的情况所知有限啊，除了已知的蝙蝠人加绝击弩，可还什么都不知道呢。”

　　我哼了一声，说道：“这个好办，等傅滨洪他们找到空军基地之后，咱们先派战斗机中队过去探看虚实，反正英国佬也有预警机的，干脆直接把预警机也带上。同时地面部队跟进，直抵考文垂，先把那些俘虏营救出来再说……老花，你说，他们抓那么多的人族俘虏干什么啊？地下城看好的不是咱们的土地么，现在怎么连咱们的人也看上了？”

　　我叹了口气，说道：“这还用说，一定是墨西哥带路党惹的祸，地下城的人此刻恐怕正在研究咱们这边的武器系统呢，过不多久，他们就应该开始装备火器了。”死胖子咕嘟咽了一口吐沫，问我：“老花，你说，他们单兵最多能使用什么样的武器？”

　　我苦笑一声：“我也不知道……不过按照西幻理念，力气最大的兽人应该是象族勇士，他们的成名绝技和鲁智深一样：倒拔垂杨柳……我估计，自己搬着一架小山炮满大街跑是没问题的……”

　　死胖子听的满头冷汗……我赶紧安慰他道：“西幻来自于传说，做不得准的，并不一定会有象族战士。”死胖子却不买账：“连泰坦巨人都见过了，象族勇士应该也不是什么稀奇东西吧？”

　　这回我可真笑了：“你别乱担心，各种种族都是相辅相成的，绝对不会出现一支独大的情况，你想想，非洲草原上药是全都是狮子，那么他们还吃什么啊？”看到死胖子点了点头，继续说道：“一般来说，越是强力的种族，人丁就越单薄，反之，越是弱势种族，就越是子孙繁盛，他们必须靠数量来弥补质量上的缺憾，不然的话，弱势种族很容易就被淘汰了。”

　　死胖子白了我一眼：“你这口吻越来越像赵忠祥老师了。”我叹了口气：“这是实话，你没听矮人长老说么？人族原先只是兽人的附庸族，靠着庞大的人口基数，一旦掌握了先进的技术，提高了武力值，马上就能反弱为强，一口气把兽人们赶到地下城去了。”

　　死胖子不爱听这些大道理，看了看我腿上扶着的俩个萝莉，越看越纳闷：“老花，我说你怎么这么能拈花惹草呢？你现在这造型要是让九哥看见了，不扒了你的皮才怪……还臭美呢。”

　　我一听顿时头大如斗：“你别乱说啊，你看看她们年纪这样小……话说咱们国家有法律的，明知是不满十四周岁的幼女而与其发生性关系，不论幼女是否自愿，均应依照刑法第二百三十六条第二款的规定，以强奸罪定罪处罚。”

　　死胖子翻着白眼：“你年纪也不大，等两年也不晚。”草！什么人啊这是，简直是教唆我犯罪呢，生怕我家庭和睦啊。

　　我赶紧把两个小萝莉推醒了，说道：“好了，很晚了，别在外面睡了，小心着凉，你们去屋子里睡觉去吧。”两个小萝莉擦了擦眼睛，问我：“花哥哥，你呢？”我把脸一板：“叫花叔叔！”

　　死胖子在旁边直撇嘴：“装什么大啊，你才几岁啊？就给人家当长辈！”两个小萝莉不晓得死胖子的阴险，居然附和：“就是，你也不比我们大多少……”我还没来得及反驳呢，死胖子就在那边掰着手指给我算账：“以前咱们国家的人结婚早，基本二十岁就出一代人，对吧？现在结婚都晚了，好多人三十还没结婚呢，是吧？咱们不算那么多，折中一下，就算二十五岁算一代人，”问两个小萝莉：“你们今年多大了？”两个小萝莉毫无心机：“十三岁半，还有两个月就十四岁了！”

　　死胖子回头看我：“看看，用不着等两年，等两个月就差不多了……”一看我要发火，赶紧改口道：“对了，对了，接着说二十五岁算一代人的问题，她们俩那半岁先不算，先算十三好了，十三加二十五等于三十八，老花，你有三十八了么？”

　　我说你费什么话啊，咱们两个同岁，我多大你还不知道啊？死胖子得意了，告诉两个小萝莉：“看到了吧，老花没资格给你们当叔叔，以后就叫他花哥哥就行……他敢不答应，我帮你们揍他。”

　　两个小萝莉真是天真啊，当下就把死胖子也当成好人了，挨个过去亲了亲死胖子的猪肚子脸，把个死胖子乐的，大牙差点掉出来。

　　紧接着，这死肥猪又装殷勤：“好了，辈分的问题搞清楚了，天色也晚了，胖哥哥带你们去睡觉，好不好？”两个小萝莉拍手叫好，站起来就要跟着死胖子走，死胖子回头问我：“我带着她们走，你放心不？”

　　他奶奶的，我要是放心那才怪了呢，这死胖子连人妖都喜欢，搞不好是个变态狂，我可不能让俩姐妹花毁他手里，连忙站起跟了上去。

　　死胖子直接把我们领到一座小塔楼前，打开门进去，指着里面看守睡的木床，说道：“妞儿们乖啊，今天晚上你们花哥哥陪你们睡觉……”我一听就蹦起来了，回头怒道：“死胖子……你！”死胖子两手一摊，回头一指：“主塔坍塌了之后，现在到处都是人，现在就这么一个地方能住了，你是想让她们住这里，还是跟大伙在外面挤通铺？”

　　我哼了一声，掉头就走：“别跟我画圈，老子画圈的时候，你还穿开裆裤呢……她们挤大通铺当然不行了，我陪你去挤大通铺可没问题……”我还没说完呢，两个姐妹花一起哭了起来，哀求道：“花哥哥，你别走，我们害怕……”

　　这么一说，我还真走不了了，先别说什么闹鬼不闹鬼的扯淡话，光是伦敦塔的外墙之内进驻的这几百名战士，我也不能完全放心啊，虽然能够跟着我们远征英国，都应该看成好兄弟，可是到底人心难测，万一里面躲着个心术不正的家伙，两个小萝莉可就糟糕了，再说还有三百朝鲜战士呢，虽然朝鲜战士比较忠诚，可是他们却也最仇视英美，万一有个别傻比那这两个小萝莉出气，也不好收拾。

　　思前想后，终于还是决定自己陪着吧，反正屋子里面有两张木床呢，我们各睡一边也就是了。这个决定一说出来，苏格兰姐妹花自然眉开眼笑，死胖子那边也乐的让人恶心，立刻就要告辞离开。

　　我追了出气，拉着他不放手，问道：“死胖子，你搞什么花样儿，是不是想给我拍个艳照门，好让九哥捏死我啊？”死胖子脸上那种嬉皮笑脸的神色不见了，像老子看儿子一样慈祥的看着我，拍了拍我的肩膀：“老花啊，我不知道自己出了什么问题，始终是忘不了编小C，除了她以外，任何女人都提不起我的兴趣……在我心中，她就是这个世界上最好的女人。”

　　我默然无语，跟死胖子处的久了，知道他是那种性情中人，说什么就是什么，拐点儿小弯也马上改正回来，他既然这样说了，我就知道这个局面改变不了了，死胖子的决心一向跟体重成正比，别人都没他那么倔强。

　　他嘿然一笑：“我打算以后娶编小C的，”他抓了抓自己的胖脸：“以前干缺德事太多了，可能老天爷也是成心罚我没儿没女吧。”我不知道死胖子以前到底害过多少人，不知道怎么去安慰他。死胖子却全不介意：“所以，兄弟，你要加油啊，你能享受女人的温柔，就别客气，只要你吃得消，胖哥就帮你！以后多生几个娃儿，也分我一个养养，哈哈哈……”长笑声中，这猥琐的死胖子就向军营那边走了过去。


第二百四十四章 英国家底儿

　　首战告捷的事情不用想了，首战之下，地下城方面虽然损失了一只双头奇美拉，可是我们这边的高级将领差一点就全体殉职，士气什么的就不用说了，偏偏又遇到死胖子怂恿我“包养”苏格兰姐妹花的事情，真不是一般的混乱。

　　我没说过自己是个君子，不过这些年来的道德约束，还是给我保留了几分理智的，于是安顿好姐妹花睡在一张床上，自己躺回另外一张床，想想不放心，为了保证自己不会半夜爬起来去调戏幼女，又把棕熊猫喊了进来，让它睡在两张床中间。都安顿好了，这才放心的拉过看守的被子，沉沉的睡去。

　　这天晚上睡的还行，人是群居动物，身边能有两个人陪伴，感觉还真不错，所以睡的倒是很踏实。第二天一大早，就有人呯呯碰碰的敲门，把我惊醒，感觉两条胳膊酸酸的，刚喊了一句：“进来！”剑天寒就急匆匆的推开门闯了进来，然后目瞪口呆的看着我：“老花……你这……”

　　我愕然了：“我怎么了？”左右一看，我靠！我正一只手搂着一个小萝莉，挤在一张床上睡觉呢……我说我两条胳膊怎么这么酸，感情是给人当枕头用压酸的。我手忙脚乱的坐了起来，抬头一看，棕熊猫的上半身拱在另外一张床上，脑袋钻进被子里，正蒙头大睡呢。

　　我急了，结结巴巴的解释：“小剑，你可别胡思乱想啊，我可啥也没干……”剑天寒撇着嘴，尴尬的点了点头。我一看他这表情怎么这样奇怪啊？回头一瞧，晕，我这一坐起来，两个小萝莉的四条光溜溜的大腿从被窝儿里露了出来。

　　就在这个功夫，曹谊静也推开房门走了进来，张嘴说道：“老花，咱们……”往我床上看了一眼，立刻改口：“我待会儿再报告。”扭头就往外走，跟外面进来的孙宏旭撞了个满怀。

　　孙宏旭踉踉跄跄的走了进来，站在床头仔细一看，表情立刻复杂起来：“老花……这次你有点玩儿大了……”我可真崩溃，西方女人什么都好，就是这个干腿棒子耍漂的劲儿头实在不怎么样。其实这个时候两个小萝莉还是和衣而卧的，不过躺着不比站着，只要一蜷腿，大腿就自然都露出来了。

　　我楞了一下，赶紧从被窝儿里面钻了出来，回手给两个小萝莉盖好被子，悄声对屋子里目瞪口呆的二位说道：“你们可别乱想啊，我……我可什么也没做……”那两个哥们儿都是我的死党，忙不迭的点头，最后还是剑天寒苦笑道：“说实话，我都不知道怎么给你找理由解释……”

　　我叹了口气，看了看自己，还好身上的衣服还算齐整，不然连我自己都要怀疑自己了，当下挥了挥手，说道：“行了，那就别解释了。”今天晚上找几个越南娘子军过来吧，我可别再惹这说不清道不明的事情了。

　　往棕熊猫身边一坐，一边系鞋带一边问道：“说吧，什么事情。”剑天寒这才哦哦两声，拿起一份电报，说道：“九哥传过来的紧急电报。”我晕，怪不得他这样急冲冲的闯了进来，接过电报一看，只见上面写着：“据三七二十一提供的资料，乔凡尼这个姓氏是传说中的吸血鬼姓氏之一，这是一个中立家族，人员往往在商业领域出类拔萃。威尔士的马丁·乔凡尼拥有这样一个姓氏，你们以后的行动之中，可要加倍小心。吸血鬼的传说在西欧世界极为盛行，万一是真的，可就糟糕了。”

　　这份电报看完了之后，把我吓了一跳，靠，吸血鬼家族？有没有搞错？以前看电影的时候，也见过类似的情节，大抵上都说吸血鬼家族隐藏在人群之中，他们要么是贵族，要么是富翁，一般都是在当地享有极高身份的人。

　　可是吸血鬼传说毕竟只是传说啊，其矛盾的不可缓解性毋庸置疑，最主要的一种说法，是说吸血鬼家族的老祖宗是赫赫有名的该隐先生。这位该隐先生，就是亚当夏娃的第一个儿子。
《圣经·创世记》中记载，该隐对上帝产生了怀疑，上帝的对头卢西弗引导该隐，参观了宇宙和前生今世的秘密，但是没有让他看到“死”。在一次向上帝献祭的过程中，该隐发现上帝只喜欢亚伯献的血腥的羔羊，而不喜欢他献的果子，便与亚伯发生争执，结果失手打死了弟弟亚伯，把死亡带到了人世间。后来上帝惩罚该隐，让他变成了吸血鬼。

　　这样的故事我们不去讨论它本身的真实性，起码它本身的理念就是在暗示人类是罪人，可不是么，第一个人类之子，就是吸血鬼。

　　更重要的，是关于吸血鬼不死的传说，通行的说法是该隐先生现在还活着呢，千百年来所形成的形形色色的吸血鬼，都依然健在……这点无论如何也说不过去的。虽然有老树人的例子摆在那里，但是有一点是毋庸置疑的，那就是吸血鬼的繁殖速度太快了，自己本身的生儿育女就不说了，他们还可以通过换血的方式把正常人变成吸血鬼，吸血鬼要是真有这个能力，那么人类社会早就不存在了。

　　现在人类社会还在，就反推吸血鬼的传说是假的了。我觉得最近苏婉的压力可能太大了，简直有点风声鹤唳、草木皆兵的样子了。得给她缓解缓解压力，就叫剑天寒给苏婉发了一份安慰电报。

　　然后我才来得及问孙宏旭：“怎么了兄弟？”孙宏旭点了点头，说道：“老傅他们找到了那个皇家空军基地，那里有十八架美洲虎，还有一个中队的直升机。”我愕然了：“美洲虎？教练机？”美洲虎战机是超音速攻击/歼击教练机，是英法两国合力研发的飞机品种。

　　幸好孙宏旭说道：“是战斗机。”我呼出一口气，说道：“很好，整备人马，立刻开饭。”两个小萝莉也醒了过来，跟着我们一起到了外面。抬头一看，雾色比昨天更浓重了，不禁忧心起来。

　　孙宏旭就笑道：“你别担心，空军基地在郊区很远的地方，那地方没有雾色的。”我听了，这才放心。

　　吃过了早饭之后，带着人马立刻撤离了伦敦塔，这地方真的没办法再住人了，不但随时会遭到蝙蝠人的袭击，而且距离泰晤士河也太近了，保不齐什么时候就有海族爬上岸来袭击我们。

　　人员的撤离还是井然有序的，价值连城的英国皇室珠宝被掩埋在废墟之中，几乎没人去看一眼。

　　我们这次直接撤回了机场大本营，找来越南娘子军的营长蔡星宴，把两个小萝莉交给了她，让蔡星宴帮忙照顾。然后我们这边开始排兵点将，准备向考文垂方面发起攻击，解救被困在足球馆的英国幸存者。

　　具体调兵方案是要参考武器装备的，不过让人感到遗憾的是英国现役坦克性能都比较一般，我们接受的那个装甲军营里面，主战坦克都是挑战者系列坦克。挑战者2坦克为英国公司阿尔维斯·维克斯所生产的一款主战坦克，而它是挑战者系列的第三种车型。第一种车型是第二次世界大战时制造的克伦威尔坦克，而第二种车型则是现身于海湾战争的挑战者1坦克。虽然挑战者2的设计由挑战者1所衍生出来，但只有5%的机件可共用。而新的挑战者2则替代了英国陆军及阿曼皇家陆军中旧有的挑战者1。英国从一九九一年开始，陆续订购了三百八十多辆挑战者2，预计挑战者2坦克会服役至2035年。

　　我们只找到五十多辆坦克，除了要留下几辆看家之外，最多只能派出去五十辆，每辆坦克上面配备了车长、炮手、装填手、驾驶员各一人，五十辆坦克实际上只配备了两百名战士，加上后援的装甲车兵团，总共也就不足五百人而已。

　　坦克兵团算是第一梯队，第二梯队就是那一个中队的直升机群。问题是这个直升机中队里面只有三架黑鹰，剩下的都是些小型的武装直升机，乘员也就是四到六个人而已，其中还有两架因为检修没过关，而不能起飞。我们大概算了一下，这个直升机中队最多也就出战八十人而已。

　　最主要的第三梯队，也是我们寄予厚望的空军战斗机中队，情况却比直升机中队还糟糕，仅有的十八架美洲虎战机，连台风战机都没有。其中有六架在检修，飞机可利用率只有三分之二，晕。

　　还好我们的战斗机飞行员也不怎么宽裕，十二架就十二架吧，用导弹打不到飞龙骑士，估计也难以打到飞行自主度更高的蝙蝠人，因此我们特意将机载机炮的弹药装填的满满的……也不过就一百五十发而已。除了中国和美国之外，其他国家的战斗机多数不重视机载航炮的作用，很多国家生产的战机更是直接取消了机载航炮。

　　三个梯队先后出发，坦克部队因为速度比较慢，只能笨鸟先飞，好在伦敦到考文垂之间也没多远，直接走泊油路，三小时左右蛮到了。

　　我们的作战目的是三个梯队轮番上阵，大家头一次搞立体作战，可千万不能弄出来被队友误伤之类的笑话。依着死胖子的主意，战斗机中队要第一个到达现场，高音高速，先给蝙蝠人们来一个下马威。然后是坦克部队的猛攻，争取彻底打散地下城方面的武装守御能力，最后我们的直升飞机群再抵达战场，进行最后的清理救援工作。

　　当然了，这样一来，发动总攻的时间也就被拖延到了两个多小时以后，这段时间内我们的直升飞机也没闲着，在伦敦周围四处巡游，查找其他军事设施。不管怎么说，九哥给我们派过来了将近两万大军呢，真正去打仗的只有不到三百人，连总数的百分之二都没到，可也太说不过去了。何况地下城的远征军毕竟只是感冒发烧之类的小病，海族的庞大力量，才算要人命的癌症、艾滋病。

　　即刻把总部派来的三个队长叫了来，要他们先拿下英国国防部的办公大楼，查找英军在本岛的驻军情况，尤其要查明白各地的武器配置和弹药拥有量。三个队长立刻分工，任小峰直接带兵去接收英国国防部大楼，边家富立刻开始收罗附近的大小车辆，准备往各个英军基地输送人员；傅宝山则去接手情报局……至于银行、钻石行之类的地方，连看都没人去看一眼。

　　总部方面的人员都是老行家了，办事果然有条有理，傅滨洪的坦克兵团还没有到达攻击位置呢，任小峰就带着大批的资料图标返回了机场。我和死胖子都在塔台等着呢，接过图表来一看，嘿，英国佬这些年可真没闲着，把个小小的不列颠岛守备的异常严密，家底儿也颇多，光是英国陆军编制内，就包括长弓阿帕奇六十七架，还有支奴干运输机、“美洲狮”直升机、“松鼠”直升机、“大山猫”直升机、“默林”EH-101直升机、“岛民”观测通讯机、“不死鸟”无人机等等，几乎有三百家直升机了。

　　主战坦克比较少，只有三百八十辆，不过装甲运兵车方面就阔气多了，几乎有一千两百辆之多，大大超乎了我们的预料。此外还有步兵战车五百七十五辆，牵引火炮、自行炮、火箭炮、迫击炮上千门。

　　海军方面也毫不逊色，大英帝国依海强国，在海军方面可是下了大力气的，光是航母就有两艘，分别是伊丽莎白女王号和威尔士亲王号，可惜的是还在建造之中，不晓得建造到了什么程度，而英国海军原本拥有的：“无敌”号、“卓越”号、“皇家方舟”号三只航母，却均已退役了。不过英国海军的驱逐舰还是很不错的，大小十四艘，护卫舰则更多，有二十多艘。潜艇方面比较让人失望，只有十几艘，靠，还不足中国的十分之一。不过让我们比较欣慰的是海军方面居然也有三十三架舰载机，以及更加让人开心的一百余架直升机。

　　英国空军的实力也就一般，战斗轰炸机：“旋风”GR-1型142架。战斗机：“旋风”F-3型106架（另储存43架）、“美洲虎”54架、“鹞”式69架（另储存22架）、“隼”式98架（其中仅有54架具有作战能力。另储存22架）。侦察机：“堪培拉”7架。海上巡逻机：MR-2型28架。电子预警机：E-3D型7架。运输机：“三星”9架、VC-10型24架、“大力士”55架。加油机：15架。直升机：161架。教练机：206架。

　　死胖子嘿然冷笑：“英国佬真会玩儿啊，封存的飞机都快赶上实际使用的一半了。”我也笑道：“各个国家都这样，只有类似于菲律宾那穷鬼，才会整个空军只有五架飞机，还是韩国人用剩了淘汰下来，捐助给他们的。”

　　死胖子听了登时大怒：“草！怎么这样穷？菲律宾不是挺有名的么？”我叹了口气：“你有毛病啊？菲律宾有名是因为满世界都是菲佣……没钱才去当佣人，有钱的一般还是愿意当老爷的。”

　　死胖子听的连连摇头：“我声明我不去菲律宾啊，一点油水都没有，去了说不定我连裤子都得捐给他们。”我只好说道：“好吧，好吧，菲律宾我另外找人去营救吧，不会麻烦你老哥的。”

　　抬头去看总部派来的三位队长，结果那三个家伙一起摇头，异口同声：“我们也不去啊……”我可奇怪了：“你们怎么也不去？”边家富鄙视道：“救他们干什么啊？前些年的菲律宾人质事件你没看到啊？咱们香港同胞被武装分子劫持了，菲律宾军警出动了那么多人……”

　　傅宝山跟着说道：“结果先不说了，你看看他们菲律宾警察，什么玩意儿啊，用手指摆个手枪造型去营救人质……玛丽隔壁的……”他们这么一说，我也生气了：“这个事情先放下吧，救援菲律宾的事情，谁愿意去谁去，他奶奶的我也不去。”

　　拿起图表来，分给三个队长，一人一份，说道：“行了，咱们时间不多，就别再研究菲律宾了，你们赶紧去接收这些武器装备，越快越好，尤其是直升飞机和装甲车辆，要优先接管……战斗机什么的先放着吧，弄回来了也没人开。”四川基地还封存着上百架歼20呢，谁还在乎英国这点破飞机。

　　宋来鹏走过来，点头哈腰：“花哥、杨司令……让我也跟着去接收点武器呗……”我赶紧挥了挥手，打发要饭花子一样把他轰了出去，什么眼光啊，英国这点儿破东西，还看着眼馋。

　　打发走了总部来的三名队长之后，算算时间也差不多了，立刻用塔台呼叫战斗机编队起飞，这次领队的人是陈庭耀，刘晓刚、金国军等人也悉数在列，得到命令之后，往塔台这边回了一句：“全体起飞！”

　　我们这边的人们都紧张了起来，虽然说这一阵我们准备的很充分，可是毕竟是头一次跟地下城方面大打出手，究竟谁强谁弱，还不得而知呢。死胖子看了看我，我看了看死胖子，两个人的脸色一般的又是焦急又是兴奋。

　　战争，开始了！


第二百四十五章 空战考文垂

　　说是来英国打仗的，实际上我们只派出了百分之二的人员参与实战，剩下少部分据守总部之外，余下超过百分之八十的人马被我和死胖子派出去划拉东西去了。难怪后来死胖子说九哥可能没咱们想的那么伟大，估计和你老花一路货色，派了这么多人来，就是奔着英国那点家底儿来的。

　　这样的判词我是不会告诉九哥的，不过死胖子说的也确实没错，加上各种民用的、军用的，光是直升飞机这一项，我们就从英国搜走了七百多架。这对我们后来经略西欧、开拓非洲，甚至是进军西伯利亚，都起到了重要的作用。

　　闲言少叙，却说我们的战斗机编队冲出去了之后，意味着战争马上就要开始了，伦敦距离考文垂市只有区区两百多公里，对于战斗机而言，简直就是眨眼即到。虽然美洲虎战机的时速只有可怜的一千二百二十五公里，也就是一马赫，比起歼20那恐怖的二点五马赫的时速来说，太小儿科了，可是两百公里对美洲虎战机来说，也就是十分钟的路程。

　　我们大家都忍不住盯着塔台里面的数字挂钟，眼看着时间一分一秒的逝去，堪堪五分钟还不到的时候，陈庭耀用无线电回报：“发现三只蝙蝠人。”我们本来打算派一架预警机参战的，后来经过陈庭耀的一番解释，才放弃了预警机。美洲虎战机虽然并不高档，可是机载“龙舌兰”雷达也能探测到三百八十公里以内的敌人，这能力虽然在歼20面前是一盘面菜，不过对付地下城的蝙蝠人肯定是富富有余的了。

　　死胖子把桌子一拍，威风凛凛的喝道：“给老子做了他们！”无线电里面就传来了陈庭耀的部署声音：“李晓刚、王勇、金国军出列劫杀，其余战斗单位继续前进！”呵呵，到底是我们的空军大队长，颇有几分儒将的沉稳。

　　很快，无线电里面就传来了王勇的声音：“锁定目标，锁定目标，请求导弹发射。”我皱了皱眉头：“你射一个试试吧……不见得管用。”我隐隐的觉得蝙蝠人身上兼具人族和蝙蝠的双重属性，搞不好也会那种生物雷达。

　　我的命令虽然废话多，不过毕竟还是命令，王勇肯定要绝对执行的，然后我们就听到他在无线电里大吼一声：“哈哈！击落！”

　　什么？！击落？！

　　我一下子站了起来，还有点搞不清楚状况……怎么会这样就击落了呢？在成都的时候，金国军驾驶着歼20与飞龙骑士近空格斗，射了好几枚导弹也没能射中，王勇在英国这边，怎么可能一下子就击中了目标更小、灵活性更大的蝙蝠人呢？难道说英美国家的空空导弹质量更好？不可能啊！

　　不管怎么说，第一枪总算是个十环，初战告捷，塔台里面的众人齐声欢呼。

　　无线电里面又传来了金国军和李晓刚的声音：“锁定目标，请求发射！”死胖子盲人骑瞎马，夜半临深池，全然不明白处境，直接下令：“射！”然后裂开大嘴，等着即将到来的好消息。

　　没想到金国军和李晓刚先后传来答复：“没中！”死胖子一听就怒了，喝道：“他奶奶的，怎么会没中？”金国军回答道：“目标突然移动了！”死胖子就催促道：“再射再射……”他的话还没有说完呢，王勇就说道：“不用再射了，雷达显示剩下的两个目标正在乱飞呢，再射肯定还是射不中。”

　　死胖子还要催促，我拉了他一把，说道：“咱们的飞机距离考文垂还有大约差不多一百公里呢，别急。”抓着无线电喝问道：“目标距离你们有多远？”李晓刚回答道：“大约二十公里左右。”我点了点头：“追上去，用机炮解决。”扭头告诉死胖子：“这三个蝙蝠人应该是地下城方面派出来的闲散猎食者，不必大动肝火，真正的大戏在后面呢。”

　　死胖子愕然：“用机炮能行么？”我苦笑了一声，用无线电说道：“别缠斗，用机炮扫一下就过去，别脱离中队太远。”蝙蝠人虽然具有很强的飞行能力，不过这种生物能力肯定没办法与机械力相比的，绝对不可能像战斗机一样爬到数千米以上的高空作战。至于时速，不用问也知道他们根本做不到一马赫。对于忽闪着翅膀的飞行能力，我们完全可以参照飞禽，世界上速度最快的鸟是尖尾雨燕，平时飞行的速度为每小时一百七十公里，虽然最快的飞行速度可以达到每小时三百五十公里，堪称飞得最快的鸟，可是与美洲虎战机每小时一千二百二十五公里的时速比起来，简直是不堪一提的。至于飞得最慢的鸟小丘鹬，每小时只能飞八公里，和人走路差不多。

　　基于这个理论考虑，实际上我们的战斗机与蝙蝠人之间的战斗，就是高速对抗高机动性，我们肯定是占上风的，不过蝙蝠人方面有什么对策，就不得而知了。

　　二十公里远的路程对战斗机来说，也就是一分钟的事情，很快消息就传回来了，金国军报告：“击落一只蝙蝠人！”死胖子开心的双手一拍，然后就听到李晓刚报告：“剩下一只蝙蝠人也被击落！”

　　呼……一口恶气吐了出来，他奶奶，看来地下城的空军也不过如此。死胖子把手一挥，做伟人状：“同志们，向着胜利前进！”

　　大约五分钟之后，陈庭耀发回信息：“我们已经接近目标，没有发现敌人，重复一遍，没有发现敌情。”

　　我们都愣住了，死胖子抓着无线电问道：“你们确定到达目标了？”陈庭耀回答：“确认到达目标，从我这里，可以看到足球场里面有很多人……估计有五六百人的样子。”足球场因为太过于巨大，所以一般的足球场都是半封闭的，都没有顶棚，陈庭耀他们正好可以从上面看到下面的情形。

　　哈哈，幸存者还在……咦？不对啊，怎么才五六百人？我眨巴眨巴眼睛，问死胖子：“难道说剩下了四千五百多人，都被海族抓走了？”死胖子还不放心：“陈庭耀，能不能确认那些人是幸存者？”

　　陈庭耀马上确认道：“是幸存者没错……他们正在足球场上用人体给我们摆SOS的求救信号呢。”我们正要部署陈庭耀的下一步行动，突然听到有人在无线电里惊呼一声：“不好，我被击中了……”就没有声音了。

　　我和死胖子都急了，死胖子抓着无线电不放：“飞行中队请回答，出了什么事情？”无线电里面传来陈庭耀焦急的声音：“不好，是金国军的战机被击中……是被一只巨弩刺穿了整个机身，金国军的飞机已经偏离飞行轨道。”

　　我急了：“能不能联系上金国军？”不一会儿，陈庭耀的声音传了回来：“金国军的机载无线电里没声音，估计的设备损坏了……别着急，我靠近一点看看……”就听他下令道：“王勇、李晓刚、徐宁桥，去检查一下那只巨型弩箭射击来的方向，干掉下面那架巨型弩机。”

　　我们在这边干着急使不上劲儿，急的如同热锅上的蚂蚁，片刻之后，总算得到了陈庭耀的回报：“金国军用手语告诉我，说他已经控制不住飞机了。”我眼珠一转，立刻说道：“叫金国军尽可能的飞远一点，然后跳伞。你再派三架……不，派五架战斗机去保护金国军，千万不能让他牺牲了，更加不能被地下城抓去。”一共手里才有这么十几个飞行员，可是万万损失不起的。

　　陈庭耀立刻点派了五架飞机去营救金国军，然后问道：“王勇，李晓刚，徐宁桥，有发现没有？”王勇等三人都说没有确定。死胖子一听就急了，问道：“那么老长一支羽箭，你们都看不出来是从哪个方向射出来的？”

　　李晓刚答道：“方向可以判断的出，可是目标方向有三栋大楼，我们无法确定是哪一栋大楼上有敌人。”死胖子赶紧说道：“那就别他妈的确认了，不就是三栋大楼么？都给我炸倒。”

　　陈庭耀楞了一下，说道：“不是吧？我们剩下这六架美洲虎战机上所携带的所有导弹都射出去，也不见得能炸塌一栋楼啊。”死胖子愕然看我，我只好说道：“英国人办事都讲究百年大计，没咱们国内那么多豆腐渣工程。”

　　死胖子气的只拍大腿：“他妈的，这些英国佬，该认真的时候不认真，不该认真的时候瞎他妈的认真，盖个破楼整这么结实干什么？”正着急呢，忽然听到陈庭耀喝道：“目标是中间那栋楼，大概在十到十三层之间！”也不向我们请示了，直接命令道：“左右僚机准备……发射！”然后大喝一声：“哦也！中了！”

　　我们这紧绷的心才算放下来，哪知道没到半分钟的光景，无线电里面突然传来陈庭耀的一声惊呼：“不好，我被击巨弩中了！”死胖子又急的站了起来，关切万分：“怎么样？要不要紧？”

　　我哼了一声，说道：“被巨弩射中了，你说要紧不要紧？”死胖子没闲心和我吵嘴，火气冲天：“你不是说射中了么，怎么你又被击中了？”陈庭耀在无线电里苦笑道：“是另外一架巨弩射的，王勇他们已经扑过去了。”

　　死胖子火烧火燎地说道：“先别管他们了，你怎么办？我可不许你挂掉啊，福乐多的空军还指望你指挥呢。”陈庭耀苦笑道；“好吧，我尽力，我现在飞去找金国军。”几秒钟之后，陈庭耀叹道：“不行了，飞机不听使唤了，我要马上跳伞了。”然后就没有声音了。

　　死胖子也麻爪了，回头眼巴巴的看我：“怎么办啊？老花。”我也同样的两眼一抹黑，我们这些土包子哪里指挥过大战啊……当下只好硬着头皮，用无线电呼叫：“副队长在不在？”

　　徐宁桥的声音从无线电里传了出来：“在！”我抓了抓我的秃头：“率领其他战机停止近空攻击行动，注意保护好陈队长的安全。”徐宁桥立刻说了一句：“是！老花你放心，我会尽力的。”

　　我点了点头，扔下无线电，拿起来另外一只专用电话，这种电话专属军用，靠中转电子车辆连接信号，可以跟中短距离的单位联系上。我抓起电话就喊：“老傅，能听到我说话么？我是老花。”

　　电话里面刺啦刺啦的响了两声，装甲部队傅滨洪的声音时大时小的传来：“听得到，老花，有什么吩咐？我都能看到咱们空军导弹打出来的火光啦，哈哈哈，怎么样，陈庭耀那边打的不错吧？”

　　我点了点头，说道：“恩，还行，就是被蝙蝠人用巨弩干下来了两架美洲虎……现在我要你马上联系空军大队的副队长徐宁桥，向他提供的坐标发射炮弹。”傅滨洪楞了：“现在就射？我靠了，我现在距离考文垂还有差不多三十公里呢。”

　　我把手一挥：“别跟我说那些，赶紧火力支援，不然咱们的空军就要毁了。”傅滨洪在那边吓了一跳，骂了一句什么，马上说道：“知道了！”立刻就在那边大呼小叫的指挥了起来，不久之后，我就从电话机里面听到了坦克部队相继开炮的声音。我一拍脑袋，赶紧提醒傅滨洪：“别一下子把炮弹都打光了，还要留着点去考文垂打巷战呢！你们现在只要抽调一部分炮弹，吸引一下蝙蝠人的注意力就行了。”傅滨洪在那边哦哦数声，马上改变了指挥策略。

　　扔下电话机，又拿起来了对讲机，冲着里面大吼：“曹谊静，给你们的直升飞机挂满导弹……”对讲机里面传来曹谊静的声音：“早就挂满了。”我点了点头，喝道：“那就马上出发，一切行动听从徐宁桥指挥。”

　　曹谊静听出我的声音有异常，就问道：“英国幸存者那边出了什么事情么？”我叹了口气：“别管什么英国幸存者法国幸存者了，咱们的飞行员有两个人都被迫跳伞了，你赶紧去协助救援吧。”曹谊静急忙答应下来。

　　我和死胖子跌坐在椅子里，都急得不行，他妈的，没想到地下城的防空火力这样厉害，用弩箭就能把我们的战机射下来，还他妈的一口气射下来两架。忍不住又有点埋怨美洲虎战机，什么他妈的破战机啊，换了我们的歼20，哪会出这种事情啊？金国军驾驶着歼20在成都跟飞龙骑士一顿大战，也没被什么绝击弩射下来，这美洲虎太让人失望了，简直就是他妈的岂有此理。

　　正火大呢，剑天寒跑来报告：“老花，朝鲜分队在泰晤士桥上发现四辆巡航导弹机车。”我一听，顿时大喜，挥手把宋来鹏叫了过来，劈首问道：“什么时候找到的巡航导弹机车？”

　　宋来鹏苦笑：“刚刚找到的啊，一共四辆呢，正好一个导弹连。”我一听，如获至宝，回头大喝：“谁会发射巡航导弹？”他奶奶的，四辆巡航导弹机车啊，那就意味着我们多了十二枚巡航导弹可以使用。这种导弹每一枚的价值都在一百万美元以上，是一种高精度的远程打击武器，可以攻击两千五百公里以外的目标，质量好的巡航导弹，命中误差只有十到三十米之间，而导弹本身却可以装填常规弹头和核弹头两种，即使是常规弹头，也可以填装一吨TNT炸药爆炸当量的能量，基本上就是居家旅游、杀人越货的最佳选择。

　　死胖子也知道巡航导弹的威力，帮忙喝问：“谁会发射巡航导弹？”问了半天没人回答，不禁暴怒：“怎么连个巡航导弹都没人会发射么？”我叹了口气，安慰死胖子：“算了算了，别责怪大家了，兄弟们都是半路出家，士农工商干什么的都有，像巡航导弹这种高科技高军事领域的东西，别说发射了，可能连亲眼见过的人都没几个……咱们不知道别人，自己不也不懂么？”

　　死胖子拍着桌子发牢骚：“百年大计，教育为本，看来咱们不光要收拾破烂，整备军武了，战士们的个人能力也有待于提高啊。”我也点了点头，说道：“不错，这还没跟地下城的大军决战呢，就一个先头部队，垃圾蝙蝠人侦察兵，就把咱们引以为傲的空军打的稀里哗啦的，这可不是什么好事儿啊。”

　　死胖子突然担心起来，忧心忡忡地说道：“我草，老花，你说山姆大叔那边会不会吃大亏？我怎么越来越感觉不妙呢？美军的F22停飞之后，这都他奶奶的快两年了，还没恢复应用，光靠那几架F15、F16的，能抵挡得了地下城的巨弩么？”

　　我摊开双手，叹息道：“这个我也不知道了，F15、F16都是三代机之中的精华之作，应该比美洲虎战机好一点吧……”话是这样说，可我心里也没底儿了，我们面对的是一群极为陌生的敌人，目前为止我们不但不知道他们的底细实力，而且依然不知道他们的武装力量组成部分，更别提地下城军事指挥官的名字了。

　　最要命的是绝击弩显然肯定不是地下城大军的唯一武器，他们一口气在地下惨淡经营了数千年，压箱底儿的宝贝鬼才知道还有多少。

　　人总是在磨练之中成长的，壮大的，上面的问题我虽然想到了，不过说实话，后来的发展，证明我还是想的少了。


第二百四十六章 第一回合

　　我们的空军吃了大亏，不过这个事情也不能说明地下城就一定比我们厉害，实际上我们的装备虽然更先进，可是我们却在三个方面明显吃亏了。第一就是我们对地下城不了解，《孙子兵法》上说“知彼知己，百战不殆”，不了解自己的敌人，是一件非常危险的事情。

　　第二点是由第一点延伸出来的，我们不了解敌人，所以就无法预知敌人的作战方案，导致我们的战机误入了敌人的伏击圈，首先是金国军的飞机被击落，在这种情况下，我和死胖子没能注意到危机的存在，继续指挥陈庭耀率领剩余的战机盲目复仇，导致陈庭耀也最终被击落。

　　第三点也很重要，我们这次行动其实压根就不是去打仗的，我们这次行动的主要目的还是营救英国的幸存者，虽然嘴巴上说什么英国佬、法国佬的，可是实际上我们大家都清楚，不管是哪国人，哪怕是非洲的土著兄弟，也一样是人族的后裔，我们这些有能力的人，就必须去救援他们，这是大义所在，没有商量的余地。

　　巨弩的出现导致我们的行动计划完全被打乱，还好我们的主站坦克部队的远程攻击很快见效，徐宁桥回报：“金国军已经安全着落，目前藏身在一栋小楼里，有一小队蝙蝠人向他那边飞过去了。”

　　我和死胖子又着急了，就听徐宁桥接着说道：“两架美洲虎战机迎战，已经跟蝙蝠人小分队打起来了，现在还有三架战机盘旋在金国军上空，继续保护。”我马上问道：“陈庭耀的情况怎么样？”

　　徐宁桥迟疑了一下，说道：“陈队长迫降区域是一片楼群，目前我们还无法确定他的位置，我们也无法用对讲机与他取得联系……王勇、李晓刚已经飞下去查看了，没有回报结果，我们也没发现蝙蝠人出现在那一区域。”

　　我和死胖子面面相视，都作声不得，片刻之后，徐宁桥再次汇报：“蝙蝠人的小分队开始陆续出现，不过他们的注意力已经大部分集中到我们的装甲部队那边去了。”跟着就请求我们：“请求派出战机高空扫射，压制蝙蝠人的狙击行动。”

　　死胖子听了心里没底儿：“还打？别再给击落了……”徐宁桥就笑了：“没事，高空扫射，巨弩很难击中我们的。”我点了点头：“好吧，伙计，第一要保证参战飞行员的安全，剩下怎么打，你们自己决定！”

　　又过了几乎有二十多分钟，徐宁桥他们依然没有陈庭耀的消息，正焦急呢，鲍作军用军用电话汇报：“已经可以目视到关押人质的足球场馆！”鲍作军是不会开坦克的，他是作为车长，协同傅滨洪进行装甲部队执行任务的副指挥官。

　　我抓起电话：“小鲍，跟徐宁桥联系一下，选择一个合理的位置，将足球场馆的外墙炸开一个口子，接应里面的幸存者逃出来。”鲍作军刚刚答了一句“是！”我就皱起眉头，问道：“老傅呢，丫怎么不说话，让你指挥战斗呢？”电话里面老傅喊了一声：“我跟蝙蝠人干架呢，没空说话！”

　　死胖子骂了一句什么：“靠！这傻比脾气到现在也不知道改改，顶撞长官这都成习惯了。”电话里鲍作军代为解释：“老傅正带领大军主力跟蝙蝠人部队对轰互射呢，战况挺激烈的。”

　　死胖子又担心起来：“我靠……老傅，你没危险吧？”傅滨洪在那边洋洋得意：“哈哈，没事，没事，他们的小弩箭射不穿我们的装甲……”就又不言语了。死胖子等了半天，不见下文，只好叹了口气，告诉我：“看见没，都是你领的好头，现在都知道将在外，虽君命有所不受了。”

　　两个小萝莉跑过来，给我死胖子一人端上来一杯咖啡，又给我们俩一人点上了一支雪茄。她们久在番邦，熟悉规矩，先是拿着无磷火柴把雪茄翻转着烤了烤，然后才用专用的雪茄剪剪开了封口，才给我和死胖子点燃了雪茄。

　　这一套动作做下来，颇有几分高雅的味道，有点像茶道表演，十分华丽讲究。死胖子没吸过雪茄，这个时候关心战局，想都没想，上去就是一大口，直接吸肺子里去了，然后就大咳起来，眼泪都呛出来了，回头骂道：“什么他妈的破东西？”

　　两个苏格兰小萝莉不高兴了：“这是来自古巴哈瓦那的高级雪茄烟，我们好不容易在上面办公楼里面找到的……”死胖子哼了一声，又咳嗽了两下：“咳咳，垃圾东西，呛死我了……”作势就要扔掉。

　　我赶紧拦住了他，笑道：“别糟蹋东西啊，上好的古巴雪茄，与黄金等价，你这一甩手就扔出去一根金条，也太败家子了吧？”拿起我手里的雪茄烟，吸到嘴里一口，然后吐出来，说道：“看见没有？雪茄不是像你那么吸的，吸到嘴里就行了，不用往肺管子里呛的。”

　　死胖子哦了两声，这才学着我的样子吸了一口，然后皱眉道：“这样子吸烟有个几吧意思？”我对这粗人实在是无语了，也就不管他了。刚刚一阵太紧张了，现在手里有一根雪茄烟，正好可以缓和一下气氛。

　　不久之后，鲍作军报告：“老花，我们已经把足球场馆的墙壁炸开了一个大洞……里面的人怎么不出来啊？”我一听就乐了：“草！你以为英国人是傻子啊？你用炮弹炸出来的洞口，他们敢轻易走么？”鲍作军楞了一下，急了：“那怎么办？”

　　我翻了翻白眼：“你用喊话器喊一下，告诉他们没有危险，赶紧跑出来就行了。”人啊，甭管平时多聪明，临到事情了一发蒙，就全不知所措了。

　　过了一会儿，鲍作军汇报：“还是没人出来！”死胖子火了，抓起来电话就吼：“你告诉那群英国佬，再不出来就把整个足球场炸平！他奶奶的，敬酒不吃吃罚酒，一帮倔驴，牵着不走打着倒退……”

　　这话把我喝到嘴里的咖啡都引的吐地上去了，斜着眼睛看了死胖子半天，觉得这个家伙人模狗样的，居然还很有彭老总的风采，当真是不容易。

　　死胖子的恐吓战术马上见效，鲍作军很快回报：“幸存者出来了……我靠！”我们都被他吓了一跳，急忙问道：“怎么了？”那小子一惊一乍：“玛丽隔壁的，我好像看到英国女王也在里面……”

　　我们也被他这句话吓了一跳，不过我马上就想到了卧底的苏珊大妈，确认了一下衣服的颜色跟主人的身体特征之后，才呼出一口气，告诉鲍作军：“那步是英国女王，那是我们派过去的卧底密探……不过你也要重点保护好她。”鲍作军在那边鼓囊了一句什么，回答道：“知道了。”

　　死胖子擦了擦头上的大汗，拿起雪茄来吸了两口，发现已经灭火了，愕然问我：“这算什么他妈的黄金雪茄？怎么还带截火的？”两个格丝丽姐妹花已经快要被他气哭了，我叹了口气，伸手从他手里把雪茄烟拿了过来，说道：“算了，胖子，这东西你享受不了，还是给我留着以后抽吧……”

　　我还没说完呢，死胖子一把又将半截雪茄烟抢了回去，往嘴上一叼，招呼两个小萝莉给他点火，歪着嘴巴告诉我：“我说不要了吗，你就抢？截火就截火呗，烟丝受了潮，截火很正常，多点几次就有了……”

　　哎，人若无耻如死胖子，那肯定是没得救了，真不知道编小C的眼睛是怎么长的，怎么会看上这么个无耻之徒。想了想，这死胖子简直是耽误人家的青春，他这种人有姑娘喜欢他才怪了。

　　心理面骂了一番死胖子，免不了还要关心战局的发展，鲍作军汇报说足球场馆里面的幸存者都跑出来了，我点了点头，说道：“别恋战，先掩护他们撤退。”又补充一句：“抽调点人马，去营救一下金国军和陈庭耀。”

　　鲍作军带着人去救援陈庭耀和金国军去了，指挥官电话又传回了傅滨洪手里：“老花，咱们的后续装甲车队正在接纳幸存者，可是车辆不够用啊，三十几辆装甲运兵车，只能装运两百来人，现已经硬挤上去三百人了。剩下这么多幸存者，不能就这么露天呆着……足球场馆附近有一个公共汽车站台，停着几辆公交车，咱们是不是利用一下？”

　　死胖子看了看我，我当机立断：“不用，让装甲车把幸存者送回伦敦来，你们坦克部队保护剩余的幸存者，想法找一个结实的建筑物原地待命。大军已经开到了考文垂，咱们也不用客气，直接在那边成立一个幸存者基地。”我这个时候突然有点后悔了，干什么急赤白脸的把足球场馆炸毁了啊，就在那里直接成立基地可有多好？不过转念一想，足球场馆虽然合适，可是却没有顶棚，容易遭受蝙蝠人的突袭，还是换一个地点的好。

　　还有一点，当着苏格兰姐妹花的面我没说出来：英国高傲惯了，把他们五六百人弄到一起，说不定又开始跟我们搞分心眼儿的事情了，现在正是整个人族必须大团结的时候，任何不必要的麻烦因素，都要摘除掉，临时把英国幸存者拆散，弱化当地人的影响力，对福乐多全面接手英国还是有好处的。

　　大算盘小算盘都拨的劈啪作响，再吃亏可就没道理了。两个小萝莉一边一个，给我捶肩膀……我闭上眼睛想了想，对死胖子说道：“胖哥，你赶紧问问徐宁桥，陈庭耀的消息怎么样了？”

　　死胖子问了过去，徐宁桥在无线电里面回答道：“依然没有陈队长的消息。”死胖子急了，回头训我：“你看看你那死样儿，以为自己是慈禧呢？怎么也不知道着急呢？陈庭耀那小王八蛋，到现在还没消息呢。”

　　我点了点头，说道：“没消息就已经是好消息了，起码说明陈庭耀没有一下子摔死。”死胖子直着眼睛瞪了我半天，终于点了点头：“不错，要是摔死了的话，从天上就可以看到了。”

　　“就是啊……才想明白啊你？”我摊开双手：“咱们这叫打仗么？我觉得有点像打电子游戏机呢。”孙宏旭在旁边叹了口气，说道：“要到后来，战争越像电子游戏了，看不见硝烟，看不见战场，指挥官所知道的，就是几个数据而已。”

　　我们已经帮不上前边战场什么忙了，死胖子往躺椅里面一侧歪：“老花，你说怎么考文垂那边就只有那么点幸存者呢？剩下的人哪去了？那可是四五千人呢。”我也不知道，不过猛然一醒，跳起来，一把抓过军用电话：“老傅，找到苏珊大妈……对对对，就是那个身上穿着王服的女人，你问问她，这个足球场里面是原来就有这么点人，还在原来有很多人，现在只剩下这么点人了。”

　　傅滨洪在电话机里面答应了一声，就不言语，过了一会儿，报道：“老花，那个苏珊大妈说足球场馆里面一直就有五六百人，不过有些人被陆续带走了，又有很多新的幸存者被抓了进来。按照苏珊大妈的初步估计，蝙蝠人方面，最少抓住了两千多名人族幸存者，至于那些幸存者都哪里去了，就不知道了。”

　　我和死胖子面面相视，草，看来蝙蝠人还有另外一个老巢的，我们现在只营救出来了大约四分之一的幸存者。

　　曹谊静方面汇报：“报告指挥所，直升机中队已经抵达考文垂市，请求指示。”我和死胖子都吓了一跳，一起抓起无线电来，大声道：“别乱飞，去跟坦克部队汇合。”他妈的巨弩能射落美洲虎战机，要是射中了直升机，那还不一下子就射零散了？

　　死胖子回头问我：“咱们的运气也算不错了，被巨弩射中的美洲虎战机居然都没有爆炸……”我听了也是汗颜。又过了一会儿，徐宁桥汇报：“老花，杨司令，蝙蝠人的队伍被我们打散了，残部正分头往北部撤退呢，请求指示。”

　　我想了一下，说道：“战斗机中队去追杀一下，记得要高空扫射，把子弹打光了就赶紧回来，别被人引到了新的埋伏圈。”第一战不必贪功冒进，稳住战局再说。看样子我们以前以空军建军的想法有点问题，这次突击考文垂市的经验告诉我们，对付蝙蝠人，装甲部队才是最后的王者。

　　死胖子也同意我的作战安排，哼了一声之后，才说道：“下一步赶紧接手英国各地的装甲部队，这次咱们手里要是有五百辆坦克的话，还跟蝙蝠人客气个屁，直接撵到苏格兰去，把他们轰进大海。”

　　我听了这话，不禁想起来了点儿什么，扭头问苏格兰姐妹花：“苏格兰方面，有多少个大城市？”雷丝丽想都没想，脱口就说道：“苏格兰只有三个大一点的城市，有两个城市在南部，紧挨着英格兰地区，分别是格拉斯哥城和爱丁堡市，北部地区就只有阿伯丁一个城市了。”

　　我们拿着英国地图看了一下，孙宏旭指了指中美洲，又指了指苏格兰地区，说道：“病毒大爆发到现在已经四十多天了，一般估计来说，地下城起码可以在钻出地面的十天之内，就有能力往英国这边输送远征军了。按照双头奇美拉的能力分析，蝙蝠人的部队最早可能已经在英国本岛登陆一个月多了。这么长的一段时间里，苏格兰地区很可能已经完全被他们占据了。”

　　我还没有说话呢，两个小萝莉就吵着说道：“不对，我们的爸爸还在呢。”我也点了点头，说道：“没错，洛奈特男爵在苏格兰北部地区还有一个小小的基地。”孙宏旭点了点头：“这说明蝙蝠人的兵力并不算多，估计不会超过三千人。”

　　死胖子听了，倒吸一口冷气：“三千人？那也不少了。”我点了点头，说道：“是啊，根据现在的情况，我还能猜出来，他们的双头奇美拉数量并不多。那种巨弩，肯定不是蝙蝠人能够带到英国来的，只能依靠双头奇美拉的能力来进行远程运输。可是大家也看到了，蝙蝠人显然没有多少架巨弩。”

　　死胖子瞪大了眼睛：“不错，今天的大战打到那个份儿上了，双方肯定是全力以赴了，可考文垂地区只发现了两架巨弩。”我哼了一声：“咱们再多算他们还有一架巨弩，那么考文垂地区，蝙蝠人拥有的巨弩数量，也最多只有三架。依着考文垂人族关押点的规模来看，蝙蝠人在北方最多还有三个关押人族的地点……”

　　死胖子抓了抓脑袋：“北方还有三个城市呢，现在我们弄不好要挨个收索了。”我听了不置可否：“所以当务之急就是要尽快接收更多的武器了。”孙宏旭点了点头：“我已经在抓紧安排了。”

　　两个小萝莉拉着我的手，问道：“花哥哥，你怎么不联系联系我爸爸呢？你们不是说他给你们发过信息了么？”我看了看死胖子，不禁叹息一声。那位洛奈特男爵是发信息了，不过不是给我们福乐多发的，他是发给美国的山姆大叔的，那个英国佬到现在为止，依然对我们福乐多系统不理不睬的。


第二百四十七章 绝击弩之谜

　　在英国人眼里，美国人永远是世界老大。苏格兰姐妹花的爸爸洛奈特男爵，向山姆大叔求援，是再合理不过的事情了。问题是他的运气不好，现在是山姆大叔，实际上已经是泥菩萨过河，自身难保了。

　　不管怎么说，第一回合的较量，还是我们人族获胜了，大家都很开心。我和死胖子都心情沉重：陈庭耀依然没有消息。逼不得已的情况下，我们已经冒险通知曹谊静率领直升机群去救援了。

　　不过令人沮丧是消息跟着就传来了，曹谊静率领部下全力搜索，翻遍了那片区域的所有地点，依然没有找到陈庭耀的下落。这给整个营救计划的结局都蒙上了阴影。我承认我是势利小人，在我认为，一个陈庭耀完全可以比那五六百名幸存者更有作战价值，也就是说，这一战，看上去是我们赢了，其实我们输的很凄惨。

　　死胖子悄悄向我抱怨：“那个绝击弩到底是什么玩意儿啊？怎么这么霸道？”我摇了摇头，表示不知道。虽然早在河南新乡的时候，我们就缴获了一只完好的绝击弩，可是送回总部之后，根本没有人能认识它。而且那架绝击弩的制作材料也非常特别，那是一种很轻的金属框架，比铝制品还要轻，但是却非常结实。

　　死胖子哭丧着脸：“玛丽隔壁的，这日子没发过了，美洲虎虽然不是什么好飞机，可是毕竟也是经过实战检验的，怎么就被大弩箭给射下来了呢？还他奶奶的一口气射下来两架！”实际上早在1990年代初，英国空军就计划退役美洲虎，但它还是顽强生存到今日并不断接受升级，所以军事观察员们曾经不无调侃的预测：如果在2008年后仍看涂有皇家空军标志的大猫，请不要惊讶。

　　我哼了一声：“美洲虎被射落没啥，我担心的是咱们的歼20也不敢说就一定安全，万一要是……哎！”一声叹息，我们俩都没话说了。

　　越南娘子军的领队蔡星宴就站在我前面不远处，我吐出来的烟气都喷向了她那边，这妞儿不好意思说我，只好耐着性子忍耐，不时的用手去忽闪那些烟气……我愕然惊醒，赶紧拿着雪茄走出了屋子，一屁股坐在门外的长椅上。

　　心理面忍不住还去想绝击弩的事情，这个事情不搞清楚了，以后的路就难走了。忍不住从口袋里把连心锁拿了出来，仔细观察起来。心想这到底是什么东西啊，居然有如此大的威力，简直比火器枪支还霸道。

　　这样子看肯定是看不出来什么眉目的，正发呆呢，有人站在我旁边，叹了口气，说道：“您在想念玫丽娜呢吧？”我愕然抬头，一看是盗族领队缇拉贡。我见他一副怜悯的神色，就讪讪的点了点头。其实我根本就不是再想玫丽娜，那小娘们儿除了肚皮舞跳的还算不错之外，简直没一丝可取之处，凶巴巴的，令人恐惧。

　　缇拉贡是实在人，这生活在沙漠深处的汉子压根没想过我会口是心非，见我点头，立刻一脸惨然，劝道：“我们盗族知道你已经在尽力营救玫丽娜了……你也别太往心里去了，也许这是真主阿拉的旨意吧。”

　　他这么一说我也伤心了，一日夫妻还百日恩呢，玫丽娜实心实意的跟我，我居然这样快就要把她忘记了，他奶奶的，看来我很有陈世美的潜质呢。

　　缇拉贡似乎不想让我太难过，立刻转移话题：“这连心锁很厉害吧？”我点了点头：“是啊，什么刀子都砍不断……”一想到连心锁最终是被玫丽娜的泪水打开的，忍不住心理面难过，别过头去，不让缇拉贡看到我眼睛里的泪花。

　　缇拉贡哈哈大笑：“刀子当然砍不断了，我听我爷爷说，这连心锁是史前巨蚤的大腿筋，寻常的刀子怎么能砍得断？”

　　“什么！？”我吃惊的一屁股坐地上去了，手忙脚乱的爬了起来：“你说什么？史前巨蚤？”缇拉贡也惊讶了：“你也听过史前巨蚤的名头？”我看了看手里的连心锁，目瞪口呆：“真的是史前巨蚤的大腿筋？”

　　我真盼望着盗族伙计能摇一下他的脑袋，可他偏偏点了点头：“我爷爷是这么跟我说的，他也是听他爷爷讲的……以此类推。”晕，连盗族都学会“以此类推”了，这个世界真是进步了。

　　我还在站在那里发呆……我能不发呆么？史前巨蚤的大腿筋！史前巨蚤是一种十分怪异的生物，成年史前巨蚤就是一个超级暗杀者，据说它们是靠吸取恐龙的血液过日子的，小一点的动物被它一吸，会把所有的血液都吸光。

　　史前巨蚤并不是来自传说，它的化石样本如今还保存在古人类历史档案馆里呢。这种巨大的虫子，起码有两米多长，是一种身体圆扁的大虫子，有八条大拇指头粗细的须足，还有一个凸出的小脑袋上两只骨溜溜的眼睛，它的嘴里伸着一根半寸长的中空尖刺，非常锋利。

　　据有关专家分析，这种史前巨蚤的身体虽然很大，可是实际上却非常轻，理论上推测，史前巨蚤在空腹的情况下，体重不会超过两公斤，有可能一公斤都不到。当它从空中跳落的时候，复杂的身体结构会抵消落空之音，可能连风声都不会有。

　　如果是白天，还有可能被看到，可是如果是在黑夜里，就简直太阴损了，再好的警觉能力也难逃厄运。史前巨蚤的刺状嘴巴里，能分泌麻药，使被害者茫然无觉，它就可以顺利的吸取猎物的血液了。

　　当然了，这个前提是猎物足够大，当恐龙灭绝之后，史前巨蚤也跟着消失了，要不是偶然出土了它的原生态化石，我们甚至都不知道这个世界上还生存过如此古怪而又邪恶的东西。

　　不得不提的就是史前巨蚤的惊人跳跃能力，专家们仿造跳蚤的能力，大致给史前巨蚤做过测算，一般认为这种怪物可以最多一下子跳到一千八百米以外的高空，甚至可能达到两千米开外。最保守的估计，也可以跳到一千五百米以外。

　　当然了，这种天才般的跳跃能力，也是有缺陷的，而且还很大，那就是没有方向感。和跳蚤一样，史前巨蚤的每一次跳跃，其实也是一次冒险，鬼才知道落下去之后，是肥美的恐龙屁股，还是悬崖瀑布，甚至更加如丧考批的火山口了。个别的倒霉蛋也可能落地的时候，身子被夹到悬空的树杈上……这可不是耸人听闻、故意搞笑，实际上我见过的那块史前巨蚤化石，就显示那只史前巨蚤被卡在树杈里，最终不知道怎么搞的，彻底变成了化石。

　　我匆匆忙忙的告别了缇拉贡，跑回塔台室内，大叫：“我知道了！我知道了！绝击弩的弓弦是用史前巨蚤的大腿筋制作的！”当下把和缇拉贡的对话跟大家说了一遍。众人面面相视，孙宏旭忍不住骂道：“草他大爷的！”

　　我站在场地当中，说道：“兄弟们，从今以后，任何都给我把轻视地下城战斗力的心思给戒绝了。他们是没有咱们的高科技能力，不过我们大家都看到了，数千年累积下来，他们已经将生物技术研究的炉火纯青。他们有双头奇美拉，可以弥补大飞机方面的不足；他们有各种型号的绝击弩，基本上也就等于咱们的火炮到步枪了；他们还有蝙蝠人，完全可以替代咱们的直升飞机编队，而且显然更加的灵活机动；他们还有飞龙骑士，基本上可以与咱们的作战飞机一较长短……我们对地下城所知不多，不过以美女蛇和越南那边发现的牛头怪来看，他们的近战肉搏能力肯定也是非常霸道……兄弟们，可能胜算并不在咱们这边。”

　　死胖子往大躺椅里面一侧歪，哼哼依依：“废话，咱们出动了全部作战兵种，勉强打败了地下城的侦察部队，还损失了下落不明的陈庭耀，鬼都知道胜算并不在咱们这边的。”

　　我苦笑道：“那些先别说，我现在依然想不明白，就算史前巨蚤的大腿筋可以有超乎寻常的弹射能力，可是拉过弓射过箭的人都知道，弓的力气越大，所需要拉扯的力道也就越大，强度超过一定限度的野牛筋弓弦，拉动的时候，稍不注意，就有可能被弓弦把拇指崩断，那可不是玩儿的。野牛筋尚且如此，史前巨蚤的大腿筋做弓弦，地下城的人是怎么摆弄的啊？就算美女蛇、牛头怪什么的，比我们的力气大一点，可是跟史前巨蚤的大腿筋弹力比起来，还是不值一提的。”

　　孙宏旭听了，反而笑了，说道：“这个倒很好理解，超级强度的力道牵引设备，我们平时也都可以见到的，比如说千斤顶和手动吊索，都可以靠一个小孩子的力气，就能依据机械能转换，顶起或者拉起数千斤甚至上万斤的重量。”他深呼一口气，说道：“各位，我是学武器设计的，请相信我，如果给我一根史前巨蚤的大腿筋，我一样可以制造出来一把适合我们普通人族战士使用的绝击弩。”

　　我看到群情有点落寞，就拍了拍手，说道：“大家别灰心，八年抗战，咱们连小日本鬼子都撵走了，难道还怕什么地下城么？了不起再打他十年八年的！”回头对剑天寒说道：“回头给九哥发报，要她找人把太祖的《论持久战》印刷成小册子，给每名幸存者都发一本，好好学习学习。”

　　正说着呢，对讲机里面，负责机场警戒的队长报告：“装甲运兵车队已经回来了。”我们大家的精神全都为之一振，他妈的，费了九牛二虎之力，总算是见到回头钱了，众人连忙簇拥着我和死胖子，一起走出房间，来到机场之上。

　　只见一溜装甲运兵车快速驶来，不一会儿，三十余辆装甲运兵车陆续在我们面前停了下来，车子还没停稳呢，其中一辆装甲车的后车门一开，一个身材高大的黄毛洋鬼子就身手麻利的跳下车来，向我伸出双手：“哈哈，花先生，这次脱险，真是太感谢你们了……这是你第二次救了我的命！”正是新欧盟的领导人海德尔。

　　我哭笑不得的站在那里没动，刚刚海德尔那句话，似乎高卢雄鸡萨克基也跟我说过来着是的，之后萨克基好像就被干掉了。

　　海德尔看到我没搭理他，讪讪的收回双手，说道：“见鬼，我都不知道是怎么回事，带着我的人进入海底隧道后不久，我们就失去知觉了……醒来之后就发现我们已经被带到了考文垂足球馆……”

　　我挥了挥手，懒得再听他说了，看到苏珊大妈雄赳赳气昂昂的走下装甲车，就笑着迎了上去：“苏珊大妈！您真勇敢啊，我必须向您学习了……”草，话说我们让一半大老太太去冒险，实在是够缺德的，这个时候拍几句马屁，也算是给自己解心宽了。

　　苏珊大妈倒是不以为意，十分热情的扑上来抱住我，左脸蛋亲一下、右脸蛋亲一下，然后再换左边，再换右边……最后她自己都呵呵大笑起来，拉着我上气不接下气：“小花，你们很厉害呢，真把我们给救出来了。”

　　我听了佛然不悦，听这意思，好像她开始的时候，是认为我们推她去送死一样：“我们都说了，一定会救你们出来的……”苏珊大妈点了点头，看了看左右，啧啧称赞：“真不错，真没想到中国人这样关心我们，”问我：“你们调集来了不少人手帮忙吧？我看这机场上的架势，得有一两千人吧？”还不等我回答呢，就连声说道：“了不起，了不起，太了不起了……”

　　我满头黑线，实话实说：“我们一共调集到英国本岛来接近两万人马！”苏珊大妈的嘴巴一下子张的老大：“哦……我的上帝……”我摸了摸我的光头，笑道：“上帝帮不了你们了，所以我们来了。”苏珊大妈不买账：“你怎么知道上帝不管我们了呢？说不定你们就是上帝派来拯救我们的。”

　　我两眼望天，实在无语，人要是非往自己脸上贴金，那是什么理由都能找出来的。我只好干笑着说道：“您要是非拿我当天使不可，那我也就只好不客气了。”苏珊大妈跟着笑了两声，问道：“你带着这么多人来英国干什么？想占领英国么？”回头看了一眼陆陆续续下车的英国幸存者们，一本正经的告诉我：“在你们的帮助下，这些人已经认定我是新的英国女王了。”

　　我苦笑一声：“好吧，女王陛下，实话说我真没想占领什么英国，我们连亚欧非大陆都顾不过来呢，只要您一声招呼，我们现在马上就走，绝对不给您添麻烦……”说着，作势就要扭头离开。

　　苏珊大妈赶紧一把抱住了我，笑骂：“小混蛋，说什么外道话呢？你们走了，我们可怎么办？难道再给蝙蝠人抓回去么？”

　　海德尔在旁边讪讪的站了半天，这个时候终于找到了话头，走上来热情的跟苏珊大妈握手：“您好，苏珊大妈，我是海德尔，新欧盟的领导人，很高兴见到……”我不耐烦的喝道：“你还他妈的有完没完？”

　　海德尔愣住了，愤然说道：“花先生，你这是什么意思？你别忘记了，这里是欧洲的土地！”我走过去逼视他：“别再跟老子提什么亚洲欧洲的，老子不爱听！最喜欢说这话的萨克基，也已经死了！”

　　海德尔大吃一惊：“萨克基死了？怎么死的？是不是被你们杀死的？”我哼了一声，说道：“不是……不过也差不多。”海德尔彻底被激怒了，用手指点着我的鼻子：“你们……你们也太无法无天了吧？萨克基好歹也是现在法国的领导人……你们，你们怎么能随随便便的就谋杀一个国家的领导人？”

　　“一个国家的领导人又怎么了？只要他是人族的叛徒，就算他是福乐多的九哥，老子也一样要做了他！”冷笑着看了海德尔一眼：“萨克基已经死了，你这条小银鱼还想蹦跶多久啊？”

　　海德尔忽然如同被雷劈了一般，呆若木鸡：“你说什么银鱼？”我走过去，拉着他的脖领子一拽，露出了纹在他背上的银鱼图案，冷笑道：“就是这个！”走回来盯着海德尔的脸：“还有什么遗言要说？”

　　苏珊大妈吓坏了，拉着我的手不放：“你真要杀死他？他……他不是说自己是新欧盟的领导人么？”我拍了拍苏珊大妈的手，大略的把银鱼骑士团的事情说了一遍，最后问海德尔：“老海，我没说错吧？”海德尔面如死灰，一句话都说不出来。

　　苏珊大妈气坏了，手臂都发抖了，哆哆嗦嗦的指着海德尔骂道：“我就知道你们这些德国佬不可靠，当初就是你们把伦敦炸的乱七八糟……”我赶紧拦住了苏珊大妈：“大妈大妈，二战的老账就不用提了啊，德国人的认错态度还是很不错的，总比那些不要脸的日本鬼子强，到现在为止，还以为二战的时候自己是帮助中国呢……”

　　苏珊大妈拉着我的手，颇有点同仇敌忾：“咱们都是挨打的倒霉蛋！”回头对着海德尔怒目而视，跟我商量：“把这个叛徒交给我们处理吧，我们英国人虽然废止死刑好多年了，可我不介意再从新启用它。”


第二百四十八章 狗咬狗

　　海德尔脸上变色，突然之间拔腿就跑。我扭过头去看了看区翔，悄悄打了两个手势。区翔会意，端起我们缴获的绝击弩，啪的就射出一箭，正中海德尔前胸，海德尔踉跄几步，就一下子摔倒了。

　　我大吼一声：“有蝙蝠人突袭！”飞机场上的英国幸存者们顿时人喧马嘶，乱成一团，我们基地的人们立刻冲上来疏导人群。我则快步跑了过去，来到海德尔身边，大喊道：“海德尔，你没事吧？”

　　海德尔躺在地上瑟瑟发抖，痛苦地说道：“死……还死不了……”我仔细一看，可不是么，那一箭正射在他前胸上，位置有点刁钻，既不像射中了心脏，也不像射中了肝脏，他奶奶的，好像射中了两者之间的缝隙。

　　我看了大怒，扑上去大叫：“海德尔，你可不能死啊……”伸出大手，死死的捂住了海德尔的鼻子嘴巴，海德尔重伤在身，哪里还反抗得了，不一会儿就被我闷的脸色发紫，额头上青筋乱蹦。他瞪大了愤怒的眼神看着我，终于还是被我给闷死了。

　　苏珊大妈不知道怎么搞的，也挤了过来，她都一把年纪了，当然看出来了是我亲手闷死了海德尔，当即大叫：“花先生，海德尔已经死掉了，你不用再抢救他了，活不过来了……你还是快点离开这里吧，太危险了！”这英国大妈一点都不傻，伸手就把那只羽箭拔了出来：“哎，蝙蝠人的武器可真霸道啊……”这样一来，除非找来职业验尸官，否则任谁也不会查出来海德尔的真正死因了。当然了，这个验尸官，我和苏珊大妈都不会去请人来做的。

　　跟苏珊大妈一搭一档的演完戏，干掉了海德尔之后，拉着苏珊大妈的手，一路飞奔，逃进航站楼里面。累的我们两人气喘吁吁，上气不接下气，回头看看英国老乡们，一个个吓得面如土色，都怕再给蝙蝠人抓了回去。

　　我们安慰了幸存者们一番，把苏珊大妈领到了塔台里，给苏珊大妈介绍了一下死胖子和众位队长，最后大家落座，问道：“苏珊大妈，威尔士地区的马丁·乔凡尼，你听说过没有？”

　　苏珊大妈点了点头，说道：“他是威尔士地区的奶酪供应商，在当地小有名气……他还活着？”我恩了一声：“不但活着，还有一个小基地呢。苏格兰地区的洛奈特男爵也健在，只不过他们两个人的基地都不大，只有几十人的样子。”

　　苏珊大妈看了看我身后站着的一众队长，还是很高兴：“太好了，英国还有反抗者，这符合英国人的性格……你打算怎么帮助他们？”我苦笑道：“就是这个比较麻烦，威尔士地区是海族的势力范围，今天上午的时候，我们派战机过去侦察了一下，发现那边满大街都是吸血鬼王和魔化螃蟹，简直是熙熙攘攘，我都不知道马丁同志藏在什么地方了……至于洛奈特男爵，他倒现在还不肯跟我们福乐多系统联系，我纵然想帮助他，也不知道从何帮起。”

　　孙宏旭也在旁边说道：“我们是从远东直接赶过来的，随身带不了太多的重武器，儿跟海族对战，没有坦克大炮是根本不行的。本来我们以为地下城的先遣队能好对付一点，可是刚刚与蝙蝠人的大战，导致我们折损了两架战机，还丢了我们的空军大队长陈庭耀。”

　　苏珊大妈急了：“那你们下一步打算怎么办？”我把腰一叉：“没有别的办法了，我们只能全力接收英军在各地遗留的武器装备，然后选择陆路进攻，第一阶段的目标就是先把蝙蝠人赶走，这些家伙远道而来，立足不稳，不能给他们留下喘息的时机。至于海族那边，数千年的谋划，早就是谋定而后动，所以放在最后收拾。”

　　苏珊大妈点了点头，问道：“很好，花先生，这里是英国人的家园，我们也要为保护这片土地而努力，需要我们做什么，你尽管说。”这英国老太太还是蛮识时务的，我就点了点头，说道：“我们的战士人手不够，接收各地的武器装备又路途不熟悉，我需要你们的人带路。”

　　苏珊大妈断然说道：“光是带路怎么行呢，我还是鼓励他们直接加入你们的军队吧。”我就笑了：“大妈，你可想好了，他们一旦加入了福乐多的军队，这个世界上可就没有英国了。”

　　苏珊大妈惨然的看了一眼自己身上的王服，叹道：“英国早就没有了……呵呵，你们中国不也是一样么？”我听了，也叹息，苏珊大妈继续说道：“现在这种情形之下，再分什么英国中国斯里兰卡的，就太不明智了。”拉着我的手：“花先生，请你们福乐多收下我们吧，大不列颠及北爱尔兰联合王国的勇士，都是高贵的战士，让他们为解放全人类的事业去战斗吧！”

　　我点了点头，拉着苏珊大妈的手：“咱们从今以后就是一家人了！”苏珊大妈笑着点了点头，就走了出去，英国人是不是高贵我不知道，不过这些家伙显然都是好战分子，除了妇女和儿童之外，所有十五岁以上的男子悉数同意参战，连拄着拐杖的老爷子都不例外。

　　最后统计的结果，一共一百八十余人加入了军队，另外还有十个老头和七八个小男孩报名参加带路党，我们马不停蹄，立刻把他们分配进了军队之中，成立了一个英国志愿者的加强连。至于那些带路党们，则分别被各个队长们一哄而上，分抢一空，各自带着去寻找军事基地去了。

　　这些事情都忙完了之后，也中午了。匆匆吃了午饭，剑天寒就拿着电报走了过来，说道：“洛奈特男爵来电报了。”我听了精神一振，抢过来一看，洛奈特男爵在电报之中先说了几句客气话，然后才分别标注了蝙蝠人在苏格兰地区的两个战俘营，一个在爱丁堡，另外一个在阿伯丁，规模都很大。粗步估计，爱丁堡方面应该被关押着六百多人，阿伯丁方面就多了，看样子有接近一千名俘虏的样子。洛奈特男爵说他们现在正在阿伯丁难民营附近挖掘地道，想营救那些幸存者。

　　我对这位男爵大人顿时来了兴趣，呵呵，这老伙计蛮有意识的呢，居然还要挖地道救幸存者……我给他拍去了电报，说明了我们大略的战略部署，又通报了一番英国本岛上的情况，最后要他稍安勿躁，别再亲自动手了，给我们提供一点情报支持就行了，手底下就那么几十个人，肯定不禁折腾啊。

　　满以为电报发出去之后，洛奈特大人会放心一点呢，哪知道我去厕所撒了泡尿的功夫，一出来，死胖子就捏着电报站门口等着呢：“老花，你老丈人又来电报了。”我楞了一下：“啥？谁？……哦哦，是洛奈特男爵吧……”看死胖子点了点头，我才尴尬的看了看站在死胖子身后的苏格兰姐妹花，赶紧改口：“草你大爷的，别他妈的乱说，什么我老丈人……”

　　抢过来电报一看，顿时惊呆了！

　　电报写的非常简单：“尊敬的花千芳先生，虽然告密者不是高尚的行为，可是如今情况紧急，我不得不提醒您，马丁·乔凡尼，是个地地道道的吸血鬼，他不是人类，请您千万不要轻易相信他。”

　　我拿着电报发蒙：“草，怎么真整出来吸血鬼了？”还没反应过来呢，死胖子就哼了一声，又拿出来另外一份电报。我拿起来一看，上面写着：“尊敬的花千芳先生，作为福乐多救援体系的坚定拥护者，我不得不好心的提醒您，苏格兰地区的幸存者领导人洛奈特男爵，是传说之中的狼族人，请您千万不要相信他……马丁·乔凡尼。”草！我整个晕了。

　　死胖子神色冷峻：“老花，这是怎么回事？”我苦笑道：“你没看明白？”死胖子哭笑不得：“我就是看的太明白了，所以才糊涂了。”说实话，我也糊涂了，赶紧派人把苏珊大妈找到密室，打发两个小萝莉去外面玩儿，然后才问道：“苏珊大妈，怎么回事？”给她看了两份电报，又问：“你们英国还行不行啊，怎么搞出来这么多花样儿？又是吸血鬼又是狼人的。”

　　“即便一个心地纯洁的人，一个不忘在夜间祈祷的人，也难免在乌头草盛开的月圆之夜变身为狼。”关于狼人的传说自古以来络绎不绝。近半个世纪以来，狼人无疑已经成为西方神秘文化中最热门的话题之一，这种怪物平时从外表看与常人并无不同，但一到月圆之夜就会变身为狼人，失去理性并变的狂暴。

　　苏珊大妈当然也说不出个所以然来，她呆了片刻，苦笑道：“我也搞不明白到底是怎么回事……不过按照一般的西方传说，古世纪欧洲，大陆爆发瘟疫，人们纷纷死去，村落里一个名字叫做科维努斯的年轻人看到这样的惨状，为了生存下去摆脱瘟疫的困扰，自己经过研究生命的起源得到启示，后来只有他一个人活了下来。科维努斯的后代一共有三位，不幸的是三位中的一位被染过病毒的蝙蝠咬伤，另一个被染了病毒的狼咬伤，只有一位是完整的作为人的形态活了下来，他的两个兄弟由于染上病毒产生变异，一位成为吸血鬼的始祖，另一位成为狼人的始祖。从此狼人和吸血鬼便在欧洲流传开来。”

　　我和死胖子听的目瞪口呆：“你是说，人族、吸血鬼还有狼人，是同一个祖先？”这个说法未免太搞笑了。

　　苏珊大妈听了，不以为然：“其实，世界各民族的文化里都有关于人变为野兽的神话传说，你们中国有狐妖，非洲有狮人，秘鲁有豹人，印度有虎妖这些野兽在当地人眼里都是令人生畏的；而欧洲人对于狼有着特别的恐惧，这种恐惧起源于北欧和东南欧的一些民间传说，在这些地方，狼被视为致命的野兽，尤其对于穷人来说。”

　　死胖子没听明白：“为什么欧洲只有狼人的传说？”这个问题不用苏珊大妈说，我就解释道：“首先从生物学角度而言，欧洲没有大型猫科动物存在，也就是说人们没有受到过狮子老虎甚至是豹子之类的大型猛兽的侵害。欧洲原产的大型猛兽是熊和狼等动物，其中唯一对古代欧洲畜牧业和人甚至人身安全构成威胁的只有四处游荡的狼群。与受到侵袭才攻击人类的熊不同，狼群嗜杀成性，往往主动攻击人类和他们的家畜。狼群在袭击羊群或是驯鹿群的时候往往将自己吃不了的猎物也杀死，这样就经常造成牧人极大的损失。”

　　苏珊大妈也点了点头；“不错，在中世纪的欧洲，畜牧业远比农业更重要，作为毁灭农民生活来源的害兽——野狼而言，被欧洲人的痛恨程度就可想而知了。人类的心理特性之一是妖魔化自己的敌人，可以人立讲话的狼外婆就正是狼在人们心中所留下阴影的例证。”

　　我只好继续问道：“那么，狼人到底有多恐怖？”

　　苏珊大妈就说道：“据说狼人除了长着狼头和体生长毛之外，它们的体型也比一般人高大许多。由于狼人沉迷于人肉及其它动物的生鲜血肉，尤其非常喜欢找人类下手，所以它们是比吸血鬼更可怕的怪物。狼人基本上分成两种：一种是天然的，也就是天生就是狼人。此种狼人非常凶猛强悍，还有变身成人的能力。它们通常把这种变身能力运用在欺骗上面——变身成人形之后，一般人是认不出来的。就这样不知多少无辜者牺牲在狼人的假面具之下。天生的狼人天生残暴，是非常难缠的敌人，因为它们攻击速度极快，再加上灵敏的嗅觉，就使得它们更加危险。另一种是后天的，大部分都是因为受到诅咒而在月夜将失去理智成为一个饥渴的屠杀者，白天则回复成人类。这种类型的狼人由于受到的诅咒作祟将一生无法回归人形，除非有人解除诅咒，否则终生就像天然的狼人一般沐浴在血腥里。少部分的幸运者还残存着微弱的人性，但通常无法阻止屠杀的行为。它们不像天然狼人一样强悍，但还是一个称职的屠夫——后天性的狼人也可以一击把人咬死。五角星作为邪恶的象征会被印在狼人的下一个牺牲者的手上；而人一旦被狼人咬到之后，自己也会变成狼人。”

　　我和死胖子面面相视，死胖子喃喃骂道：“怎么这么多古怪……”我拉了死胖子一把，回头问苏珊大妈：“那些传说肯定是靠不住的……我现在只想知道，我手里的这两份电报是怎么回事啊？”现在正是整个人族大团结的时候，就算做不到，起码本国人应该团结起来吧？这倒好，英国仅存的两位小基地领导人，还没见面呢，就互相告起状来了。

　　苏珊大妈苦笑一声，说道：“我倒相信这两份电报上说的都是真话。”我和死胖子都吃惊了，齐声问道：“为什么？”

　　苏珊大妈叹了口气：“关于西方学说中提吸血鬼的最重要的两个对立种族，其中除人类外，还有提到一个种族，那就是狼人。这两个种族在行动时间上冲突很大，人类由于晚上睡觉不活动处于吸血鬼的食物状态。而吸血鬼喜欢黑暗，在黑暗下活动。狼人在月圆时间过于兴奋，导致活动频繁，在焦躁情况下，残暴、凶暴地攻击其他活动生物……”苏珊大妈遗憾的摊开双手，我点了点头：“所以，不可调和的矛盾就由此产生了。”

　　死胖子听不懂这些基础理论分析，显得十分的不耐烦，抓着两份电报问我：“老花，欧洲的古老故事你们以后有时间再研究，现在咱们怎么应用眼前的局面啊？”一扬手里的两张纸：“这个事情怎么办？”

　　我歪着头想了想，说道：“这个就是最有意思的事情了，这两份电报几乎是同一时间传达到我们的手里的，也就是说，这事儿不可能是两位英国基地领导人串通好了故意恶搞我们的……有鉴于这两份电报的相互佐证，我看他们说的多半是真实的。”

　　死胖子目瞪口呆：“你真的相信有狼人和吸血鬼？”我吸溜了一下鼻子，说道：“当然不能胡乱相信了，证明一下就行了。”看了看死胖子：“吸血鬼什么的虽然没有办法调查，可咱们手里正好有两个苏格兰姐妹花呢。”

　　苏珊大妈一听，眼睛也亮了，信誓旦旦：“这就好极了，狼人应该是兽人的一种，兽人就肯定有尾巴，咱们只要检查一下，就知道了。”死胖子也点了点头，回头对我说道：“这个事情看来只好麻烦你了，今天晚上拜托你好好摸摸清楚……”

　　我一听，登时跳了起来：“我靠！你说什么呢？让我去摸她们的屁股？”死胖子义正言辞：“草你大爷的，别给老子摆圣贤的嘴脸，这是非常严肃的事情。”我当时就哭了：“胖哥，她们要真是狼人的话，万一身份暴露，肯定会第一个咬死我的。”玛丽隔壁的，昨天晚上的事情，简直想想就后怕，我居然抱着俩狼女睡了一晚上，靠。


第二百四十九章 美女蛇口供

　　可是我的反对显然是无效的，死胖子摆出一副公事公办的样子：“老花，这个可不是你一个人喜恶的事情，必须认真对待！”我哭丧着脸，也不叫死胖子了，开口就：“胖哥，九哥要是知道了我去摸苏格兰姐妹花的屁股，还不大嘴巴子扇死我啊！”

　　死胖子呼出一口气：“你担心这个啊？”我说你费什么话呢，我能不担心么？感情挨收拾的人不是你是不是？死胖子大手一挥：“这个交给我了！”回头把剑天寒招呼过来，说道：“你给总部发报，这么这么这么说就行。”

　　剑天寒不知好歹，滴滴答答的给总部发报，我看在眼里美在心上，靠，一帮傻子，这样的事情还去问九哥，九哥要是同意你们这么恶搞我的话，才怪了呢。

　　总部方面果然很快就回电了，死胖子拿过来电报只看了一眼，就洋洋得意的往我手里一塞：“自己看看吧。”我隐约觉得有什么不对，拿起电报来一看，只见上面写着：“老花，杨司令，狼人传说影响巨大，对于这样一个隐藏在人族内部的异族，必须查明真相，以免人族堡垒从内部崩塌。”

　　我顿时觉得五雷轰顶，抬头一看，死胖子两眼冒贼光，左眼睛里面有一个大大的汉字“流”，右眼睛里是一个大大的“氓”字，这臭流氓贱兮兮的看着我，洋洋得意：“老花，福乐多权力体系是怎么运转的来着？是不是三人团掌权，任何事情只要其中两人同意，就必须造作不误？”

　　我气的牙根痒痒，恨不得当场就把死胖子脸上的肥肉咬下来一口，满脸通红的抗声说道：“别跟我来这套，干什么要我去摸人家小姑娘的屁股？你们随便找个女人领着她们去洗澡，不就能看到了么？”

　　苏珊大妈“啊”的一拍手，失声说道：“晕，真是的，这样简单的事情怎么没想起来呢？好吧，这个事情我来做吧。”还不等死胖子反对呢，英勇的苏珊大妈已经扭着屁股出去找苏格兰姐妹花去了。

　　我呼出一口气，忍不住又去擦了把冷汗。死胖子恨铁不成钢的看着我，用手指指着我的鼻子数落我：“你看看你那熊样儿，死狗上不得墙头！这么好的机会，九哥都应允了，你还不借机会把那俩妞儿办了，傻比啊你？”

　　这番话听了之后，我险些晕过去。靠！我瞪大了两只眼睛，看着气不打一处来的死胖子，心想我上辈子不知道做了什么缺德事儿，这辈子居然会遇到死胖子这样的朋友，暗中起誓：下辈子别让我做人了，我宁愿做猪，也不想在遇到死胖子了。

　　不一会儿，苏珊大妈就回来了，我冲上去喜笑颜开：“怎么样？查明白了吧？哈哈，我真没想到你们英国人洗澡居然这样快……”苏珊大妈哼了一声，说道：“我们英国人和你们中国人洗澡一样快的。”翻了翻白眼，告诉我：“我去找了格丝丽和雷丝丽姐妹俩，她们说现在不想洗澡……”死胖子在旁边呼出一口气：“看看，老花，我就说了，这个事情还得你自己去干。”

　　我晕，当时就急了：“那你就回来了？”苏珊大妈瞪大了眼睛：“是啊，要不还怎么办？”我就忍不住埋怨她：“好歹的编一个理由啊，你这样冒冒失失的就领人家洗澡，她们当然不干了。”

　　苏珊大妈问我：“你有什么好主意？”我连想都不想，脱口就说道：“那还不好说，就告诉她们现在病毒大流行，需要洗澡，进行全身消毒……要不就说蝙蝠人的嗅觉有问题，不喜欢抓身上有肥皂味儿的人……再不就说……”苏珊大妈打住了我：“我真没发现你还是撒谎的行家。”

　　我被她噎的说不出话来，只好央求道：“大妈，大妈，我求您了，行行好吧，大半夜的叫我去摸狼人的屁股，这个……”苏珊大妈到底是好人，叹了口气：“好吧，这也是人族的大事情，我再去试试。”说完，又出去了。

　　死胖子又忍不住要来教训我了，我懒得听，摸出我的手枪来，给手枪上满子弹，看看没事做，又把子弹都退出来，然后再装上……死胖子一副恨铁不成钢的摸样，点了好几次我的鼻子，终于什么话也没说。

　　不一会儿，苏珊大妈又回来了，我翻了翻白眼，这次出去的时间和上次差不多，不用问也知道没办成。果然，就听苏珊大妈气呼呼地说道：“那两个小妖精太狡猾了，我告诉她们蝙蝠人不喜欢抓身上有香皂味儿的人，她们俩居然每人从身上摸出来七八块香皂，告诉我说那是苏格兰特产。”

　　我听了心中起疑，干什么在身上带那么多香皂？死胖子在旁边打抱不平：“我说大妈，您别一口一个小妖精的啊，咱们现在还没确定呢，现在是文明社会了，说话办事要讲究证据的，可不能搞你们中世纪屈打成招，一口气弄出来好几万名吸血鬼、狼人的事情了。”

　　隔着窗子，我看到格丝丽和雷丝丽姐妹俩外面不远处玩耍呢，笑的非常开心。

　　苏珊大妈往那里一座，垂头丧气：“我可不能再去了啊，再去那姐妹俩就该骂我了。”死胖子得意了，回头看我：“老花……”我仰头长叹，屈打成招：“好吧，好吧，这个事情交给我好了。”

　　摸屁股也是个技术活儿，大白天去摸人家小姑娘的屁股，不被骂成色狼才怪呢，只能晚上再说。没精打采的离开小房间，到外面一看，直升机编队已经回来了，曹谊静跳下直升机，急冲冲的就向航站楼这边跑了过来。

　　不一会儿，他跑进来报告：“老花，杨司令，外面找过了所有地方，没有发现陈队长的下落。”我和死胖子对望了一眼：“完蛋了，肯定是被地下城的人抓走了。”苏珊大妈安慰我们：“抓走了就抓走了吧，顶多再救回来就行了。”

　　我和死胖子一听，都乐了，西方人的乐观精神还真不错。自己想了想也是，就说道：“不错，蝙蝠人似乎没有执行什么三光政策，他们的目的是抓幸存者……对了，他们抓那么多幸存者干什么？”

　　这句话当然是询问苏珊大妈的，苏珊大妈眨巴眨巴眼睛，说道：“这个还不好说，那些蝙蝠人所说的话，我们听不懂。”两个小萝莉跑了进来，嘻嘻哈哈的，雷丝丽拿着一张纸给我看：“花哥哥，看看我给你画的画像。”

　　我拿起来一看，纸上画的东西活像一只老马猴子，忍不住皱眉道：“你画的这是五十年之后的我吧？”雷丝丽满脸的得意顿时化为乌有，一把抢过画纸，噔噔噔噔的跑了出去。

　　格丝丽也有点儿不高兴：“花哥哥，雷丝丽画了好久才画出来的，你怎么能这样伤她的心？”我一听，这小狼女还跟我整出来感情债了，吓得我脸都绿了，赶紧说道：“你帮我去劝劝雷丝丽吧……就说我有时间的话就坐下来好好给他当回模特，估计画的就能好一点儿了。”

　　打发走了苏格兰姐妹花，剑天寒又拿过来一份电报，说道：“总部来电！”我赶紧冲过去一把抢过来，心想苏婉终于开始吃醋了，太好了，不冤枉我这么爱她，拿起来一看，只见上面写着：“妙慧小和尚已经翻译出来了美女蛇的第一段话，得知地下世界一共有好几层洞穴，毁灭妹妹只知道最上面一层最为辽阔，是美女蛇与牛头人以及洞穴人的家园，这一世界被称为孔雀兰世界，也叫苦力世界；在孔雀兰世界的东北角，有三条通道通往下面的第二层洞穴，第二层洞穴被称为龙狮人国度，是各种强力兽人的主要栖息地，龙狮人国度有左中右三个平行的巨大洞穴，分别是龙人共和国、狮人民主国和莫汉里斯王国；左边的龙人国和右边的狮人国，都可以到达地下第三层世界，那里是整个地下世界的中心，被称为黄金大陆，艾米利亚合众国统一了整个黄金大陆。黄金大陆以下，还有第四层，不过里面生活着很多恐怖的怪兽，目前上三层世界里的人们，还不敢轻易进入第四层，都管那里叫智慧荒漠世界。”

　　我抓着电报心里乐开了花，哇咔咔，神秘的地下世界，你终于撩开了你那神秘的面纱，让我们这些地表的人族，可以窥探其中的秘密。电报的最后面，是苏婉说的一些翻译工作里的困难，如今妙慧小和尚正全力以赴，每天除了念经，就是翻看《八章书》进行翻译了。

　　死胖子也看了一边电报，也跟着高兴起来，哈哈大笑：“好家伙，这地下世界，还有好几层呢。”用他的胖手指依次点了一遍，就皱了皱眉头说道：“看来这地下世界也是有等级的能，越往下面越强悍……老花，你怎么看？”

　　看着死胖子那么开心，我突然难过起来……日，苏婉这份电报里面，居然一句也没提摸屁股的事情。

　　我揉了揉两边隐隐作痛的太阳穴，先把摸屁股的事情放一边，集中精力开始考虑电报上所提及的内容，努力的想要通过那些有限的线索分析出来更多的情报。我深呼一口气，说道：“这点线索虽然不多，可是有用的还是有一点的……你们注意没有，按照美女蛇的说法，地下世界目前的头目是第三层的艾米利亚合众国，可是我们注意分析那边的自然条件，显然就会发现地下世界最广阔的地域是第二层，也就是那个所谓的龙狮人国度。”

　　死胖子惊愕的点了点头：“那又怎么样？”我瞟了旁边的孙宏旭一眼，说道：“美女蛇也说了，第二层生活着的种族都是些强力种族，他们又占据了最为广阔的区域，反而要听从艾米利亚合众国的领导，说明现在地下城方面并没有展现出来他们最大的能力，我估计很可能是龙狮人国度里面，各个国家之间并不和睦，否则艾米利亚合众国不可能有机会领导地下世界。”

　　苏珊大妈笑道：“这也不稀奇，人与人争，家与家比，国与国斗，这个世界从来就没有消停过。”我听了不置可否：“我的意思是说，恐怕地下城大军的内部，也不是铁通一块，这起码是个好消息。”

　　死胖子没听出来这算什么好消息，哼哼道：“反正现在可以判断出来，这次带头打上地面来攻击我们的，就是那个艾米利亚合众国了。”回头告诉剑天寒：“小剑，给总部发报，让小和尚优先翻译一点跟艾米利亚合众国有关的信息。”剑天寒答应了一声，坐下去滴滴答答的发报。

　　死胖子回头问我：“你还发现了什么？”我点了点头，说道：“我比较感兴趣的是那个孔雀兰世界……呵呵，孔雀可不是一般的鸟，孔雀是鸟中之王，尤其是蓝孔雀，更是王者之中的王者。”

　　孙宏旭也皱着眉头说道：“是啊，问题是这样一来，孔雀兰世界的外号就比较奇怪了，居然叫苦役世界。”我眯起眼睛来：“以前看武侠小说的时候，古龙大侠曾经说过：一个人的名字有可能起错，不过他的外号就绝对不可能错！”

　　孙宏旭点了点头：“这样说来，那个孔雀兰世界里的人，肯定被某些人或者势力压迫的很不像话，以至于整个孔雀兰世界都生活的像做苦役一般。”我挑起一边眉毛：“现在问题就出来了，是谁在压迫他们？”

　　孙宏旭也说不出来，只好看我，我拿出来半截雪茄点上，抽了一口烟，吐出去，就着满身的香料气息说道：“这一点毫无疑问，欺负孔雀兰世界的人，肯定有那个艾米利亚合众国一份，不过黄金大陆和孔雀兰世界中间还隔着一个龙狮人国度，以龙狮人国度本应该领导地下世界而没有领导上为佐证，可以分析出来龙狮人国度里面，有一个国家是跟艾米利亚合众国一个鼻子孔出气的。这也正好说明了为什么龙狮人国度没能领导地下世界。”

　　孙宏旭点了点头，说道：“照着这个模式分析的话，那么一定是龙人国、狮人国和那个莫汉里斯王国之中，有一个国家是铁杆的艾米利亚合众国狗腿子，这个国家和艾米利亚合众国一起，分享着整个地底世界的利益。”

　　我摇头叹息：“可惜啊，咱们没有办法去地下世界走一朝，不然的话，我们应该能从地下世界找到盟友的。”

　　旁边坐着的苏珊大妈听的目瞪口呆，愣愣的看着我和孙宏旭，佩服的五体投地：“中国人领导了世界几千年，真不是靠的好运气……你们居然只凭借那么点信息，就能推论出来如此令人目瞪口呆的结论，甚至还有了应对之策……我的上帝啊，你到底赐给了中国人多少智慧啊？”

　　我笑了，对苏珊大妈说道：“大妈，这不用大惊小怪的，中国人智慧，西方人威武，非洲人勤劳勇敢……我们各有各的长处，您的上帝并不偏心。”苏珊大妈高兴了，十分诚恳的跟我商量：“小花，你也信上帝吧，上帝会保佑你的。”

　　我点了点头，说道：“是啊，我家小三儿也是这么跟我说的……啊，对不起，对不起，对不起苏珊大妈，我没别的意思……”苏珊大妈却并不生气：“你家小三儿是谁？她也信上帝么？”

　　我叹了口气，说道：“是啊，不但信，还很虔诚呢，目前她在中国的东北，建立了一家拥有五千多人的基地。”隔壁屋子的角落里，两个小萝莉正在下国际象棋呢，不知道为什么玩着玩着突然不开心了，隔着一层厚厚的消音玻璃，我都能看到她们两个人一起撅嘴。

　　夫老花是何许人也？不用按尾巴，都比猴子精明，我转了一下眼珠，顿时觉得不对劲儿，怎么那两个小萝莉的表情会与我们谈话的内容相联系呢？我们要是偷偷的夸她们两个长的漂亮可爱，她们马上就会在远处眉开眼笑的。一旦有什么不好的消息，即使隔着一层消音玻璃，她们的表情也立刻变得落落寡欢。这不，我刚刚说起栾晓婷的事情，她们两个马上就不开心了。

　　难道说这俩小丫头还有什么特异功能？

　　可是不对啊，我说我的虎妞儿，关她们俩什么事儿？想着想着，我突然被自己突然想到的事情吓了一跳：我靠！一个女人是不会莫名其妙的讨厌另外一个女人的，唯一成立的理由就是那个女人是情敌……我晕菜，这两个小萝莉不会爱上我了吧？

　　我心里茫然无计，偷看苏格兰姐妹花的表情，却没什么变化，不禁暗自呼出一口气，还好，她们肯定不具备什么读心术之类的邪术。不过我还是对她们两个的十分配合的表情十分讶异，想了想，突然对苏珊大妈说道：“对了，我家小三还养了一头东北虎呢，那只东北虎堪称是世界上最大的老虎，栾晓婷还带着我一起骑着那只东北虎王从大连去了一趟丹东……整整跑了三百公里远呢……”我虽然对这苏珊大妈说话，两个眼珠却扫向了正在下棋的苏格兰姐妹花。

　　那一刻，我的心砰然而动……苏格兰姐妹花虽然没有看我们这边，可是她们依然在三十多米之外的隔壁屋子里，露出了满脸惊讶的表情！我的老天啊，这两个小妞儿好怪！


第二百五十章 密集阵

　　我正被两个小萝莉搞的心魂不宁……备注：此一心魂不宁非彼一心魂不宁，兄弟们千万不要领会错了……正心神不宁呢，总部方面又发来了紧急通知：“缅甸新基地被鬼幽灵袭击，三十八名留守人员无人生还。”

　　我靠！草他大爷的，只从在河南遇到了傻叉子之后，鬼幽灵的事情几乎没被我们再重视，现在到底还是出事了。正研究对策呢，突然就听到傅宝山用无线电汇报：“老花，我们在伦敦南部的一个军营里接收武器，结果在仓库里面发现鬼幽灵！”

　　我们听的头都大了，死胖子一把就抄起无线电，吼道：“离那鬼东西远点儿！”傅宝山在无线电里面说道：“我们已经把它干掉了。”死胖子呼出一口气，颇有点儿不高兴：“草你大爷的，干掉了还报告个屁！”

　　我赶紧抢回来无线电，瞪了一眼死胖子，说的：“傅宝山，我是老花，我要你确认一下那只鬼幽灵有多大。”傅宝山就在无线电里面大约的描绘了一下，我阴着脸回头对死胖子说道：“是只成年的鬼幽灵。”

　　成年鬼幽灵就意味着它有繁殖能力，孙宏旭当即忧心忡忡：“老花，杨司令，这个苗头可不对啊。鬼幽灵繁殖能力十分强悍，还能携带大量的病毒……现在英格兰地区已经没有多少幸存者了，这个时候发现了鬼幽灵，就很可能是冲着我们来的，咱们可必须有保护自己的措施。”

　　死胖子就喃喃的骂道：“还能有什么反制措施？用枪打呗，鬼幽灵虽然可怕，不过打爆了脑袋一样完蛋。”孙宏旭摇了摇头，说道：“人的反应能力是有限的，咱们不可能做到像区翔一样枪枪爆头，我建议各个基地立刻启用密集阵。”

　　死胖子愕然了：“什么阵？”我叹了口气，代为解释：“密集阵不是什么阵法，那是一种自动防御武器，基本上就是一只人工智能加特林，可以拦截近空目标。”想了想，说道：“不错，孙宏旭这个建议提的好，必须马上执行。”

　　死胖子有好处，认错能力很强，马上改口：“立刻通知各武器接收部队，优先收集密集阵。”剑天寒就把命令传达了下去。孙宏旭摇了摇头，说道：“这个事情很重要，不能光指望武器搜寻部队……一般来说，密集阵主要由海军舰艇装备，咱们得立刻派人去海军部队看看。”

　　我和死胖子一起点头，曹谊静当即带领直升机编队起飞了。

　　苏珊大妈看了看我们焦急的样子，突然说道：“你们说的那种密集阵，在伦敦区里应该就有库存的……你们知道的，英国靠海军建国，所有舰载武器都很充实。”我们大家听了之后都是一怔，连忙把任小峰和傅宝山收集来的情报仔细翻查起来，最后在一部电脑的D盘里面，终于看到了有关记录：密集阵存放地点就是伦敦塔。

　　我们这些刚刚从伦敦塔里面撤出来的人面面相视，苏珊大妈看了，奇怪地说道：“你们怎么了？”我苦笑着说道：“您被蝙蝠人抓走之后，我们曾经仔细的搜查过伦敦塔卫城里面的每一个房间……没见过什么密集阵啊？”

　　苏珊大妈就白了我们一眼：“亏你们还是领兵打仗的，谁家的武器会摆在墙上给你们看啊？肯定是藏在地下室之类的地方。”我们听了登时醒悟，我就对死胖子说道：“这个事情很重要，还是我亲自跑一趟吧。”

　　说完，就带着我的小分队出了航站楼，盗族兄弟立刻跟了过来，想想不够用的，又把矮人火枪手调集过来一个整编连，我们二三百人正要出发，两个小萝莉从航站楼里面跑了出来，我愕然说道：“你们来干什么？”

　　雷丝丽就说道：“是胖哥哥叫我们跟着你的。”我两眼望天，心想这死胖子简直太讨厌了，我带着这么俩小妞儿可有多累赘？不过转念一想，带着就带着吧，不然晚上再见面的时候，说不定就陌生了几分，再去动手摸她们的屁股，十之八九会被挠的我头破血流。

　　苏珊大妈亲自带路，一行数百人，开了好几辆大卡车，一路风驰电掣般的来到倒塌的伦敦塔前，大家一哄而入。我当即把矮人火枪联队的人分派到四周警戒，然后带着我的盗族兄弟们就开始敲敲打打的搜寻起来。

　　伦敦塔占地并不大，我和我的兄弟们，外加盗族武士，加起来也有百十人了，翻了半小时，居然什么也没有，最后众人又把目光集中到了坍塌的主楼上，缇拉贡就跟我说道：“会不会被埋在这底下？”

　　我看了看那堆碎石乱瓦，不禁叹息，要是密集阵真的埋在废墟里，那可就费劲了，弄不好还要调重型铲车来帮忙。正挠头呢，身边的两个小萝莉忍不住开始往我身后躲，我楞了一下，抬头仔细一看，只见废墟之中，两具小孩的干尸出现在倒塌的墙壁之中，由于年代久远，他们身上风干的皮肉，随着微风吹拂，已经开始脱落了。

　　苏珊大妈脸色惨白：“哦，我的上帝……”我愕然扭头：“怎么了？”苏珊大妈神色凄然：“原来他们死在了这里。”抬头苦笑这对我说道：“英王爱德华四世1483年去世后，他的两个儿子——爱德华五世和弟弟约克公爵被送到塔里等待继承王位，可最后他们却在塔内神秘失踪，而他们的舅舅理查成了英国国王。”

　　我回头去看石墙之中的两具小小枯骨，忍不住也跟着叹息。事情再清楚不过了，有人谋杀了两位王子殿下，并把他们的尸体砌到了石墙里……匹夫无罪，怀璧其罪，作为政治的牺牲品，他们连翻案都没有资格了。

　　不久之后，孙宏旭背着一个奇形怪状的东西赶了过来，我们大家都愕然道：“你背的什么东西？”孙宏旭就笑了：“当然是金属探测仪了……哪有你们这样乱翻硬找的？”一丝不苟的在卫城之内扫了一圈，大喜：“就是这里了。”

　　我领着大家跑过去一看，就是昨天晚上我睡觉的屋子外。众人扑进屋子，把床搬开，撬开地板上的青石，果然就露出了下面幽深的地库……我满头黑线，感情昨天晚上不但搂着俩狼女女睡觉，屁股底下还是一个火药桶呢。

　　地库里面没什么额外的东西，除了二十三架密集阵之外，就是满满一仓库的专用子弹了，通常所说的“密集阵”，是指美国海军为解决军舰近程防空问题专门设计制造的六管20毫米口径自动旋转式火炮系统，即MK15“火神”密集阵系统。

　　大家七手八脚的抬上来一架，还真他妈的重，几乎有五、六千公斤之多，用了我们好几根拉力吊索。孙宏旭低头看了一番，点了点头：“就是这种东西，这种武器要跟两部雷达配合使用，可在五千米内确定反射面积为零点一平方米的目标位置，并算出其运动参数，同时还可以监视己方炮弹的飞行轨迹，自动校正射击参。该系统在五级海情下可正常工作，既可由本系统控制台控制，也可以遥控方式使用，不需要炮手。炮弹由弹体、弹芯和推出器组成。弹芯是其破坏部分，以贫铀物质制成，密度为钢的两倍半。”

　　我看了忍不住羡慕：“草，这么好的东西，咱们中国这么就没有呢？”孙宏旭回头笑看了我一眼，说道：“别说这样的傻话招人笑话啊，这东西咱们不但有，性能还比火神系统好呢。”

　　“啊？”这倒让我多少有些意外，中国人这些年光瞪大眼睛赚钱了，歼20飞机都是最近才搞出来的，真没想到原来在其他方面我们居然也不差，忍不住问道：“你对中国的密集阵知道多少？”

　　孙宏旭洋洋得意：“咱们中国的密集阵叫730型反导密集阵，专门拦截导弹用的，单架自重八吨多，炮架上有1具EFR-1I波段跟踪雷达、1套华中光电技术研究所的OFC3光电跟踪系统。OFC3光电跟踪系统包括：1个热相仪，1个电视摄像机。1个激光测距仪。该型号属外能源转管炮，由7根刚性连接在一起的身管和炮尾组成，比火神密集阵还多一根枪管，每根身管都有各自的炮闩，通过外部电机实现连续射击。由于每根身管的工作时间重叠，所以它具有射速稳定、身管寿命长、可靠性高等特点。”

　　我听了二话不说，赶紧回头对剑天寒说道：“立刻给总部发报，叫九哥给每个基地都配备上730密集阵。”剑天寒不发报，呆呆的看着我：“我靠，那要多少密集阵才够用啊？咱们国家有那么多库存么？”

　　这个我也不知道，扭头去看孙宏旭，就见他哈哈大笑：“放心吧，中国和老美一样，都是有名的菜窖党，库存武器多的能吓死你。尤其是这种常规武器，跟反导弹有关联的，肯定国家会下大力气的……你以为我们交的那些税都干什么去了？”

　　剑天寒学着我的样子摸了摸脑袋：“也是啊，总不至于都被贪污了。”滴滴答答的就把电报发出去了。

　　可是我们这边剩下来的工作就费劲了，五、六吨重的火神密集阵也太重了。简直没办法摆弄，最后没办法了，找来一台吊车，才算把那些密集阵都装到车上运走了。回家的路上，孙宏旭都忍不住骂娘了：“那些英国佬是怎么把密集阵放进地库里面去的啊？太不可思议了。”

　　我就笑了，看了看坐在我左右两边的小萝莉：“永远也别小瞧他人的智慧。”

　　这一通忙乎，等我们回到机场的时候，天色都快黑了。死胖子那边的收获很大，他洋洋得意的告诉我：“哈哈，老花，这一天咱们一共收集了直升飞机两百架，各种坦克三百辆，装甲运兵车四百辆，武器弹药不计其数。”

　　我算了算，两百架直升飞机估计也就能装一千人，三百辆坦克的作战人员配备应该也是一千多人，四百辆装甲车虽然可以装载五千多人，可那顶多算投送部队，并不能充当作战主力。

　　孙宏旭在外面帮忙安装火神密集阵，调试配备雷达……这些事情我和死胖子其实都不怎么关心，反正我们手里有五百人之多的矮人火枪手呢，威力起码相当于一百架密集阵了。

　　到了吃完饭的时候，洛奈特男爵发来电报：“福乐多的各位朋友，我们突然发现一件很有意思的事情：蝙蝠人队伍之中，有个别人已经开始装备冲锋枪了。”

　　大家都惊呆了，死胖子忍不住就开始骂娘了：“玛丽隔壁的，还让不让人活了？蝙蝠人要是配上冲锋枪，作战能力肯定要大大提升的……”回头看我：“怎么办啊，老花？你怎么还有心情笑？”

　　我真乐了：“呵呵，你们没注意到问题的关键！伙计们，你们想过没有，蝙蝠人为什么要换装冲锋枪？他们会使用枪支么？虽然弩箭已经很具备枪支的雏形了，可是两者之间还是相差的十万八千里啊。”

　　死胖子也反应过来，一拍大脑门，愣愣的看着我：“我靠！你的意思是说……蝙蝠人的武器系统供应不上了？”我把手一拍。说道：“对，就是这个意思，你们想想，咱们的子弹都随时有消耗干净的时候，他们使用的那种粗大的羽箭，能有多少库存？这里比不得美洲大陆，这只远征军蝙蝠人队伍是得不到足够的武器供应的，他们在这里，后勤体系肯定是相当的不完善。我们以前已经分析过了，他们手里没有太多的双头奇美拉，昨天晚上又被我们干下来一只……”

　　我拿起军用电话，对里面说道：“老傅在不在？”那边傅滨洪答应了一声，我就问道：“老傅，你们那边的装甲部队跟绝击弩的对抗情况怎么样？”傅滨洪在那边苦笑道：“别提了，我的坦克们被射的跟刺猬是的，不过那些羽箭的威力不大，射不穿我们的防护钢甲。”我哦了一声，勉励他们晚上要加强警戒，就把电话挂了。

　　回过头来，说道：“看来我们预计的不错，蝙蝠人方面羽箭的消耗量的确很大，看来明天咱们一定要再接再厉，继续派坦克群去挑衅了。”死胖子就笑道：“干什么还要明天？今天晚上不行么？”我叹了口气：“本来是行的，不过鬼幽灵出现了之后，咱们不能冒险了。”

　　坐下去继续吃饭，死胖子不爱吃面包，动手将面包捏成死面饼，一边吃一边说道：“地下城那边还真有些门道，他们的特制羽箭非常锋利。”我叹了口气：“是啊，箭镞上的金属材料非常特别，肯定比贫铀弹还要硬。”

　　吃完了晚饭，总部方面的公文邸报也发过来了，死胖子拿起来看了一眼，忍不住开心起来，笑道：“老花，老药已经启程回国了，哈哈，咱们很快就能见到老药了……他奶奶的，这老小子居然还给自己找到了一副人工智能机械腿！”

　　我赶忙接过来邸报一看，只见上面写着：“浩劫次元年正月初十：缅甸新基地遭遇鬼幽灵袭击，三十八人全部遇难；河南霍氏不死虫已经剿灭完毕，大雷子表哥正协助千里羽琪收复山西；王潇源派出的西北支队，在塔克拉玛干沙漠遇到狂风沙，暂时停止西进新疆；药劲携带大批作战物资转道回国，预计将在十天之内抵达大连。令：药劲已经在日本给自己找到了人工智能机械腿，目前非常得意；征宇和穆巴拉汉开始率领人马进驻巴基斯坦南部，在一处军用营地里面发现大量中国制造的坦克火炮，以及三架枭龙战机；赵云鹰在埃及收复了第四座城市，正沿着尼罗河向苏丹挺进；黑舍尔在叙利亚与土耳其边境遭遇粽子们的大规模围困，弹药告急，以色列方面的忻宏斌队长正在想办法支援……”下面就是我们英国这边的情况了。邸报的最后面，提到了美洲大陆方面的战况：“山姆大叔率领重兵集结在美国边界，却没有受到地下城大军的进一步攻击，目前双发还处于相持阶段。”

　　药劲是准军事人员，比赖将军那种技术型武官更熟悉战场冲杀，如今他老兄又有了腿，真是一个很不错的消息。不过美国那边的情况显然不怎么样，山姆大叔居然按兵不动，他奶奶的，这王八蛋一定是没胆子跟地下城的人决战，所以就摆出了一副全力防守的架势。

　　想了想，山姆大叔可能也有他的苦衷，我们这边都缺东少西的，各种作战物资都不齐全，他们那边就处于战争最前沿，肯定情况要比我们这种大后方要严峻的多，这个时候渴求他没有勇气，是不合时宜的。

　　死胖子抬头看天：“咳咳，时间不早了，大家该休息就去休息吧，明天好继续战斗……那啥，老花，你先去睡觉吧。”我看了看自己的手表，心说这才晚上七点多钟，睡觉急什么？不过一看死胖子的表情，顿时明白了几分。

　　回头再看苏格兰姐妹花，灯光之下，两张小脸蛋红扑扑的……我干咳一声，厚着脸皮问道：“恩……那啥，你们今天晚上是跟我住，还是跟苏珊大妈一起住？”两个小丫头乐颠颠的跑了过来，一边一个，垮着我的胳膊：“我们跟你住。”


第二百五十一章 屁股问题

　　我神色尴尬的领着她们两个来到了给我准备的卧室，一进门我就傻住了。只见这间屋子的墙壁之前，摆了一溜货架子，上面摆满了牙膏、饼干、畅销书等等旅行用品，看来是一间机场的小超市。

　　问题是死胖子不知道从哪里给我们找到了一张豪华大床，床头柜子上摆了一台老式唱机，支着一张破唱片，正蹦蹦恰恰的放着猫王的音乐。连屋子里的灯泡都给换成粉红色的了……整个屋子弥漫着一股淫靡的味道。

　　为了保险起见，我还是把棕熊猫叫进了屋子，棕熊猫虽然干不过虎王，对付两个小狼崽子应该没问题吧？而且我也越来越感觉不对劲儿了，棕熊猫肯定是神兽，跟了我这些日子以来，脾气已经越来越像猫，而不像熊了。可是它却对苏格兰姐妹花非常排斥，头一次见面的时候，我就记得它挥着爪子推了两个小萝莉一个筋斗。

　　与我进了屋子之后的尴尬摸样不同，两小萝莉嘻嘻笑着就扑到了大床上，用力的颠着屁股，大床的弹性非常好，可以肯定价值不菲。棕熊猫进了屋子之后，倒没显得多么狂暴，它的注意力都集中到货架子上去了。先伸爪子拿下来一包奶油小饼干，扯开包装袋，把小饼干都倒进嘴里，连咀嚼都没咀嚼，一仰脖子，就进肚了。这么个吃东西法，居然还心满意足的点了点头，表示好吃，晕。

　　一回头，只见苏格兰姐妹花已经都钻进被子里去了……说实话，我对外国女人的外貌问题比较外行，根本看不出来她们两个年级有多大。我在心里不住的提醒自己，这俩妞儿太小了，千万不能动歪心眼儿，否则有可能天打雷劈。

　　真站在大床前发愣呢，就见被子里面两个小萝莉在里面动了几下，然后一人伸出一只手，从被窝儿里面扔出来两条粉红色的小内裤……我看的目瞪口呆，愕然问道：“你们……你们这是干什么……干什么脱内裤？”

　　两个小萝莉互望了一眼，脸颊粉红，一起笑道：“你不是要摸我们俩的屁股么？不脱掉内裤怎么摸？”

　　我一听顿时觉得五雷轰顶，张大了嘴巴：“你们怎么知道的……饿，不是，我是说，你们怎么能这么想呢？这种事情我是不会做的。”两个小萝莉一起撇嘴：“还骗我们呢，塔台和隔壁房间之间有一条换气孔相连，你们说的话我们都听到了。”

　　我晕，原来是这么回事啊。我挨过去，做狼外婆状：“你们两个听我说啊，这个事情不是我们故意扯淡，实在是关系重大，你们想想，要是有一只狼天天围着你们转，你们害怕不害怕？”

　　两个小萝莉一起点头：“害怕！”四只眼睛一起盯着我看，雷丝丽说道：“所以，为了消除大家的这种误会，我和姐姐决定接受这个检查。”我呼出一口气，笑道：“你们两个真乖，放心，我会小心点，不会弄痛你们的。”摸屁股不是打屁股，肯定不会疼了，这个我可以向佛祖起誓。

　　两个小姑娘一起央求我：“那你就快点吧……光着屁股的感觉可真不好。”我讪讪的把手伸进被子里，去摸格丝丽的身子，触手之处毛毛茸茸的，不禁吓了一大跳，低头一看，格丝丽正仰脸朝天的躺在床上冲着我坏笑呢，我……我拉长了眼睛：“只摸屁股就行了，前面不用检查的……”

　　雷丝丽哼了一声，乖乖的转过身子……滑滑嫩嫩的，好像一块豆腐，没发现有尾巴。换到格丝丽那边，姐姐的脸蛋比大红布还鲜艳，我一伸手她就吓得急忙闭眼。咳咳，丰满的屁股因为紧张而紧绷起来，皮肤细腻的好像一块缎子……确实没有尾巴，尾椎骨和正常人一样，都退化的很严重。

　　我讪讪的收回手掌，雷丝丽在那边不满地说道：“这就摸完了？我怎么觉得你工作态度不认真呢？”我这个汗啊，强笑道：“不用再检查了……确实没有……确实没有那什么……你们赶紧睡觉吧。”说着，起身就要离开这个屋子。

　　雷丝丽在床的那边斜着眼睛看我：“花哥哥，你流鼻血了。”我大吃一惊，也觉得鼻子里似乎有什么液体在滴滴答答的往外流……靠！太丢人了，随手抓起来一块毛巾，紧紧的捂住鼻子，好容易把血止住了，低头一看，两个小萝莉的脸色都有点古怪，慌忙辩解：“嘿嘿，那什么，这些日子有点上火……”

　　雷丝丽满脸狡猾的坐了起来，给我拿过来一块粉红色的丝织品，说道：“那你也不能用我姐姐的内裤捂鼻子啊！”我草！把手里的东西拿到眼前一看，果然是一条小小的内裤……我简直晕了，赶紧甩手扔了，接过雷丝丽递过来的丝织品，重新捂住了自己的鼻子。

　　刚刚松了一口气，床上躺着的两个小萝莉突然叽叽咯咯的笑了起来，连腼腆的姐姐都笑的有些疯狂。我见了，心中起疑，把手里的东西拿下来一看，忍不住暗暗叫苦，果然是另外一条内裤，上面鼻血殷红。

　　我气愤难耐，恶狠狠的看着雷丝丽，小姑娘毫无畏惧，义正言辞：“我和姐姐是双胞胎，从小到大，她有的东西我也必须有……哼！”我汗颜无语，还好鼻血也不流了，赶紧告辞道：“好吧，好吧，我相信你们是清白的了，肯定不是什么狼人……你们这就睡觉吧……我告辞了。”说着，站起来就要走。

　　两个小萝莉都急了，齐声说道：“你不能走。”我神色尴尬的干咳两声，说道：“这里是军事航站楼，驻军很多，绝对安全，你们不用害怕……”我还没说完呢，雷丝丽嘴巴快，就已经先说道：“这个花哥哥不用担心，我们不害怕的……不过，”姐姐格丝丽接过话头：“不过你怎么能摸完了我们的屁股就走呢？”

　　我手足无措的站在床头，说道：“你们又不害怕，我……”雷丝丽不高兴了：“你们中国女人的屁股可以随便给人家乱摸的么？”我满头大汗：“当然不是了……”雷丝丽立刻凶巴巴地问道：“那么我们英国女人的屁股就可以让人随便乱摸么？”我听了暗暗叫苦，结结巴巴地说道：“别和我较真儿啊……你们又不是女人，你们基本上还是小姑娘呢。”

　　雷丝丽做在那里，露着半边屁股，不以为耻反以为荣：“小姑娘又怎么样？别说我们英国了，就算你们中国，猥亵幼女的罪过也挺大的吧？”我瞠目结舌，格丝丽好心的安慰我：“花哥哥你别担心，猥亵幼女罪就算在中国，也不够枪毙资格。”晕。

　　我觉得这个事情必须变被动为主动，就摆出公事公办的臭嘴脸：“我可不是故意欺负你们的啊，我是……”雷丝丽的嘴巴快，马上说道：“是啊，我们知道，检查狼女的屁股上有没有尾巴么，多好的借口啊……”回头对格丝丽说道：“姐姐，咱们英国人的女权运动都开展了上百年了，我觉得咱们应该保护好自己的合法权益。”

　　我眼巴巴的看着格丝丽，盼着文静的姐姐能理智一点……她果然和和气气地说道：“看来这个事情只能是告诉爸爸了，爸爸一定会给咱们讨回公道的。”我靠！我还没来得及反应呢，雷丝丽就接着说道：“告诉爸爸是一定的了，不过爸爸现在不在身边，我觉得咱们应该去告诉苏珊大妈，她是现在的英国女王，肯定不能漠视自己的子民受到如此的屈辱。”

　　我高举双手，紧张的连手里还抓着一条内裤都忘记了：“好啦，好啦，我投降就是了……你们刚刚可是主动配合我摸的，我可算不上什么猥亵幼女吧？”两个小萝莉异口同声：“你身上带着手枪，还领了那么老大一只熊进屋子，我们不敢反抗！”

　　我回头看了我的棕熊猫一眼，那家伙正坐在货架子下面吃爆米花呢，疏松脆爽，美味非凡，连看都没往我们这边看一眼。

　　我只好硬着头皮坐了下去，拍了拍身边的格丝丽的脑门，笑道：“好了，我不是那个意思，我的意思是说，恩，你们看，这个事情闹出去了也不好办，不如咱们私下解决好了……那啥，你们想怎么办？”

　　两个小萝莉交换了一下眼神，妹妹突然害羞起来，文静的姐姐跟我谈判：“这样的事情，解决起来无非就是惩罚与赔偿两项……”问我：“现在满大街都是东西，光脚走路都会踩到白金戒指……你能赔偿我们什么？”

　　妈的，我后来才知道格丝丽的理想是当名律师……我张大了嘴巴，却不知道说什么好，我的确没什么东西好赔偿她们的……不对，不对，我警醒起来，正色说道：“等一下，等一下，”盯着两个小萝莉看了半晌，失笑道：“你们别跟我玩儿鬼啊，刚刚摸屁股的时候，我看你们挺开心的呢，怎么这一会儿的，就变脸了？”

　　两个小萝莉咯咯笑了起来：“笨死了，我们想嫁给你啊……”我目瞪口呆：“你们说什么傻话呢？你们还没成年呢……”雷丝丽问我：“你很老了么？”我心说我三十岁还不到呢，哪里老了？就摇了摇头。格丝丽小脸红扑扑的问：“我们长不大了么？”我心说这个肯定是不可能的了，只好又摇了摇头。

　　然后姐妹花伸出四只胳膊，给我摊了摊手：“那不就结了……”话还没说完呢，我一个高就从床头上蹦起来了，撒腿就跑，落荒而逃，一口气跑到门外，碰的一下关死了房门，倚门而立，忍不住冒了一头冷汗。

　　耳边就听到两个小萝莉在屋子里面互相埋怨：“你看看你，把他吓跑了。”是格丝丽的声音。雷丝丽安慰她姐姐：“没事的，跑得了和尚跑不了庙……”我晕啊，到底是学汉语的，这么没品位的词儿都会说。

　　姐姐也笑了，说道：“不过他可真够笨的，还想摸到咱们的尾巴……”雷丝丽洋洋得意：“呵呵，狼人早就没有尾巴了，连这都不知道……”格丝丽急忙小声说道：“嘘，以后不许再说这个话题了，不能让人知道咱们的身份……”

　　我听的如同五雷轰顶，我说了很多次，我是写小说的人，闻弦音而知雅意，刚刚苏格兰姐妹花的对话几乎就是承认了狼女的身份，只不过她们说的很隐晦，并没有直接承认，也没有提及什么证据。

　　正发呆呢，死胖子从走廊里晃晃悠悠的走了过来，站我面前看了我有一分钟：“老花，你真下手了？”我一下子惊醒，愕然道：“什么下手？”死胖子哼了一声，从我的手里拿过去一件东西，展开一看，粉红色的小内裤一只，上面血迹殷红。

　　我一把就抢了过来，结结巴巴地说道：“我草，你可别想歪了啊，我可什么也没干……”死胖子恩恩数声，把小内裤塞回我的口袋里，说道：“知道了，你什么也没干，这条内裤和它上面的血迹也是透明的，我什么也没看见。”说完之后，哼着流氓小曲，一步三摇，就往办公室那边走去。

　　我赶紧追了上去，一把拉住他，说道：“胖哥，狼女的事情……”死胖子回头看了我一眼：“你他妈的白痴啊，还真以为有狼女？”这下我可怒了，喝道：“你根本不相信有狼女？”死胖子洋洋得意：“只要你把那俩洋妞儿办了，你说老母猪有五条腿儿我都信。”什么人啊这是。

　　死胖子看我有点发呆，拍了拍我的肩膀：“别担心，九哥那边我一力替你承担，小萝莉这边，你也别担心，生了孩子我给你养着。”把我推回了临时改建的“洞房”，笑道：“刚运动完别吹冷风，小心感冒。”碰的一下关上了房门。

　　我站在门口进退两难，有心一走了之，又舍不得狼人的线索，留下来吧，这环境又太他妈的诡异……雷丝丽从床上下来，拉着我的胳膊央求：“你别走开好不好，你一走，我们又有点害怕……”

　　我在心里哼了一声，心想你们是狼女你们害怕个屁？伦敦被病毒侵占了这么久，又被海族收拾了个干净，最后还被蝙蝠人搜索了无数遍，你们两个小女孩儿居然还能存活下来，还敢东奔西跑的在大街上溜达，傻子也能猜出来你们有问题了。

　　不过有一点很明显，这两个小妞儿对我是肯定没有恶意的，不然她们早就可以动手害死我了……都不用亲自动手，我和蝙蝠人肉搏的时候，只要格丝丽把风笛声一停，我估计我就会因为丧失勇气而被杀。

　　想明白了这一点之后，我倒不紧张了，只淡淡的哼了一下，就随着雷丝丽一起爬到了床上，钻进被子。当然了，衣服我还是不敢脱的。狼女也好正常人也罢，毕竟她们两个都没成年呢，离最低标准还差两个月。

　　不过一想到这两个小萝莉现在都光着屁股呢，赶紧把两只手都从被窝儿里拿了出来，稳定了一下情绪，说道：“好吧，咱们也不用兜圈子了，实话实说吧，你们两个小狼女，到底想怎么样？”

　　我这样一个大帽子扣过去，两个小萝莉都愣住了，异口同声：“我们不是狼女女。”我决定使用美男计，搂着她们两个的脑袋：“你们想嫁给我是不是？”见她们一起点头，就接着说道：“爱人之间必须要坦诚相见的吧？”

　　两个小萝莉没听懂，格丝丽问道：“什么叫坦诚相见？”我这个人有好为人师的美德，听到有人请教，立刻兴兴头头的给她们解释：“古代人都是靠打仗解决争端的，后来发现老打仗也不是办法，不如大家坐下来协商一下。当然了，打了那么久，彼此之间都有戒心的，为了不让对方起疑，大家就约定不许穿上衣，大家都光着膀子，以显示身上没有携带任何武器。”

　　格丝丽迟迟疑疑地说道：“你想……你想和我们坦诚相见？”我刚点了一下头，雷丝丽就开始动手脱上衣了，我吓了一大跳，手忙脚乱的把她按住，说道：“领会精神，领会精神就行了。”他妈的，我可不想再流鼻血了。

　　雷丝丽撅着嘴巴：“好吧，我领会精神……你想知道什么？”我确认她没有偷偷的脱衣服，才放下心来：“你们是不是狼族的人？”雷丝丽张了张嘴，没有说话，姐姐格丝丽歪着脑袋枕着我的胳膊，笑道：“过几天你见了我爸爸，可以直接去问他的。”雷丝丽在旁边补充：“顺便也告诉告诉我爸爸你是怎么摸我们的屁股的，洛奈特男爵的脾气在整个苏格兰地区都是有名的暴躁，你正好可以领略一番。”

　　我忍不住拉长了眼睛，两个小萝莉似乎还觉得打击我打击的不够，格丝丽接着说道：“你要是不娶我们，我爸爸估计会跟你决斗的。”我听了吓的几乎从床上蹦下去，雷丝丽问我：“你的搏斗技巧怎么样？”我说和鸭子是一个级别的，格丝丽就笑了，安慰我道：“没关系的，我爸爸也没什么了不起，也就是徒手杀过一只黑熊而已。”棕熊猫本来吃爆米花正吃的开心呢，听了这话，顿时不满的向床上看了过来。


第二百五十二章 狼人女孩儿

　　我听的目瞪口呆：“洛奈特男爵能徒手杀死黑熊？”我靠！这话听了之后，我是再也没有怀疑了，他们这一家子肯定是狼人无疑了，要不然凭什么徒手格杀黑熊……晕，我说怎么这么凑巧，爸爸活着，两个女儿也活着，这肯定是与狼人特殊的体质有关系的。

　　雷丝丽点了点头：“当然了，我爸爸身高两米零二，体重超过两百八十磅，要不是有世袭的爵位在身，他早就去美国打职业拳击赛了。”我眨巴眨巴眼睛，他奶奶的，能徒手格毙黑熊的人……和我决斗？

　　我深呼一口气，告诉自己千万不能跟着两个小萝莉的节奏走，不然我可能越来越被动，眼珠一转，计上心来：“咳咳，听我手啊，你们也知道的，我现在也不算是普通人了，福乐多几十万人都眼巴巴的看着我呢，我要是一口气把你们俩都娶了，可这么向大家交代？现在早就是文明社会了，一夫二妻的事情就算可以硬着头皮去干，可是直接娶姐妹两人的事情，还是太离谱了吧。”

　　两个小萝莉四只湛蓝湛蓝的眼睛看着我：“你什么意思？”我把手一摊：“当然是只能娶一个了，你们说是不是？咳咳，虽然你们俩都很漂亮，不过乱伦的事情咱们总不该提倡吧？你们看，我也不是不想负责任啊，我可以娶你们的，不过只能娶一个……当然了，也不是现在就娶，性生活过早的话，容易长不大，一辈子都是小孩儿摸样。”这个虽然是胡说八道，不过为了她们俩好，撒谎也是没办法的。

　　这下两小萝莉都不说话了，显然我说的事情她们也认同。嘿嘿，我当即趁热打铁：“这样吧，你们俩商量一下，看看是谁主动退出去。”扭头去看雷丝丽：“你是妹妹，你还小，要不你先退出去吧……”我还没说完呢，雷丝丽就哼了一声，转过身去，留给我一个后背。我心理面暗暗好笑，扭头对姐姐格丝丽说道：“雷丝丽不肯退呢，你是姐姐，要不你发扬一下风格？”格丝丽什么也没说，把身子转到另外一边。

　　他奶奶的，主动权总算又抓回来了，我可不敢再招惹她们两个了，赶紧睡觉。无奈睡觉这个事情，可不是想睡就能睡着的。她们两个都光着屁股呢，我也不敢再讲究什么左侧卧右侧卧了，就这么直挺挺的躺着，也不知道半夜几点钟了，总算困倦的不行，沉沉的睡去了。

　　第二天早上醒来，发觉怀里一个暖暖的身子，清醒过来之后，判断了一下方位，大略就知道是格丝丽……看来我这左侧卧的习惯还是改不了了，不过我心怀坦荡，也明知道什么事情也没有，所以也就没在意，就想起来。

　　我一动，两个小萝莉都醒了，怀里的格丝丽小脸红红的还没说什么，那边的雷丝丽扭头一看我抱着她姐姐呢，顿时大怒，凶巴巴的冲着我们哼了一声，跳下床去，拎着我的鞋子就来到门口，我刚问了一句：“你拿我的鞋子干什么？”她就打开了屋门，使劲儿的把两只鞋子都扔了出去。

　　哈哈，女人吃起醋来太搞笑了，我一看苏格兰姐妹花的联盟已经从内部开始瓦解，忍不住开心起来，笑问：“你扔了我的鞋子干什么？”雷丝丽一声不吭的走回来，拿着她姐姐的鞋子，蹬蹬蹬蹬的跑到门口，一开门，也给扔出去了。

　　她越发脾气我越开心，格丝丽却已经发觉了不对劲儿，坐起来，说道：“妹妹，你别上当，他挑拨我们的关系呢。”我尴尬的坐起来否认：“哪有？我可什么也没做啊。”格丝丽伸手从我的口袋里拿出来一条小内裤：“你干什么要留着雷丝丽的内裤？”我瞪大了眼睛，这才想起来是死胖子给我放口袋里去的，当下只有结结巴巴地说道：“这个……其实是个误会……”

　　雷丝丽这才开心起来，蹦蹦跳跳的钻回被窝儿，黏住我不放，格丝丽也不肯落下风，在另外一边抱住我：“其实，花哥哥，你知道的，我们两个谁也不会放手的。”我哼了一声：“那也只能娶一个。”

　　格丝丽点了点头：“我们也不争了，你自己挑好了。”我晕，我正想胡乱点一个，就听格丝丽继续说道：“不过你可想好了啊，你要是选我妹妹的话，我是不会让我自己吃亏的。”我没听明白：“什么意思？”

　　格丝丽看着天花板：“那还不简单……你分得清我们两个谁是谁么？”我只好承认：“现在还可以……”现在是可以，不过她们两个只要抱在一起转个圈子，我发誓我肯定认不出来谁是姐姐谁是妹妹了。

　　雷丝丽也听明白了，呵呵笑道：“不错，还是姐姐聪明……你要是选我姐姐，等她不在的时候，我就冒充姐姐跟你睡觉……反正你也不知道我们两个谁是谁。”

　　我晕啊，还带这么欺负人的，靠。

　　我叹了口气，说道：“好吧，既然这样，那我也就不说什么了，只要你们两个不觉得别扭，都娶了就都娶了，你们自己不后悔就行。”两个小萝莉都开心了：“你说的是真心话？”格丝丽马上就改口：“那好，咱们君子一言。”

　　我点了点头：“快马一鞭！快马一鞭是快马一鞭，不过也不能太快了，等你们先长到十八岁再说，好不好？”一竿子支出去四五年再说，四五年之内我尽可能的不见她们也就是了，估计四五年之后，她们也长大成人了，说不定就喜欢上身边的某个傻子了，我也就可以解脱了。

　　两个小萝莉一起点头：“好！”交给我一支笔，然后分别捡起来自己的小内裤，往我面前一摆，我愕然道：“干什么？”她们两个异口同声：“签个名吧，就算是证据。”我长叹一声，说道：“不用签名了，我的鼻血就在上面呢。”

　　她们两个“哦”了一声，把自己的内裤放回自己的背包里面，然后互望了一眼，格丝丽就点了点头，雷丝丽才说道：“你真心药娶我们是不是？”见我一点头，就对我笑道：“好吧，那我就告诉你好了，我们的确是狼族的女孩儿。”

　　我一下子瞪大了眼睛：“你们真是狼族？”格丝丽点了点头，说道：“本来我们也不知道的，不过去年夏天，有一个吸血鬼跑到我家花园里去了，我爸爸差点把那个家伙打死，那个吸血鬼临走的时候，跟我爸爸有过几句对话，大意就是说乔凡尼家族不会善罢甘休的，我爸爸就反驳他，说我们狼族什么时候怕过你们吸血鬼？”

　　我吃惊了：“真是狼族？真有吸血鬼？”雷丝丽低着头说道：“我们也不知道他们两个说的是不是真的，当时我和姐姐正躲在葡萄架下面乘凉呢，距离很远，爸爸和那个叫马丁的吸血鬼都没有发现我们。”

　　我有点不信：“距离很远，你们也能听见？”两个小萝莉一起点头，雷丝丽嘴巴快：“我们的视力、听力以及嗅觉系统的确比一般人强大……”看了看我，有些不好意思：“小学的书我们都是在家里读的，爸爸专门给我们请的家庭教师。那时候我们还以为所有人都和我们一样呢，后来到了伦敦来上学，见了其他的孩子，才知道他们根本不可能像我们一样在黑暗之中视物。”

　　我目瞪口呆：“黑暗之中也能视物？”格丝丽点了点头：“那不算什么奇怪的，最要命的是我们上课的时候，能听见楼上房间里的校长夫人跟门卫队长调情……真不要脸，什么话都说的出口……”

　　我实在是无语了：“你们有这么非凡的本事，怎么却默默无名呢？是你们的爸爸告诉你们必须低调的么？”两个小萝莉就嘻嘻笑了起来，说道：“我们的爸爸才没跟我们说什么呢。”

　　我心想你们连楼上的热闹调情都能听见，估计你爸爸和你妈妈XXOO的事情也瞒不住你们了……我晕，我发现最近自己越来越有点低级趣味了，赶紧晃掉这个念头，追问道：“那你们的这些本事，怎么没让你们出人头地啊？”

　　她们两个愣愣的看着我，像是在看一个傻瓜，雷丝丽：“万一有吸血鬼来找我们的麻烦怎么办？”格丝丽：“再说想出门光靠眼力和耳力好也不够啊，在学校里想出名起码得学习好……变态的老师，考试的时候竟出些变态的题目。”

　　我听了忍不住哈哈大笑：“我明白了，你们俩学习成绩不怎么好，基本是中下游水平，是不是？”雷丝丽哼了一声：“要是中下游水平还好了……”哈哈，原来中下游水平都达不到，我失笑：“你们俩不会是你们班倒数第一和倒数第二吧？”

　　雷丝丽立刻反驳道：“也不全是，偶尔也能争取到倒数第三或者倒数第四……”格丝丽微微一笑，小脸红扑扑的，说道：“我们两个人笨也就罢了，不过我们一定不能让我们的孩子将来也像我们一样，被同学们嘲笑为苏格兰的蠢货！”

　　“所以，”雷丝丽几乎咬牙切齿地说道：“我们一定要嫁给一个世界上最聪明的人……那就是你了！”我一听原来如此啊，赶紧苦笑道：“你们可饶了我吧，世界上最聪明的人的名头，我可是不敢当的，在病毒没有爆发之前，我在中国混的上顿不接下顿的，到处受人白眼，认识好几个女孩儿，人家一听说我的码子写小说的，掉头就走，再也不跟我联系了。”

　　两个小萝莉惊讶了：“为什么？能够写书糊口，说明你很聪明啊，她们为什么不跟你交往？”我叹道：“现在中国那边的姑娘都实际多了，电视里经常演的相亲节目，男嘉宾一出来，刚一说自己没房子没房子，底下的女孩子们保证都把灯拉灭。”

　　两个小萝莉糊涂了：“相爱结婚，和房子车子有什么关系？”这个我还真说不出来，只好讪讪的一摊手，两个小萝莉接着问：“那中国的姑娘都想嫁给什么样的人啊？”我想了想，说道：“开始我也不知道，那种相亲的电视节目看多了，自己也品的差不多了。没房子没工作的人，女孩子会说这个人没有上进心，没前途；有房子有工作的，女孩子们又多半会嫌弃他没有时间陪伴自己……最后我得出了一个结论：她们其实都想嫁给富二代。”

　　两个小萝莉一起叹息：“在你们中国做男人，实在太可怜了。”叹息完毕之后，两个小萝莉又开心起来：“幸亏这样，要不然哪能轮到我们嫁给你……”安慰我：“放心好了，没有房子我们可以一起租房子，没有汽车我们可以贷款买一辆，只要大家相爱，就总能快快乐乐的生活在一起。”双胞胎自然有双胞胎的特异功能，她们放佛有心电感应，一起开口说话的时候，绝对可以做到一字不差。

　　这番话听到了我的耳朵里，却颇不是一股滋味，不管将来怎么样，这两个小萝莉现在也确实很喜欢我的，虽然她们的想法比较幼稚，还想着什么租房子贷款买汽车那种已经完全过去了的事情，起码这种想法就很真诚。

　　我拉着她们两个的手，笑道：“那你们就快点长大吧，我……”说到这里愕然惊醒，我晕，我不会喜欢上这俩小萝莉吧？现在可是非常时期啊……想到了非常时期的事情，我的头脑之中突然一凛！

　　我草！我可真笨啊，这两个小萝莉有那么超乎寻常的本事，真把她们留在身边，肯定是一大助力啊！别的不说，就那种隔墙有耳的能力，就太重要了。以后我们保不齐还要跟多少人打交道，这样一个乱世里，人心难测，有了这两个小萝莉在身边，岂不是等于添加了两个超级保镖么？耳聪目明，在这样一个危机四伏的年代，还有什么本事比这个更重要？

　　我眯起眼睛来：“我好像听到门外有人说话呢，你们能听清楚他们说的是什么么？”这个必须要考验一下，可不能她们说什么我就信什么，孔子都说了：心眼儿太实惠肯定挨算计。

　　雷丝丽不肖一顾：“是苏珊大妈和你的杨司令，正在说咱们怎么还没起床的事情呢……”格丝丽白了妹妹一眼，对我说道：“他们还在奇怪，为什么花哥哥和我的鞋子会在走廊里……”

　　我一听，登时急了，光着脚丫子就跳下了床，三步两步冲到门口，开门一看，果然是苏珊大妈和死胖子两个，一人手里拎着一双鞋子正发蒙呢。我说了句“谢谢”，就把鞋子劈手抢回来，闪身进屋，挥手关门。

　　哈哈！我手里抓着四只鞋子，美的大鼻涕泡都要出来了。他奶奶的，豁出去了，抓着鞋子就扑到了床上，把两个小萝莉挨个按住亲了亲嘴儿，笑道：“好了，你们以后就跟着我吧……老子都娶了！”

　　格丝丽脸红了：“不能现在就……我要穿婚纱上床……”我哼了一声：“等你们到了十八岁再说……现在休想。”

　　于是我给格丝丽穿鞋，雷丝丽给我穿鞋，三个人收拾停当了之后，我一手牵一个，领着我的两个宝贝疙瘩打开房门，扬长而去。门口留下死胖子和苏珊大妈目瞪口呆，不知道出了什么事情。

　　美滋滋的领着两个小萝莉去吃早餐，苏格兰姐妹花成心讨好我，亲自动手给我做了英国大餐……真他奶奶的够难吃的，不过我还是眉开眼笑的吃了个精光。

　　回到塔台指挥室，得知死胖子已经下令两百辆坦克领三百辆装甲车，蹲着火神密集阵，浩浩荡荡的向爱丁堡进军了，据说中午的时候就能到达战场。

　　我点了点头，发命令给徐宁桥：“派你的人飞威尔士一趟，随时注意海族方面的情况，今天咱们要全力解决地下城的问题，收拾完了蝙蝠人，咱们再回头对付海族。”

　　死胖子施施然的走了回来，压根不提审问狼女的事情，往那一坐，先对我说道：“洛奈特男爵发电报来，说他们已经打通了密道，并且在昨天晚上成功的救出了一部分人质……其中就有咱们的空军大队长。”

　　我一听也高兴了：“陈庭耀获救了？”死胖子点了点头，苦笑道：“获救了，不过吃了点亏……”我惊道：“吃什么亏了？”死胖子就叹息道：“昨天晚了，洛奈特男爵的电报没拿去给你看。”说着，把电报拿了出来，我一看，差点笑出来，原来蝙蝠人抓了陈庭耀之后，非常惊异，不知道他怎么把一具铁壳子飞到天上去的，还以为陈庭耀的身体有什么特别，因此把陈庭耀扒的溜光，仔细检查了一番，实在找不出来问题所在，才把陈庭耀扔进了俘虏营之中。

　　我看了不禁勃然大怒，喝道：“草！这算什么意思？士可杀不可辱，哪有这样子欺负人的？”死胖子在旁边劝慰我：“算了算了，好奇之心，人皆有之，当初我们抓住美女蛇的时候，不也研究过她的生理构造么？”

　　我白了死胖子一眼，哼了一声，说道：“那是你，我可没研究过！”回头告诉剑天寒：“立刻发报给傅滨洪，叫他不用客气，把那些蝙蝠人挨个给老子干下来，然后都扒光了，不许留一件衣服。”


第二百五十三章 决战蝙蝠人

　　夺取爱丁堡的战役没什么可说的，可能是因为战术安排得当，兄弟们执行的完备，总之一句话，正式接战之后，人族这边在傅滨洪的带领下，装甲部队一路势如破竹，出乎意料的顺利，没用上半小时，就攻克了蝙蝠人的据点。

　　这次蝙蝠人主要吃亏吃在武器配备上，尤其在车载密集阵……学名叫路盾2000，在这种高智能雷达配合使用之下的密集阵，在近空防御这一块让蝙蝠人们吃够了苦头，几乎就是全军覆没。后来的清点报告上写着毙敌约一百四十人，不过只抓获了三名俘虏，都是身受重伤的，有两个当天晚上都没熬过去，剩下的一个蝙蝠人也终于因为失血过多，虽然我们这边全力抢救，两天以后依然不治身亡。

　　这次战斗之中，我们第一次印证了洛奈特男爵的信息，傅滨洪报告说有战斗单位发现了手持冲锋枪的蝙蝠人。这个情况更加印证了我们关于蝙蝠人部队后勤体系的供应问题，毫无疑问，蝙蝠人们已经是快要弹尽援绝了。

　　当然了，装备了绝击弩的蝙蝠人多少还能对我们的装甲部队构成点威胁，他们的巨弩也的确十分霸道，平射的情况下，甚至可以贯穿我们的装甲车。可是对于防护装甲超级厚实的挑战者2型坦克来说，还是一点问题没有的，战斗之中，只有一辆坦克因为履带之中卷进去了一支巨弩箭而灭火之外，全军上下无一伤亡。

　　整个战役进行的非常干净利落，唯一美中不足的是，有一个新兵炮手，将炮弹打进了爱丁堡俘虏营之中，当场炸死了七八名英国幸存者，十余人身负重伤。虽然枪炮无眼，我们这些人又都是半路出家，难免出点一差二错，不过还是遭到了苏珊大妈的强烈抗议。还好被我们救出来的六百余人幸存者倒很通情达理，并没有过多的责怪我们什么，依然把我们当成了救世主，不过后来我和死胖子还是决定把那个新兵炮手派去云南，给吕剑寒当副手，主抓肉食品供应去了。

　　这是只从病毒大爆发以来，我们福乐多方面对地下城大军第一个重大的军事胜利。消息传到总部，九哥亲自发来贺电，指示我们再接再厉，拿下地下城方面在英国的最后一个据点阿伯丁。

　　我们立刻给洛奈特男爵发电报，询问阿伯丁方面的具体情况。洛奈特男爵回报，说蝙蝠人正在转移幸存者，这个消息让我们大吃一惊。更让我们吃惊的是洛奈特男爵在电报之中，说他和陈庭耀一起，准备狙击蝙蝠人的转移战俘活的，希望我们这边尽快排除人手去支援他们。

　　各地的直升飞机编队已经陆续抵达爱丁堡，接手清理战场的工作。于是我和死胖子立刻下令傅滨洪继续率领装甲部队北上阿伯丁。现在已经是当地时间中午十二点了，全军务必要在天黑之前拿下阿伯丁据点，否则的话天色一黑，苏格兰地区的粽子会大批的涌现，情况可就不好处理了。

　　战局打到这个地步，已经不能再顾忌太多了，逼不得已，我们又把战斗机编队派了出去。当然了，我们一再重申，各战斗机不得进行低空徘徊，只进行高空扫射，而且飞机上也只搭载空对地导弹。任务非常明确，就是拖延时间，并且缓解陈庭耀和洛奈特男爵一边的压力。

　　想了想，终于还是不放心，调集了基地新接收来的直升飞机，大小十七架，留下死胖子和孙宏旭守家，我亲自带队，领着我的特勤小组，直奔爱丁堡而去。后面的大批车队已经整装而发，配送新建基地的各种物资。

　　苏珊大妈也跟随我们同机抵达爱丁堡基地，慰问官兵、安抚幸存者，也不是一般的忙乱。我们此前主要接收的是英国中、南部军事基地的武器装备，到了北方自然也要重新接手当地的军事资源。

　　下了直升机一看，那个倒霉炮手打的还真挺准，炮弹直接落在人群里面，现场是一片血肉模糊啊，苏珊大妈当即就表示抗议了，我只好道歉，跟着大妈演完这第二场戏之后，她立刻小声地说道：“别把大家留在这里了，那个大弹坑一看就能让人想起来这次误炸事件，还是另外找避难所吧。”

　　于是立刻行动，把这六百来人悉数运到了城郊的空军军营里面。边家富和傅宝山都带着兄弟们去接收武器去了；任小峰队长带领人马安顿幸存者，忙的不可开交。我则呆呆的望着机场上的十余架全新的台风战机苦笑，草他大爷的，这些好东西在以前可是够威风的，可是现在，却只能静静的停在那里。我问遍了所有幸存者，没有人会开飞机。只有一个人会开直升飞机。

　　无线电设备立即启用，伦敦方面传来消息，说傅滨洪他们已经抵达了阿伯丁，正跟蝙蝠人们激战呢。洛奈特男爵和陈庭耀带着百多名苏格兰战士有效的狙击了蝙蝠人的转移行动，不过也损失不小，阵亡二十八人，重伤三十八人，轻伤四十八人……在中国最吉利的数字八，到英国居然不灵了。后来据陈庭耀回来报告，说战斗到最后，他们一共还有八个人没有负伤，而陈庭耀居然就奇迹般的是这八个人之一。当然了，这倒不能说明陈庭耀运气多么好，实际上为了阻止陈庭耀直接参与肉搏战，洛奈特男爵给陈庭耀使用了最简单有效的麻醉措施……用他的大拳头直接把陈庭耀打晕了。

　　后来陈庭耀和我们说起这个事情的时候，简直就是哭笑不得了，他说当时洛奈特男爵知道了他是飞行员之后，就说什么也不同意他参与战斗了。当陈庭耀清醒过来之后，发现自己躺在死尸堆儿里，身边的战友都死掉了，洛奈特男爵带着仅有的六个手下追踪蝙蝠人去了，残破的战斗现场，只有几十个受伤较轻的人在负责警戒。

　　“《勇敢的心》肯定是假的，”后来陈庭耀对我说：“不过苏格兰人的战斗精神，永远都不会被我忘记。”人总是在不断的成长，年轻人尤其是。经过了这样一个实际参与了，却没有开过一枪的战斗，我们的空军大队长陈庭耀终于成长起来了，尽管他依旧不满二十岁，可是没关系，他已经不再是毛孩子了。

　　进攻阿伯丁据点的战斗是下午三点半的时候发起的，据傅滨洪后来回忆说，这一仗其实打的非常难受，最主要的原因就是弹药供应不上。用坦克火炮打低空掠行的蝙蝠人，本来就非常困难，甚至基本就是扯淡，除非蝙蝠人钻进室内，否则基本上就不会命中。而坦克车载弹药毕竟十分有限，经过了爱丁堡一战的消耗之后，傅滨洪的坦克部队其实只剩下大约三分之二的弹药量了。

　　至于被我们给予厚望的密集阵，他奶奶的，这东西简直就是在吃子弹啊，一次开火，就要消耗子弹两百发。密集阵使用的是那种二十毫米口径的弹药，非常大，两百发简直就是一小箱子了，放在密集阵里面，两三秒钟就射光了。加上蝙蝠人四处乱飞，故意浪费我们的弹药，所以火神密集阵带给后勤部门的压力实在是太大了。更重要的是密集阵和其他加特林武器系统一样，枪管的使用寿命相对较短，这些问题都大大的制约了我们的行动。

　　局面僵持了将近一个小时，傅滨洪发信息来说道：“老花，我们的装甲部队已经把蝙蝠人的据点保护起来了，不过蝙蝠人们围在外面跟我们缠斗，很讨厌。我们和蝙蝠人出没的区域之间有一栋建筑物太他妈的讨厌了，你能不能想办法帮我们把它炸掉？”

　　我点了点头，给徐宁桥发信息，叫他派一个飞行员赶过来，驾驶着台风战机去支援傅滨洪他们。徐宁桥立刻答复说知道了，马上就办。

　　我们这边马上动手给战机加油，装载炸弹。台风战机还是很威武的，可以运载的能力达到12X500--2000磅常规炸弹。

　　刚刚把炸弹装好，一架美洲虎就穿云而来，降落到军用机场上。机舱防护罩一开，飞行员从里面爬了下来，我一看，是王勇，就问道：“开过过台风么？”见他摇了摇头，不过还是说道：“战斗机操控原理大同小异，放心吧，没问题的。”指着台风战机说道：“这东西不行，载弹量才五吨，还不如咱们中国产的歼11B呢，起码还能装八吨炸弹。”说着，满不在乎的爬上台风战机，开着指示灯，一路滑行，就飞了起来，直奔阿伯丁而去。

　　我突然害怕起来，晕啊，我居然都没问问他练习过扔炸弹没有！赶紧一路小跑奔回指挥室，抓着无线电就喊道：“我靠，你可弄准了，万一把这些炸弹都扔在了避难所里，苏格兰幸存者可就都报销了。”


第二百五十四章 幽灵大军

　　我能不害怕么？两千磅一枚的大炸弹，一旦扔进人员密集的俘虏营，估计一千名幸存者能剩下一半就不错了，到时候就算苏珊大妈愿意继续跟我演第三场戏，恐怕也没什么说服力了吧。

　　还好，无线电里面王勇马上给我吃了宽心丸：“放心了老花，咱们用的是激光制导炸弹，属于点穴式武器，命中精度非常高，只有在阴天下雨的时候，才会稍有误差，不会出问题的。”

　　我拿着无线电，看了看外面晴朗的天空，才呼出一口气。不过我马上就发现天色快黑了，看样子太阳多说还能支撑半个多小时的样子，就会落山了。想了想，估计今天晚上要打夜战了，赶紧给边家富和傅宝山发报，要他们保证供应前方部队的弹药，油料、以及照明设备，雷达支援，都不能少了。

　　太阳还没有完全落山呢，空军基地周围就陆续的出现了粽子。我们还是第一次见到英国粽子呢，赶紧加强防御。这个空军基地并不是很大，不过高墙还是修建的很结实，可是最要命的是基地的大门是那种有轨道的栅栏门，虽然并不用担心被粽子们拉扯坏，可是没过多久的，就有一个小粽子摔倒了，后面的粽子们踩着小粽子的肩膀，就挤进了基地三四个粽子，被我们一阵乱枪打死了。

　　还好，那个小粽子又爬起来了。不过这次意外把我们大家都吓得不轻，我把区翔叫到大门前，对他说道：“伙计，你枪法好，就守在这里，记住只打已经进来的粽子，千万不要射击栅栏门外面的粽子。”一旦栅栏门外有粽子倒下，那后果简直就不堪设想，还好粽子头脑不灵光，否则真站出来一位当代邱少云，我们这些躲在基地里面的人就都有可能完蛋。

　　可是这样下去终究不是办法啊，想了想，最后还是决定立刻叫死胖子他们给我们调集过来一百名矮人火枪手，以及相应的子弹。一直等到矮人火枪手就位了之后，我才稍稍松了口气。

　　我把矮人火枪手叫到区翔身边，费了很大劲，才跟他们说明白了眼前的局面，这还要感谢他们已经多少的可以听懂简单的汉语。

　　安排好了自己的事情之后，才有时间打听前沿阵地的情况，果不其然，傅滨洪那边和我遭遇了同样的困难，而且更危险。最主要的就是密集阵的子弹打光了，而且也没办法供应，负责使用密集阵的兄弟已经被直升飞机吊进避难所里去了。还好死胖子有先见之明，给阿伯丁的避难所临时空运过去三百名矮人火枪手，才算稳住了局面。但是也只能是僵持，我们所有坦克手都被迫窝在坦克里面不敢冒头，反正粽子们又拆不开坦克，所以战士们就只用重机枪来打蝙蝠人，为了节约弹药，傅滨洪已经下了死命令，不许扫射，只许点射。

　　陈庭耀领着他身边的轻伤员们从密道里又爬回了战俘营，给幸存者们发放枪支，准备自救，很快就把基地内部的蝙蝠人看守都消灭了，彻底夺回了这个战俘营。

　　大约晚上八点多钟的时候，剑天寒把当天的公文邸报交给了我，我拿起来一看，只见上面写着：“浩劫次元年正月十二日：塘沽郝天赐正式进驻天津市，已经开始陆续部署兵力；千里羽琪挺进山西，在太原扎住了脚跟；应裕果所部成功联系到第二艘核潜艇部队，这艘核潜艇隶属于原俄罗斯海军，是技术最先进的‘北风之神’级别核潜艇。老毛子潜艇兵的要求比较简单，多送点伏特加酒就可以。问题是我们没地方找伏特加酒去，最后双方商议用红星二锅头代替；印度海德拉巴矮人部落的流感疫情已经全部扑灭，矮人部队听从总部的指示，向印度南部推进，已经占领了胡布利市，并成功建立的第二个基地；R·友蓉郡主则全力出击，沿公路北上，先后建立了纳希克和阿姆劳蒂两个基地，最先头的部队也到达了印度的中心城市那格浦尔；征宇在巴基斯坦的行动更加顺利，这主要归功于巴基斯坦人对中国人的信任程度，以及巴基斯坦军方大批的中国式武器储备。因此除了印度方面的贝卡姆尔之外，征宇已经和穆巴拉汉联手，成功的进驻巴基斯坦中部城市木尔坦；周天宇、周海海、何志盛三支队伍相继离开景德镇，分兵三路，周天宇北上安徽，周海海南下广州，何志盛东进福建……”下面就是一些我们英国这边的消息了。

　　我拿着电报，心想目前中国大陆方面的救援工作开展的还不错，除了海南、台湾两岛，就只剩下陕西、新疆和内蒙还没有我们的基地了。陕西实在是个例外，这倒不是说陕西有多么难救援，主要是我们这些二百五当家人水平有限，再加上实力差劲儿人手短缺，尤其河南事故频发，大雷子和千里羽琪这对儿活宝忙的乱七八糟，再加上四川王潇源方面，把精力都投到了大西北，分兵去援救宁夏、青海、甘肃以及西藏的幸存者，导致我们实力最雄厚的河南、四川两个基地，都没能向陕西老乡施以援手。这个情况九哥自然也发现了，于是直接从总部调拨人手，空降西安，力图尽快站稳脚跟，然后好配合山西方面的基地解放内蒙。

　　当然了，邸报最后面，是一个我早就预料到的情况：九哥通令批评了山东青岛的余大姑娘，余端武这小子小富则安，不思进取，距离总部那么近，居然才把山东地面的幸存者解救完毕，这个效率实在是太慢了。山东也是人口大省，人民又朴实能干，实在不该出现这样的局面。

　　看完了公文邸报，外面直升机马达声成片，我跑出指挥所一看，又是十几架直升飞机陆续降落，这次死胖子是真急了，居然派出支奴干运输机，给我们送来了三架密集阵。

　　这里又不是跟蝙蝠人决战的主战场，干什么送来这么多密集阵？我正奇怪呢，支奴干的机舱门一开，法兰西小伙子西蒙跳了下来，法国人十分热情，好一顿和我拥抱，然后才说道：“欧洲方面大面积爆发鬼幽灵袭击事件，我怕你们这边没有防备手段，特意用火车送来了十几架密集阵。杨司令那边直升机驾驶员不够用了，我就直接开飞机给你们送过来了。”

　　我听了暗暗吃惊，这样的情报总部的公文邸报上怎么会没有提起？仔细一问，果然，西蒙说不认识九哥是谁，只认识花总长，杨司令都是刚刚才见了一面。我听了之后，当即狠狠的批评了西蒙一顿，提醒他咱们这个体系可不是搞各自为政的，必须结合成为一个有效的整体，都服从九哥的领导，西蒙满头大汗的应了。

　　然后西蒙才对我说道：“海军萧总长已经回中国了，法兰西方面的情况还算不错，黑舍尔已经接到了电报，乘坐飞机离开了土耳其，回德国指挥解救幸存者行动去了。现在土耳其方面就只剩下了成都彪哥一个人在支撑。”

　　我点了点头，说：“这个情况黑舍尔已经请示过了，是得到了杨司令的允许，才回德国的，你不用担心，以后好好跟黑舍尔配合就行。”

　　我们这个空军基地不算很大，三架密集阵似乎有点浪费了，不过既然西蒙大老远的跑来送东西，我们当然不会责怪他多事，于是就把密集阵都安装好了。正打算带着西蒙去休息呢，剑天寒突然站在窗户边向我大喊：“老花，发现鬼幽灵！”

　　我抬头一看，吓得几乎蹦了起来，只见东南边的天空上密密麻麻的飘过来一大群闪烁着蓝色光芒的鬼幽灵，也不知道有几千几万只！西蒙对着半天空指指点点：“对了，就是那鬼东西……”

　　他还没说完呢，我就一把拉住了他，跑回了屋子里，大声喝道：“准备狙击，准备狙击……掉集所有的喷火筒……”话还没说完呢，密集阵就开火了，矮人战士们不甘示弱，也端着加特林重机枪疯狂的扫射，一时之间漫天血雨、纷纷而下，鬼幽灵的进攻势头终于被缓解了一下。

　　不过让我们始料不及的是，围拢在基地周围的粽子们，发现了大批的鬼幽灵之后，居然也一哄而散，很快就跑的不知道去向了。看起来粽子和鬼幽灵也不是一家的，怪不得当初我们在小储蓄所里面躲避的时候，门外的粽子们拍了一会儿门就离开了，感情是给那只大大的鬼幽灵吓跑了。

　　不过鬼幽灵们的目标显然不是粽子，外面那么多的粽子，鬼幽灵却连看也不看，继续向我们的基地扑了过来。其中最大只的鬼幽灵已经完全进化为紫色了，通体荧光，看起来诡异万分。

　　我冲着站在门口警戒的区翔大喊：“快他奶奶的滚回来，还站那里发什么呆？”区翔听了一怔，才算惊醒过来，踉踉跄跄的一口气跑回屋子，喃喃的骂道：“哪里来的这么多鬼幽灵？”

　　我都要急疯了：“先别管从哪来的了，先顶住再说！”一只鬼幽灵就能神不知鬼不觉的干掉一家子人，铺天盖地的鬼幽灵扑下来，我们这个基地还不马上完蛋？

　　可是这样下去终究不是办法，不管是密集阵还是矮人火枪手手里的加特林重机枪，子弹都不可能无限量供应，更何况还有枪管的损失情况也很严重。这样下去用不了多久，我们就会抵挡不住的。剑天寒气急败坏的对我说道：“老花，快想办法，这样下去不行。”

　　我想办法，我想办法……我他妈的还能想什么办法？我真后悔为什么没带傻叉子来英国，有我的宝贝鸟在，一呼百应，带着鸟群就能轻易干掉鬼幽灵们。孔夫子都说了：耗子一窝全是喂猫的货！生物特性决定了大群体和单一个体之间不存在什么攻守易势的事情，就算只有一只狮子，也一样能撵的一群羚羊玩命儿飞逃。

　　可是傻叉子毕竟不在啊……我勉强镇定下来，心想现在就算人手一只吸尘器也解决不了问题了……哎呀！我突然就想到了解决危机的办法，当即跳了起来，回头对西蒙说道：“你赶紧带人把所有的直升飞机都启动起来。”西蒙还没听明白，傻呵呵地问道：“要逃走么……”

　　我喝道：“逃什么逃！你们把直升飞机启动起来，但是不要让直升飞机飞起来，懂了么？”西蒙还在迟疑：“那有什么用？”我猛翻白眼，草他大爷的，欧洲人的反应实在是太让我失望了……我也懒得给他解释了，上去就踢了他一脚：“要想活命的话就快去！”

　　我们这个空军基地外面停着大小三十架直升机呢，西蒙莫名其妙的领着驾驶员们跑了出去，爬上直升飞机，就先后把直升飞机启动起来了，巨大的螺旋桨搅动着气流，吹得四周的树木都歪斜起来。

　　我看了看不行，回头冲基地里面的人大喝：“都去搬东西，把直升飞机压住，不要让直升飞机飞起来……”看到大家木然不动，真怒了，直接骂道：“都他妈的傻了？直升飞机的螺旋桨转的越快，带动的风力也就越大，鬼幽灵一铺下来，就会被搅进螺旋桨里面撕碎，侥幸没有被撕碎的，也会被气流带动的甩到远处，这样一来它们就威胁不到我们的……明白没有？”

　　一大群英国佬如梦初醒，吵吵嚷嚷的就搬着子弹箱子、大炮管子等等重物往外面跑，纷纷把那些东西都压到直升飞机的起落架上，最后看看不够用的，把炸弹都抬了出来，拆掉引信，也挂到了直升飞机身上。英国老乡们身材都不错，比起憨力气来，还是很有两把刷子的，比我们这些亚洲人都厉害。这个时候保命要紧，也没人藏奸耍滑，人人累的大汗淋漓。

　　我们这边刚刚准备好，大批的鬼幽灵终于飞扑而下……我承认当时的场景非常残酷，可是也的确非常震撼，鬼幽灵的身子能发出荧光，成群的鬼幽灵扑下来之后，毫无例外的都被螺旋桨强大的吸引力抽了进去，顷刻之间就被打的细碎。

　　于是漫天飞舞着荧光闪烁的碎片，看上去耀眼升华，整个空军基地似乎都在那一瞬间被整个点亮，成了一只巨大的荧光灯。虽然破碎的鬼幽灵尸体不会亮很久，不过在那些碎片还没有熄灭之前，新的碎片又缤纷而落。

　　景色虽然不错，可是却没人去欣赏。我们这些幸存者们躲在屋子里面，门口和窗口都有人端着火焰喷射器待命。虽然门缝窗子缝子都被我们用各种东西封堵住了，可还是没人能够安然坐卧。

　　我抓起无线电，找到了傅滨洪，开口就问道：“老傅，你们那边有没有见到鬼幽灵？”傅滨洪莫名其妙：“什么鬼幽灵？到了英国之后就没见过那鬼东西。”我听了，松了口气，说道：“那很好，不过我们这边正跟鬼幽灵大军作战呢，玛丽隔壁的，成群结队，不可胜数，你们那边千万要做好防护准备啊！”接着，大略的说了一下我们是怎么防御鬼幽灵的，傅滨洪听了哈哈大笑：“老花，真有你的，上次用吸尘器，这次越发的玩儿大发了，改成了直升飞机的螺旋桨……”我怒了，喝道：“别他妈的废话，好好防备你的吧，这个不是玩儿的，你们的坦克车虽然有外壳装甲防护，蝙蝠人奈何不了你们，可是鬼幽灵却可以轻易的钻进驾驶室里面去，只要钻进去一只，那么坦克里面的四个人就会都完蛋！”傅滨洪吓了一跳，失声道：“操他大爷的，可不是么……”也不搭理我了，直接在那边开始指挥防御鬼幽灵的作业了。

　　我呼出一口气，突然又想起来了死胖子，急忙调到伦敦方面，问道：“死胖子，你们那边的情况怎么样？”死胖子怔了一下：“很正常啊，没什么情况……你那边怎么了？你怎么喘的这么厉害？”

　　我叹了口气，把我们这边的情况通报了一下，最后忍不住骂道：“操他妈的，幸好你和老范那边没事。”死胖子听了也惊呆了：“我靠！西蒙来的时候，我还以为他扯淡呢……真有那么多鬼幽灵？”

　　我满头黑线：“被直升飞机绞碎的鬼幽灵碎片，都把这个空军基地铺满了，到处都是那种腥臭无比的味道，我现在真想吐。”死胖子安慰我：“你人品不好，到哪里都会遇到怪事情……别上火了，先想办法坚持住。”

　　我叹了口气，放下了无线电，再抬头的时候，发现我们的玻璃门窗上全部糊满了鬼幽灵的尸体，一点也看不出去了。只好拿出来对讲机，问外面的直升机驾驶员：“西蒙，怎么样了？鬼幽灵还没死绝么？”

　　西蒙在对讲机里面苦笑道：“我也不知道啊，我的飞机上也被碎片糊满了……太他妈的难闻了，我都吐了两次了。”我恩了一声，把频率调到公共频道：“我是老花，直升机编队的飞行员听着，有谁可以看到外面的情形？还有多少鬼幽灵？请马上报告。”苏珊大妈站在我身边：“小花啊，这次咱们可真狼狈啊。”


第二百五十五章 初见吸血鬼

　　我哼了一声：“狼狈就狼狈吧，能活下去就行。”这样的鬼环境里，我老丈人儿……饿，不是我老丈人儿，是洛奈特男爵还领着六个兄弟在外面呢，也不知道他们有没有遇到鬼幽灵的袭击。

　　我们这些人在屋子里面闷坐了两个多小时，外面的直升飞机马达声陆续的停止了，拿起对讲机来一问，原来是都没有燃油了。屋子里外的人们都闷坏了，空气之中恶臭难忍，屋子里面的人也忍不住呕吐起来。有了第一个就有了第二个，后来简直大家都在呕吐，一个个面如菜色。

　　我实在受不了了，把区翔叫了过来，对他说道：“翔子，你离远点，对着玻璃窗子开一枪，正常来说应该能打出来一个小。”又把卢虎叫了过来，对他说道：“你背着火焰喷射器等在这里，如果有鬼幽灵冲进屋子，要赶在第一时间把它烧死……”我还没说完呢，卢虎就反对道：“不行吧？子弹贯穿玻璃之后，留下的弹孔很小，火焰喷射器却能一下子喷出很多燃烧液体，到时候咱们这个屋子里都得是呛人的黑烟……”我拍了拍他的肩膀：“黑烟就黑烟吧，就当是空气清新剂了。”卢虎听了一愣，回头看了看吐的一塌糊涂的众人，才反应过来：“你说的对。”

　　苏珊大妈早就受不了了，催促区翔：“快点开枪吧……”区翔站那里没动，只是静静地看着我，我笑着把苏珊大妈拉到一边，说道：“哪有这样粗粗安排一下就冒险的？”苏珊大妈愣住了：“你还要怎么样？”

　　我叹了口气，强忍着刺鼻的恶臭，吩咐剑天寒找来几块布匹，临时做了几个布口袋；又让人把基地内部的电风扇都拆卸下来，都堆到在窗子前面……一口气准备了七八样儿防御安保措施，才稍稍的点了点头。苏珊大妈看了惊叹不已：“小花啊，以后谁要是敢跟我说中国人不聪明，我就直接打肿他的嘴。”

　　我听了不禁汗颜，为了活命，多想点对策也不算啥稀奇。回头冲着区翔点了点头，说道：“开枪吧！”区翔二话不说，端起大狙来就是一枪，稀里哗啦，一下，那块玻璃果然没有按照设想的那样被射出小孔，而是当场四分五裂，一股腥风吹进屋子，卢虎几乎就是条件反射一样扣动了扳机，一道火舌从随玻璃的位置上激射而出。

　　我们大家都紧张的站在那里等到火舌熄灭了，才发现根本没有东西飞进来。咋着胆子来到窗前，探头一看：哇塞，好奇异的一副景色啊。

　　我不知道如何去形容我看到的场面，外面的世界好像整个被铺了一层荧光粉，无论是场地、院落、高墙，乃至树木、房舍、护栏，还有我们的直升飞机，全部在黑暗之中闪闪发光。皎洁的月光之下，整个世界都好像仙境一般扑朔迷离。

　　可以肯定的是外面没有鬼幽灵了，我来到门前，打开房门，走了出去，越发被这诡异的景色惊呆了。要不是扑鼻而来的腥臭气息提醒了我，我甚至都以为这里是玉皇大帝住的凌霄宝殿呢，太神奇了。屋子里的人们也先后走了出来，望着四周目瞪口呆，如果说死亡也是一种美的话，我们肯定见到了那种美的极致。

　　腰间的对讲机响了起来，西蒙在里面有气没力地问道：“老花……安全了没有啊……我吐的要不行了……”我挥了挥手，任小峰队长带着兄弟们就扑了上去，用扫把清理了一下各个直升飞机的门窗，然后有用大桶的清水清洗了一番，才挨个把我们的飞行员解救了出来。

　　我们不敢连夜搬家，只好先尽力清洗打扫，好在基地里大号水泵、高压水枪等设备还很齐全，于是马上动手，先里里外外的收拾了一番，一只忙到大半夜，才算差不多了，众人又累又饿，匆匆吃了点东西，就分头去睡了。

　　我不能睡，我守在无线电旁边，等待消息。周围几个通讯兵递给我一件英国军大衣，劝道：“老花，困了就眯一会儿吧，有事了我们喊你。”我也真累的不行了，点了点头，就这么裹着军大衣，坐在椅子上睡着了。

　　一觉醒来，天色已经大亮了。急忙揉了揉眼睛，问道：“有什么战报没有？”通讯兵回答道：“傅滨洪来电说半夜时分阿伯丁地区也出现了少量的鬼幽灵，不过那些鬼幽灵不但没给他们惹麻烦，反而帮了他们的忙。”

　　我听的莫名其妙：“不找麻烦就不错了，怎么还会帮忙？”心想一天不见，老傅就进化成傻叉子了？就听那通讯兵说道：“傅滨洪说鬼幽灵一出现，蝙蝠人就都撤退了，而那几只鬼幽灵也老傅他们用重机枪打下来了……因此下半夜阿伯丁那边比我们这里还安生，什么事情都没发生。”

　　我听了，才点了点头，正要说点什么，电报机又响了，通讯员翻译之后，拿给我看：“是傅滨洪发来的。”我急忙接到手里一看，老傅说已经成功的与俘虏营之中的英国幸存者们会合，也见到了陈庭耀。目前阿伯丁方面的粽子们已经全部撤退，傅滨洪一边分派人手接收阿伯丁基地，一边请求我派出侦查飞机，探看一下蝙蝠人们都退到了什么地方。

　　我看了之后，马上抓起无线电来，与徐宁桥联系，要他派出一架预警机到苏格兰西北部地区搜寻一下。徐宁桥立刻接下任务，并且亲自驾驶预警机出征，金国军、李晓刚还有王勇等人护航。

　　苏格兰姐妹花亲自送来了牛奶和她们自己制作的汉堡，我闻着四周依旧很浓重的腐臭气味儿，实在没有胃口……胡乱咬了一口汉堡……晕啊，比昨天的英国大餐还难吃……这日子简直没办法过了，这厨艺也太次了。看起来必须在这方面好好训练训练她们，否则这样的老婆娶回去，可就太没劲儿了。好在苏格兰姐妹花年纪幼小，学东西的时间有的是，不愁学不会。

　　拿着牛奶和大半个汉堡除了会儿神儿，立刻就让通讯兵给以色列的忻宏斌队长发电报，叫他立刻把武书源送到埃及去。然后又给埃及的赵云鹰发报，要他赶紧把傻叉子找到，交给武书源，然后让武书源把傻叉子带到英国来跟我会合……草他大爷的，人的运气不会总这么好，下次再遇到鬼幽灵怎么办？连长着翅膀的蝙蝠人都被鬼幽灵们吓跑了，何况我们这些靠两条腿走路的人族，不防备着点鬼幽灵怎么行呢。

　　法兰西小伙子西蒙，连早饭都没吃，就皱着眉头向我告辞。看来鬼幽灵的气味儿已经把他搞的掉了一层皮了。我拉住他的手不放，问道：“伙计，咱们是一家人，有话直说，法国那边，现在有什么困难需要总部帮忙么？”

　　西蒙点了点头，讪讪地说道：“我们人手太少了，还都是老弱妇孺，尤其缺直升飞机驾驶员……”我点了点头，又问：“法国那边缺直升飞机么？”西蒙瞪大了眼睛：“我们法兰西人这么会缺少直升飞机？光是我们的陆军航空兵部队，就有将近六百架直升飞机。”

　　我草！我真没想到法国这么富裕……马上点了点头，说道：“这样吧，我给你调过去一个整编联队，外加十个直升机驾驶员。”西蒙乐开了花：“哈哈，老花你太好了，十个直升机驾驶员！还有一个整编联队……哦，对了，一个整编联队多少人？”我给他伸出一根手指：“大约一千人吧！”

　　西蒙目瞪口呆：“多少？一千人？”看了看我的左右：“你要把这些人都派到法国去？”我一听就乐了：“说什么傻话呢？这些人除了刚刚救援来的幸存者，就是我的直属部队，都派给你，我还怎么行动了？”对通讯兵说道：“叫杨司令给西蒙准备一直整编联队，跟他回法国。”

　　西蒙还是不信：“真给我一千人？”苏珊大妈洋洋得意：“咱们福乐多家大业大，这次老花他们一共带到英国来了接近两万人马……瞧瞧你，才分给你一千人，你就高兴的受不了了。”说着啧啧叹息：“法国佬还是一样的没出息。”

　　西蒙颇有点尴尬，我正色对他说道：“分给你一千人，就要对得起总部的信任，你要配合队长尽快开展自救工作，争取尽快解救所有法国幸存者，然后分兵北欧、东欧，我们是在与时间赛跑，等不得的，知道么？”

　　西蒙点了点头，热情的跟我拥抱，上了直升飞机往伦敦方向飞走了。

　　我回头把任小峰队长叫了过来，说道：“你先带人守住这里，派人出去寻找一下还有没有别的地方可以容身……直接搬家吧，这地方臭死了。”让通讯兵给边家富和傅宝山发电报，要他们把坦克、装甲车、直升飞机等物质收集完毕之后，立刻跟进阿伯丁城。然后我才拉着苏珊大妈的手，笑道：“好了，女王陛下，咱们这就去阿伯丁看看你的子民吧。”

　　苏珊大妈呵呵笑着：“好吧，但愿他们都平安无事。”跟着我上了直升飞机，曹谊静启动引擎，我们带着一个中队的直升飞机向阿伯丁方向飞了过去。

　　正飞着呢，雷丝丽突然抓着我的袖子使劲摇晃：“花哥哥，下面有人呼救。”我忍不住楞了一下，问道：“有人呼救？”格丝丽也点了点头，说道：“的确有人呼救，好像还不止一个人……起码有三个人。”

　　我还是很相信狼女的听觉能力的，马上让其它直升飞机悬空警戒，我们就驾驶着这架黑鹰攻击机向着苏格兰姐妹花指引的方向落了下去，果然在一栋乡间别墅的楼顶上，见到了一个英国老头和两个背着冲锋枪的年轻人。

　　我们不敢直接停下去，怕直升飞机压坏了屋顶，只好放下软梯子，把那三个人吊了上来，那老头一上飞机，就兴高采烈地问道：“你们是中国人么？是不是大连方面派来的救援者？”

　　我点了点头，说道：“是的，我是花千芳，老人家不用担心，现在你已经得救了，你的同伴们也都得救了。”那老头一下子就惊异了：“你就是传说之中的老花？”嘴上问我，眼睛却忍不住去看端坐在对面，端着加特林重机枪的雅妲托木然的坐在那里，活像一个炸药包。

　　我点了点头，笑道：“是的，就是我……您听说过我？”小鱼儿电台的宣传力道实在是太大了，一口气都把我吹到英国人的耳朵里了。

　　那个英国老头哈哈大笑：“这么巧，想不到居然在这里遇见了你……昨天我们还联系过呢……”我听了忍不住一愣，就见那老头十分亲热的伸出大手：“您好花先生，我是马丁·乔凡尼，威尔士人族基地的小头目。”

　　啊！这可真有点意外，我还以为我会第一个见到我老丈人儿……饿，不是，是洛奈特男爵呢，没想到会见到这个老吸血鬼……苏格兰姐妹花说过，洛奈特男爵曾经把一个闯入他家的吸血鬼打的半死，那个人就是乔凡尼家族的人，叫马丁。嘿嘿，老花虽然不是十分聪明，不过联系姓名还是会的，乔凡尼家族叫马丁的人，可不就是马丁·乔凡尼么？也就是威尔士那边的小基地领导人。

　　不过，话说这个马丁同志可一点儿也不像普通英国人那么拘谨，一看就是个处事圆滑的商人，这倒也符合他的身份……奶酪商。

　　我指了指苏珊大妈，给那三个人介绍道：“这位是你们新任的英国女王苏珊大妈。”马丁·乔凡尼的脸色顿时尴尬起来：“都现在这个样子了，还提什么女王不女王的啊，以我看，不如学学中国人，让他们的最后一个皇帝去扫大街。”

　　苏珊大妈这下可生气了：“我这个女王也没叫人服侍过我啊，现在什么事情都是我自己做，还要去帮助别人……为什么要让我去扫大街？”我一看他们两个要打起来，就赶紧当和事老：“呵呵，行了，行了，也就是一个称呼罢了，乔凡尼先生，你要是愿意，封自己为火星皇帝，也没人管你。”

　　我这话未免有点难听，马丁老头尴尬的笑了笑，没说什么。我就继续问道：“对了，乔凡尼先生，你怎么不在威尔士呆着，跑到苏格兰这边了呢？威尔士那边的情况怎么样？”

　　马丁·乔凡尼就长叹一声，说道：“就是为了这个事情来找你的……昨天晚上我给杨司令发了电报，杨司令说你已经在爱丁堡了，我就连夜带着他们两个过来找你了，没想到居然在这里遇到了。”

　　我听了，就皱眉头道：“怎么了，威尔士那边出问题了么？”马丁老头就一拍大腿：“可不是么，海族把抓到的幸存者们关押在利物浦海港附近的一个码头上，正陆陆续续的往爱尔兰那边转运呢。”

　　我听了大吃一惊，苏珊大妈更是关心则乱，顾不得继续和马丁老头斗气，急忙问道：“海族一共抓住了多少名幸存者？还有多少名幸存者被困在利物浦？”马丁老头就叹息道：“总人数不清楚，应该不下三千人的样子……你们知道的，利物浦并不是威尔士公国的管辖范围，它是英格兰的五个直辖市之一，我本人对那边的情况并不十分了解。现在粗略的估计，利物浦海港那边，应该最少还有两千名幸存者。”

　　两千名幸存者！三千名幸存者只剩下了两千名幸存者了！也就是说已经有一千多人被海族运到爱尔兰岛去了！我再也坐不住了，急忙对剑天寒说道：“马上给杨司令发报，叫他即刻派战斗机去利物浦海港那边火力侦察一番，想办法阻止海族继续转运人族俘虏。”

　　剑天寒在那边发报，我回头对马丁老头说道：“你别担心，咱们先去阿伯丁去一趟，处理一下当地的事物，今天下午或者明天早上，咱们就返回来，开始正式向海族宣战，把幸存者营救回来。”

　　我越说老马丁的脸色越尴尬，最后实在忍不住了，终于讪讪地说道：“你们这是要去阿伯丁……？”我看到他神色尴尬，就笑了笑，说道：“别担心，我的朋友，洛奈特男爵会欢迎我们的。”

　　老马丁的脸色越发难看了，支支吾吾：“花先生……饿……这个……我们威尔士那边还有急事，不如你们把我们放下去吧……”说实话，我不怎么喜欢这个老吸血鬼，他身上的商人气息太浓重了，看上去假惺惺的。不过不管怎么说，他还是支持起来了一个基地，而且冒着极大的危险来满是粽子的苏格兰地区来找我们，无论如何，我们都不该对他的动机有什么怀疑的。

　　当然了，还有一点比较有意识，吸血鬼也好，狼人家族也罢，他们拥有如此与众不同的本事，肯定不可能在人群之中一点声色露不出来。我相信当年的英国国王们，不可能一点都不知道他们的存在。吸血鬼家族和狼人家族能在英国生活到现在，很可能是得到了国王的默许。这也说明了所谓的狼族和吸血鬼家族，对社会的危害并不大。

　　推理推到这个地步，接下去的事情就好办了：既然英国人可以收留吸血鬼家族和狼人家族，我想我们中国人一样可以拥有这样的胸怀……实际上我觉得我们的胸怀一点儿都不比英国人小，因为福乐多的二号人物花某人，正打算娶狼女为妻呢，不但要包容，很显然还要进一步连为一体，呵呵。


第二百五十六章 尔虞我诈

　　我笑了笑，说道：“乔凡尼先生，请你放心好了，你和洛奈特男爵之间的私人恩怨，不会影响到人族本身的团结问题。洛奈特再怎么生气，也不会为难我带去的客人……况且他已经不算是什么主人了，手下非死即伤，只剩下六个人了。”

　　老马丁听了，这才长出一口气，讪讪的笑道：“那好吧，现在是整个人族生死存亡的关头，洛奈特男爵大人想必也不会计较当年的些小恩怨……实际上洛奈特男爵的公正耿直，我还是比较钦佩的，也一直希望能交个朋友。”

　　既然大家都没有问题了，于是我们的直升飞机编队继续航行。爱丁堡到阿伯丁城并不远，直线距离才两百公里，乘坐直升飞机用不上一小时就到了。

　　阿伯丁是苏格兰六个指定市中，人口排行第三的城市。行政上，阿伯丁市是阿伯丁郡的首府。该市位于苏格兰东北部，唐河与迪河河口之间，是北海海滨的主要海港。由新、旧两区组成，旧区在唐河两岸，新区在迪河两岸。迪河河口港区已现代化，为苏格兰北部的主要港口和渔业中心。主要工业有造船、机械、造纸、化学、化肥等。由于北海有丰富的原油蕴藏，七十年代起，迅速发展成为开发英国北海油田的最大基地，负责开采的许多大型石油公司都是以阿伯丁作为转运母港与总部所在地，因此该城又有“欧洲的石油首都”的美誉，公路、铁路、海运和航空交通运输枢纽。

　　阿伯丁基地的选址也非常独特，起码说明蝙蝠人们也很有眼光，为了躲避粽子们的突袭，他们把俘虏营建在阿伯丁大学之内。

　　阿伯丁大学位于风景优美的苏格兰东岸阿伯丁市。该市又名花岗石城，以华美的方菱形花岗石建筑物著称，阿伯丁大学正是花岗石建筑的杰出代表，尤其是始建于中世纪的部分校舍，在我们看来一点都不像学校，而更像石头搭建的堡垒了。

　　当我们的直升飞机编队降落之后，最吃惊的应该就是老马丁了，他脸上的神色分外惊讶：“花先生……怎么会有这么多亚洲战士？”我笑了笑，说道：“这才几个人啊，负责攻打阿伯丁的人马，统共算起来也不过千把人。”

　　老马丁听了，讶异不已：“那你们这次来英国，一共带了多少人马？”我微微一笑：“不算多，还不到两万军队。”我特意把军队这个字眼说的特别响亮，要知道两万军队和两万幸存者完全不是一个等级的，更何况英国这边只有区区五千来名幸存者，就算是海选战士，能拿动抢的人都算上，成年男子也不过就两千人不到的样子。和我们这生龙活虎的两万人比起来，简直就不值得一提了。

　　老马丁听了，那是相当的震撼，不过他看了看向我们走来的傅滨洪和陈庭耀一眼，还是诧异地问道：“洛奈特男爵呢？”我恩了一声：“问问就知道了。”傅滨洪和陈庭耀走上来和我握手，老傅兴高采烈，陈庭耀却俨然变了一个人，脸上嬉笑戏谑的神色不见了，十分沉稳的和我握了手。

　　我给苏珊大妈和老马丁介绍道：“这位傅滨洪同志是我们中国方面的陆军总长；这位陈庭耀兄弟，是我们的空军总长。”双方都很客气的握手，虽然老傅其貌不扬，陈庭耀更是十分年轻，可是在阿伯丁大学周围不时往来的坦克群还是把他们两个的身份凸显的十分震撼，苏珊大妈很有风度的与他们相见，老马丁更是说了一箩筐客气话。

　　首先就是询问洛奈特男爵的下落，依旧是没有消息，陈庭耀只能大略的指出洛奈特男爵去追赶蝙蝠人们的方向，已经指引徐宁桥他们去寻找了。老马丁听说洛奈特男爵不在，顿时松了口气，人也活跃多了。

　　接下来是会见阿伯丁大学收容的幸存者，整整一千人啊，老弱妇孺，什么样的都有。我把他们召集到一起，先讲了一番我们这边的政策和抵抗海族与地下城的决心。然后又向大家大略的介绍了一下目前的局势，免不了还要诉苦一番这次营救阿伯丁基地的困难之处，最后才给那些幸存者们介绍了一下苏珊大妈和老马丁。

　　这种场合苏珊大妈自然要展现一下自己的亲民一面了，何况她也真的很关心大家的安危，她直接向大家说明了英国方面的幸存者与中国方面的幸存者全面融合的事情，说只有这样才可以抵抗地下城的侵略军，打败海族的妖怪。

　　苏珊大妈的建议自然得到了幸存者们的一致拥护，大家纷纷表示支持，很多人当场表示愿意加入抵抗者的行列。老马丁看了，忍不住嘿然叹息，悄悄对我说道：“这些人都被地下城的人欺负惨了。”

　　于是，让苏珊大妈帮忙收编能战之人火线入伍，就带着老马丁和中国方面的陆军、空军两位总长回到了指挥室，送老马丁和他的两个手下去隔壁房间休息，然后给苏格兰姐妹花使了个眼神，叫他们偷听老马丁和那两个手下之间的对话。我这边则装模作样，详细听取了这次会战的作战报告以及战后总结。

　　陈庭耀当先说道：“这次联合会战之中，在考文垂方面，空战进行的相当不利。实际上我们犯了一个很大的错误，就是误以为靠着教练机的灵活机动性，就可以与蝙蝠人周旋，具体理论来自于金国军在成都击败了那个飞龙骑士。可事实上这是不能生搬硬套的问题，第一，美洲虎战机虽然性能比较先进，可是却远不是歼20那种四代战机的作战水平，中国源于苏27系列的华美可操控性，已经把歼20的近空缠斗能力提高到无可比拟的程度，这种能力美洲虎战机是不具备的；第二，蝙蝠人不是飞龙骑士，虽然蝙蝠人的绝击弩威力可怜，可是蝙蝠人的飞行能力显然要比飞龙骑士强，蝙蝠人的翅膀是直接长在自己身上的，灵活性肯定要比飞龙骑士高很多；第三点也很重要，那就是我们并没有意识到巨弩的存在，这种相当于地空导弹的东西，对低空掠行的战机来说，威胁十分巨大。”

　　我听了忍不住叹息道：“你分析的对，看来再跟地下城开战的时候，可不能再这么不管不顾的冲上去了。”回头问傅滨洪：“老傅，你们这仗打的不错，值得表扬，现在你也说说吧。”

　　傅滨洪点了点头，笑道：“其实也没什么好说的，蝙蝠人的绝击弩射不穿我们坦克的装甲外壳，这个，我们已经立于不败之地了，打赢了也没什么光彩……不过说实话，坦克部队的机动性简直是太差了，慢慢腾腾的……”

　　我听了哈哈大笑：“又要马儿跑，又要马儿不吃草，哪有那么两全其美的事情？”取出来了英国地图，大略的点了点利物浦的位置，说道：“据马丁·乔凡尼先生来报信，说利物浦那边的一个海港码头附近，关押着大约三千名英国幸存者，其中的一千人已经被海族的人转运到爱尔兰那边去了。”

　　陈庭耀听了，吃惊了：“转运到爱尔兰那边了？”我指着爱尔兰岛，说道：“爱尔兰加上隶属于英国的北爱尔兰地区，一共有大约六百万人口，起码应该有五百人到六百人的幸存者存活下来。现在看来，他们肯定已经完全的被海族人控制住了。再加上转运过去的一千人，以及仍旧被扣押在利物浦的大约两千名幸存者，实际上海族一共还扣押着我们大约三千五六百名幸存者……伙计们，现在人族衰微，三千五百人这个数字可不小啊。”

　　傅滨洪看了地图半晌，叹道：“老花啊，跟海族决战，我们陆军可以帮忙，不过用我们当主力的话，一来比较危险，二来比较缓慢。海族那边没有什么对付空军的有效武器，我建议攻打利物浦的任务，还是以空军为主的好。”

　　陈庭耀也点了点头，说道：“老花，事不宜迟，蝙蝠人虽然还在，可是我们空军留下来也是吃亏的很，不如把解救利物浦幸存者的任务交给我们空军好了。不过毕竟海族势力庞大，光靠我们那几架飞机是不够的，你把陆军航空兵部队也派过来配合我。”所谓的路径航空兵，就是直升飞机编队，一般来说是不属于空军编制的。

　　我点了点头，说道：“好吧，我把直升飞机编队也派给你。现在咱们大约手里有数百架直升飞机了，总部的第二批直升机飞行员培训班的学员一百人，将在今天上午抵达伦敦，你会得到足够多的火力支援的。”

　　陈庭耀听了立刻大喜，指着考文垂说道：“这里距离利物浦最近，你叫所有参战的直升飞机都集中在考文垂。”我点了点头，即刻让剑天寒给死胖子发报，叫他把直升机编队送到考文垂去。当然了，也不能全靠空军支撑，必要的地面部队还是不能缺少的，我们研究了一下之后，决定留下鲍作军在阿伯丁方面抵御搜索蝙蝠人，傅滨洪则随我们一起赶回考文垂，亲自指挥地面作战。

　　这一切都商量好了之后，回头一看，苏格兰姐妹花的脸色颇有点古怪，我就把两个小萝莉叫了过来，问道：“听到什么消息了么？”格丝丽悄悄的摆了摆手，继续倾听，看样子老吸血鬼在那边还没说完呢。不过雷丝丽性子比较急，听到我询问，马上就小声说道：“那个老吸血鬼叫他的两个手下记录好阿伯丁大学的防御设施……”

　　我听了当时就吓了一跳：“我靠！”

　　我草他大爷的，记录我们的防御设施干什么？防御设施是保命的东西……在那一瞬间，我突然被自己想到的一个问题惊呆了！

　　我记得我和德国小伙子黑德尔交谈的时候，黑舍尔曾经提到过，银鱼骑士团的团长并不是海德尔，而是一个英国老头！我突然之间想到，英国老头怎么会有胆气在欧洲大路上闲逛？接收新成员的任务非常繁重，即使如我们中国方面，靠着九哥、我还有死胖子三个人四处奔波，才有了今天。那个英国老头能够短时间之内就把银鱼骑士团的规模搞的如此宏大，肯定也去过不少地方了。

　　那么问题就来了，在这样一个危机四伏的年代，他一个英国老头凭什么敢四处乱跑？毕竟他们做的还都是一些放不上台面的事情，他们还不敢直接公开银鱼骑士团的行为，四处奔波还要秘密行事，而且还做出了不错的成绩……当然不错了，连新欧盟都被他们搞出来了，能够向目标区域一次性投放数千人马（支援美国），这个实力可不容小窥啊。

　　可是这些事情说什么也不像是一个普通的老头能做到的事情吧！我突然心中一凛，是我猛然之间想到：草他大爷的，那个老头不会就碰巧是老马丁吧？吸血鬼家族的人拥有十分特意的体质，甚至可以有资格与强大的狼人叫板，粽子什么的肯定是威胁不到他们了。当然了，这倒并不是说吸血鬼就有能力在粽子大军之中很冲直撞，起码可以很顺利的存活吧。

　　我刚刚想到这里，格丝丽已经变了脸色，打手势让妹妹继续听，她满脸紧张的悄声对我说道：“不好啦，花哥哥，那个老吸血鬼可能是个叛徒，我听他们正商议着怎么拖住你们，然后夺取阿伯丁基地呢。”

　　这下把我、陈庭耀、傅滨洪都吓了一跳，齐声说道：“我草，不是吧？”我们这边有一个整编联队的重型坦克，还有后续赶到的两个整编装甲车编队，算上直升机编队和当地的一千名幸存者，有整整四千多人，其中能战之人就接近三千五百人，拥有大批的火炮、坦克、直升机，连蝙蝠人都被我们打跑了，放眼当今天下，谁还有这个本事能夺取我们的阿伯丁基地？

　　我和两个总长互望了一眼，心理面想的都是同一个答案：海族！

　　在现在这个条件下，海族是唯一有实力反扑的势力，不管是英国还是爱尔兰，都是四面环海的岛国，尤其像阿伯丁这种水系纵横的地区，海族的怪物可以毫不费力的从四面八方爬上陆地，从各个方向攻击我们。

　　我转念想了想，还是问道：“怎么回事？这样的事情他们三个还用得着商议半天？”格丝丽就说道：“老吸血鬼带的那两个年轻人里面，也有一个人叫马丁，名字好像是马丁·布鲁赫。他反对老吸血鬼的提议，主张吸血鬼家族离开海族的控制，重回人族之中来。”她看了看我，嘟着嘴巴说道：“布鲁赫家族也是吸血鬼家族之中的大家族，不过这一家族的人可不是什么中立派，他们是战斗力最强的吸血鬼战士。”

　　这些事情我到是听说过，在英国的吸血鬼传说之中，吸血鬼们也不是铁板一块，也分成三个派系，分别是密党、魔党和中立派，乔凡尼家族属于中立派，魔党、密党都不得罪，也不得罪人族和海族，只想过自己的安生日子。

　　可是密党的吸血鬼不同，密党吸血鬼是整个吸血鬼家族的主体，而布鲁赫家族的人就是这个主体之中最优秀的战士。不过布鲁赫族信仰观念的复杂程度也是血族中数一数二的。从纳粹主义者到环境论者都可以在这里找到。很多人认为布鲁赫族是一群乌合之众，仅仅因为对权威的蔑视才使他们走到了一起。这种说法并不完全正确，有个笑话说，布鲁赫家族还留在密党的唯一原因就是他们之中没有一个能完全代表他们去填离党协议。事实上布鲁赫族吸血鬼成员基本上是无政府主义者。经常有布鲁赫族吸血鬼背离密党的事情发生。那些依然留在密党中的布鲁赫成员对密党来说也是些麻烦的家伙。尽管如此，他们还是被认为是重要的武士，因为在面对面的战斗中，没有那种吸血鬼比他们更可怕。

　　而所谓的魔党吸血鬼，也不是什么大坏蛋，他们只不过是不服从吸血鬼大家族领导的叛逆者而已，魔党吸血鬼并不排斥人类，也不蔑视人类，实际上他们更愿意与人类为伍，这背离了吸血鬼大家族认为的自身高贵性。

　　需要说明的是，所有魔党吸血鬼的领袖，基本上都来自于布鲁赫家族。

　　我嘿嘿冷笑，把陈庭耀和傅滨洪的脑袋按下来，附耳说道：“你们现在马上带人赶回考文垂，给我用最快的速度向利物浦方面发起突袭，告诉杨司令，把能派出去的直升飞机都给我派出去，用战斗机直接突袭，扔炸弹，派攻击直升机清扫道路，直接派支奴干运输机转运幸存者回考文垂……打海族一个措手不及。老傅就带着地面部队佯攻，缓解空军方面的压力。”

　　两位总长一起问道：“那阿伯丁这边怎么办？”我笑眯眯的看了隔壁的房间一眼，悄声说道：“呵呵，这个就交给我好了，我好好的陪老吸血鬼扯扯蛋……至于防务问题，用不上两个小时，傅宝山和边家富的人马就到了，守卫阿伯丁基地的问题就交给他们全权打理好了。”


第二百五十七章 海族势力

　　送走了傅滨洪与陈庭耀，苏珊大妈也回来了，大约有三百人的当地幸存者可以参加我们的人族联军。这个数字让我非常惊讶，仔细一问，才知道轻伤的四十八人也在其中，这才略略点了点头。人族衰微，偌大的英国，只有五千多名幸存者，还有一半被海族掳掠了去，剩下这两千来人，只有不足三分之一是成年男人……这里说的成年男人泛指十四周岁以上七十岁以下的男性，真不是一个惨字能够形容的。

　　不管怎么说，日子还要往下过，把老吸血鬼马丁和小吸血鬼马丁以及另外一个跟班都请了出来，笑道：“看来阿伯丁这边的情况比较复杂呢，陈庭耀和傅滨洪已经出去安排防务了，大约下午就能回来。在那之前，只好由我们几个坐镇了。”苏珊大妈当然没什么意见，三个吸血鬼也没说什么，反正下午就可以回去了，也不在乎多呆这么大半天的，再说我们之间毕竟还没有正式交流呢。

　　安排大家都坐好之后，我率先摊牌：“乔凡尼先生，我不想兜圈子，我想我们大家都知道彼此之间的不同，在这样一个混乱的年代，彼此真诚才是最重要的，所以我希望你能开个好点儿的头。”

　　老马丁尴尬的看了苏珊大妈一眼，又看了看自己的两位同伴，斯斯艾艾的说不出口。这个倒也不怪他，要一个人承认自己吸血鬼的身份，尤其是向一位手握军权的人承认，的确需要很大的勇气，因为搞不好就会被灭门九族。

　　我见了他的样子，笑道：“我想让你们知道的是，我们并不认为吸血鬼有多么的可怕，实际上我们福乐多的守护神就是一个叫大粽子的骷髅兵。我们认为只要这个人的行为对他人构不成直接的威胁，就可以原谅。吸血鬼虽然比较让人讨厌，可是人族内部的吸血鬼式的行为却并没有被遏止，相反在超级大国美利坚人的坚持下，几乎在全世界都推行开来，与直接吸取人的血液相比，赚取利润、投机价位差、克扣工人的血汗钱等等等等的商业行为，大同小异，无一不带有吸血鬼的色彩。”

　　老马丁疑惑的看着我，说道：“人群就是剥削与被剥削的关系，当然了，这种说法比较难听，我们可以换个思维方式。只有在互通有无的情况下，人类才能更好的生活，毕竟一个人不可能自己制造所有种类的商品。我不想推卸什么，不过我必须说，在这样的前提下，贸易是不可避免的……花先生，您不会以为这个世界上有什么真正的公平交易吧？”

　　我点了点头：“公平不公平很难确认，即使当时比较公平，可是随着时间流逝，已经交易的物品有可能就增值或者贬值，我们当然也不能指望两种截然不同的商品会同时增值或者贬值……期货贸易所显现出来的利润差别就出来了。”我看了看马丁老头：“我说伙计，这些基本的商业知识，咱们就不用再温习了吧？我们中国已经扔掉面子，学习了一两百年了，尤其是最近三十年，很明显我们已经是青出于蓝而胜于蓝了，没有这次病毒危机的话，傻子都知道我们中国马上就是全球经济第一强国了，最保守的经济学家，也只敢把这个数据定在2016年。”

　　老马丁点了点头：“好吧，既然您对商业模式，也就是吸血鬼模式并不抵触，那么我本人由衷的向您表示感激。”这个老滑头，话都说道这个份儿上了，居然还跟我玩儿语言游戏，不肯亲口承认自己吸血鬼的身份。

　　不过苏珊大妈可惊讶了：“你们是吸血鬼？”当然也只是惊讶而已，并没有显现出多么的厌烦，看到苏珊大妈两眼放光的样子，很有些少女怀春的风采。在西方世界，吸血鬼是高贵和颓废的代名词，还有一些淫靡的意味儿。

　　老马丁还是跟我们打哈哈，这下我可有点不高兴了，哼了一声之后，才说道：“在中国有一句古话，叫做普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣。只要与我们信仰相同、目标一致，就都是我们的朋友。”

　　老马丁还是一脸迟疑，那个坐在他旁边的年轻人突然开口说道：“您好，花先生，我是马丁·布鲁赫，我很感激您的慷慨大度。我相信您也知道，最近这些年来，应该没有人在听说吸血鬼的传闻了吧？即使在吸血鬼的发源地英国，也没听说有谁被吸血鬼害死。请相信我们，真正的吸血鬼已经不存在了，他的血脉通过无数代的稀释，已经融入到人群之中去了。当然了，这样的吸血鬼后辈们还是保留了其祖先的一点习性，但是也不过就是对血腥一点的食物感兴趣罢了，其他的与正常人没有区别。”

　　小马丁的这番话说的很真诚，我转头去看老吸血鬼：“乔凡尼先生有什么要补充的么？”老马丁尴尬的笑了一下，说道：“没有了，没有了……”我点了点头，问道：“那么，你们三个人能不能告诉我，为什么一直盯着苏格兰姐妹花？”

　　小马丁讪讪的笑了一下，说道：“与人族通婚，来稀释血脉的做法，并不是吸血鬼们的专利，实际上狼人家族也是这么干的……我们发现这两个双胞胎姐妹身上似乎有狼人的气息，不过很淡，淡的几乎不易察觉。”

　　好家伙，原来他们早就发现了，我当即冷冷地说道：“你不是说吸血鬼已经跟普通人没有什么区别了么？那你们又是怎么发现格丝丽姐妹身上有狼人血统的？”这个问题一问出来，马丁·布鲁赫也不说话了，回头去看马丁·乔凡尼。

　　我也去看老吸血鬼：“呵呵，乔凡尼先生，看来今天你总要说点什么了。”我这样子逼问，老马丁已经数次显现出来不耐烦的神色。不过我早有预防，除了雅妲托端着加特林重机枪站在我身边之外，棕熊猫也坐在我身后吃竹子呢。

　　老吸血鬼终于还是叹了口气，说道：“其实这也不算什么秘密了，尽管我们的先祖通过联姻的方式，把吸血鬼家族的吸血特性给隐藏掉了，可是那并不能完全的让吸血鬼彻底消失，偶尔的会发生基因突变，使得原本与正常人无疑的吸血鬼后裔产生返祖现象，虽然这种几率非常小，可这依然非常麻烦，毕竟吸血鬼特性的稀释工作还要重头来过……”

　　我愈加愕然了：“不对啊，既然还有现存的吸血鬼，那么怎么没听说过有人被害？”马丁·布鲁赫真心的笑了：“花先生，我们已经接受了人族的文明教育，不再是狂暴狰狞的吸血鬼了，我们是有文化的吸血鬼，我们可以想一些别的办法，来维持自己对血液的需求。”

　　到底是年轻人嘴巴快，终于还是说出来了自己是吸血鬼的身份，苏珊大妈已经吃惊的张大了嘴巴，马丁·布鲁赫却恍然未觉，继续说道：“比如说，我们可以去地下市场购买黑市血浆……实在忍不住了的时候，也会去吸取活人的血液，不过每一次都吸的非常少，而且我们会在不知不觉之中给对方吃下补血药，以抵消这种伤害。”小马丁瞪大了湛蓝色的眼睛看着我：“花先生，生为吸血鬼，并不是一种幸福，可是这没得选择，我们能做到的，就是不留痕迹的生活在人群之中。”回头看了马丁·乔凡尼一眼，苦笑道：“在这方面尝试最多的是乔凡尼先生，他现在甚至可以用特殊的方法，调配出与人血相仿佛的饮料。”

　　我听的目瞪口呆，死死的盯着马丁·乔凡尼，郑重其事地说道：“乔凡尼先生，你真的可以调配出那种饮料？”我草他大爷的，这个本事说起来并不是什么了不起的发明，对于人族来说，也几乎没有一点作用，可是这种调配人工血液的技术，却完全可以改善骷髅兵们的生活水平。

　　我一直期望着自己能为大粽子做点什么，以回报他对整个人族复兴所给予我们的巨大帮助。可是骷髅兵们对生活的要求非常低，只要能有足够的葡萄糖溶液就可以了，顶多再一人分一件军用休闲大裤衩子……我心急如焚，没工夫和他们讨价还价，直接说道：“如果你能把这个秘方说出来，那么，我将亲自向九哥发出请求，请求她赦免你的死罪。”

　　马丁·乔凡尼听了之后，直接蹦了起来，骇然说道：“什么？赦免我的死罪？”我冷笑一声：“不管是人族和是吸血鬼、狼人，只要他勾结地下城或者是海族的异类，就必须死！银鱼骑士团把欧洲搞的乱七八糟，我们已经处死了萨克基和海德尔。”我盯着他的眼睛，说道：“你们也知道的，中国的汉奸非常多，不过我相信你们更应该知道，我们处理汉奸是从来不手软的。”

　　我这番话一说出来，不光是老马丁，小马丁和另外一个年轻人也都站了起来，目瞪口呆的看着我。小马丁更是脱口说道：“原来你们已经知道了！”说着，冷冷的向苏格兰姐妹花看了一眼，哼道：“原来狼人后裔也有突变者。”

　　我都没希搭理他们，只是淡淡地说道：“当年的英国国王可以包容你们，今天的中国人也一样可以做到，千百年来的血统稀释，连我自己也不敢保证自己身上没有吸血鬼的血统。不过虽然出身不能选择，可是眼前的道路却有很多条，该走那一条，从小到大的人族文明教育，应该已经给了你们答案。”

　　对面的三个人之中，那个不知道姓名的年轻人当先坐了下去。

　　我点了点头，看着马丁·布鲁赫，继续说道：“最好的战士应该去杀死自己的敌人，保护自己的家人，上苍赋予了你们高超的格斗技能，不是让你们用来浪费的。”小马丁紧紧的盯了我半天，他根本没有去看雅妲托手里的重机枪，就那么死死的盯着我，终于也慢慢的坐了下去。

　　现在只剩下老马丁还站在那里发呆了，我忽而笑道：“我说过了，只要你交出来调配人工血液的秘方，我一定会向九哥请求赦免你的死罪。”我们跟海族之间的战斗是人类武装与海族武装之间的事情，与平凡普通的底层人民来说，都是弱者，当我们没有能力保护他们的时候，我们能指望他们一定要为我们死节么？

　　当然了，我们处决了萨克基和海德尔，不过说心里话，我开始的时候并没有想杀他们，尤其是萨克基，完全是西蒙的一颗子弹，把萨克基报销的。问题是我发现处理了萨克基之后，我们居然可以名正言顺的接手法国，去救助那里的幸存者了。

　　这样的甜头，聪明如老花，哪有不吃第二口的道理？所以再遇到海德尔的时候，我可是确确实实的萌生了杀人之心……实际上不光是萌生了杀人之心，我也付诸为行动，亲手干掉了海德尔。不管海德尔是不是罪有应得，起码在整合人族力量方面，海德尔必须牺牲掉，这是我的私心。

　　当然了，海德尔也好，萨克基也罢，也的确是死有余辜。

　　“哈哈哈哈……”我真没想到都这个功夫了，老马丁居然还大笑起来，他笑的是那么开心，连眼泪都笑出来了，最后上气不接下气地说道：“呵呵，花先生，你打死我吧，我罪有应得，我就是银鱼骑士团的团长……秘方就锁在我床头的小柜子里，调配起来非常简单……来吧，开枪吧……”

　　我们大家一起愣愣的看着他，我听到了配方的消息之后，呼出一口气，说道：“我都说过了，只要你交出配方……”老马丁摇了摇头，满脸惨然：“你们中国有句古话说的好啊，一失足成千古恨，再回头已百年身……我虽然是个吸血鬼，可是我身上流淌着人族的血液，我不指望大家原谅我了……”摇头叹息，最后对我说道：“海族非常强大，不是我们英国的这些残存幸存者能够抵抗的，也不是欧洲人能够抵御的，他们数以亿计……如果不信的话，你可以派人去爱尔兰看看，那边的土地上已经爬满了吸血鬼王……”

　　我吓了一大跳：“爬满了吸血鬼王？”草他大爷的，爱尔兰虽然不大，可也有将近十万平方公里呢……爬满了吸血鬼王？！那该有多少只啊？

　　马丁·乔凡尼抖动着胡子，好半天才苦笑道：“我是高贵的吸血鬼突变者，徒手搏斗，能干掉十只以上的僵尸……可是我绝对打不过吸血鬼王的，更何况还有比吸血鬼王更加可怕的魔化海蟹……所以我才屈服了，西海王让我成立银鱼骑士团，领导欧洲人服从西海王的旨意……”呆呆的看着我：“自作孽不可活，你杀了我吧……可即使你杀了我，我还是要告诉你，海族的强大不是你能想象的，你们肯定会失败。数量乘以质量，才是一个军团的实力体现，浩瀚的大西洋里面有着数不清的海怪，即使你调集所有的炮火，所杀死的海怪数量，还没有人家新出生的数量多，这仗可怎么打？”他喃喃摇头：“我们赢不了，赢不了……不过我还是很钦佩你们福乐多人的勇气，所以，我愿意死在你们的手里。”

　　我被他这番话说的心里一片冰凉，我不确定有关爱尔兰岛上全爬满了吸血鬼王的事情是不是真的，可是往威尔士地区派遣侦察飞机的时候，飞行员驾驶飞机掠过威尔士地区上空，是可以看到海峡对面的爱尔兰岛的，当时他就报告我们说对岸那边密密麻麻的全是吸血鬼王。当时我们还以为是海族正在那边搞登陆战，现在听老马丁这么一说，才知道根本不是那么回事，而是整个爱尔兰岛上已经全部都是吸血鬼王了。

　　我正吃惊的时候，突然看到老马丁的眼神之中闪现出一抹异光，我猛然间意思到了点什么，大喝一声：“翔……”后面那个“子”字还没有喊出来呢，就见马丁老头纵身一跃，突然之间就撞破了窗子，从窗口跳了下去。

　　这一下把我们大家都吓了一大跳，我们正处于五楼呢，从窗口跳下去的话哪有命在？正吃惊呢，区翔已经扑到了窗子跟前，端起大狙来就射，噼噼啪啪，一口气打出去了四发子弹。

　　区翔的枪法在我们所有人之中是最好的，就算是美少女战队的队长王静儿，也只能是略逊一筹。区翔因为枪法太好，所以从来都是一枪完事，从来没有像今天一样连开三四枪的道理。

　　因此我赶紧跑到窗子口，往下一看，楼下空空荡荡的什么也没有，急忙抬头问道：“翔子，怎么回事？”区翔讪讪地说道：“他跑的太快了，又有障碍物……”苏珊大妈就埋怨道：“所以你就没打中，是不是？”

　　区翔抓了抓脑袋，汗颜道：“打中倒是都打中了，不过都不致命。”我拍了拍他的肩膀，宽慰道：“不要紧，总能抓住他的。”就听身后有一个人说道：“吸血鬼要是想逃跑，连狼人都追不上。”我回头一看，说话的是小马丁，马丁·布鲁赫。

　　他看了我一眼，满不在乎的一摆手：“刚刚我是可以追上去把他抓回来的，可是……”他扭头看向旁边，我顺着他的目光一看，雅妲托正满脸杀气的端着重机枪向两个小吸血鬼瞄准呢。


第二百五十八章 鬼王克星

　　我叹了口气，向雅妲托挥了挥手，说道：“他们，朋友，自己人，明白么？不能，用枪，会误伤。”哎，跟矮人姑娘讲话真麻烦，她知道的汉语单词非常有限，还好，我这番话说完之后，雅妲托终于还是把重机枪放了下去。

　　我回头用英语对两个小吸血鬼说道：“非常抱歉，矮人战士听不懂英语，连汉语也不能全部听明白，我已经告诉她两位是朋友了。”两个小吸血鬼听了之后，不但没放松，反而更加惊讶了：“她？这个矮人是女的？”

　　这么一说，我都给问乐了，赶紧说道：“快坐下吧，我的朋友，矮人一族有着自己的规矩，他们不喜欢外人研究他们的性别。”马丁·布鲁赫十分优雅的坐了下去，用手捋了捋波浪式的棕色卷发，感慨道：“我也不喜欢被人误会。”呵呵，我这个时候才发现，这小子多少还有点伪娘的色彩，虽然远远没有胡小康医生的离谱，起码一点也不比余大姑娘差劲儿。

　　另外那个小吸血鬼说道：“花先生……”我打断他的话，笑道：“既然咱们已经是一家人了，你们就不用客气了，以后就叫我老花吧。”那个人点了点头，说道：“老花，我觉得咱们应该撤离阿伯丁了……最好是撤离英国，回到欧洲大陆去。”

　　我愕然了：“为什么？”马丁·布鲁赫也是一脸严肃：“老花，我们愿意加入你们，并不意味着我们人为人族有能力打过海族，我们愿意加入你们，完全是因为我们本身也留着人族的血液……不过乔凡尼先生说的没有错，海族的势力真的非常强大，只要他们完成俘虏的转移工作，马上就会反扑过来。狭小的英国本岛没有足够的战略空间让我们腾挪，目前最好的选择就是放弃英国。”

　　这些话说的我颇为不悦，这算什么？被海族吓破了胆子？不过两个小吸血鬼能在明知必输的情况下加入我们，起码说明他们对人族的忠诚全然没有问题的，我也不好责怪他们，于是说道：“你们放心好了，”看了看手表：“现在攻击利物浦的行动已经开始了，我们不会让海族把英国老乡们都转运走的。”

　　两个小吸血鬼都吃惊了，小马丁愕然问道：“现在就已经开打了？”我点了点头，说道：“咱们有战机、直升机，无论是从伦敦、考文垂还是爱丁堡出发，都可以很快就攻击到利物浦。”

　　另外一个小吸血鬼忍不住拍手叫好，说道：“好极了！太好了，现在这个关口全线突袭，肯定能打海族一个措手不及……”忍不住站了起来，说道：“给我一些通信设备，我要马上赶回利物浦，或者我能帮上些忙。”

　　我还没有表态呢，马丁·布鲁赫就文文静静地说道：“让他回去吧，为了表示诚意，我愿意留下来，如果他逃跑了，你们可以杀死我。”看了看区翔，说道：“以后记住了，想杀死吸血鬼，除了心脏之外，打中其他位置是没有用的，我们的头骨非常坚硬，不容易被打爆。”瞟了雅妲托一眼，讪笑道：“当然，重机枪除外。”

　　我不同意：“这不行，不是信得过信不过的问题，那样做太危险了，威尔士地区海族横行，他一个人去太危险了。”

　　我刚刚说完，马丁·布鲁赫就笑了：“希克·冈格罗可不是普通人，冈格罗家族也许是所有血族中最接近自然内心的氏族。这些漂泊不定的独行者们不喜欢社会的束缚而喜欢野外的舒适生活。不过他们怎样在野外避开狼人的进攻还是个迷。也许他们有改变自己的外形来欺骗别人的能力，如果有人说他看见了一个吸血鬼变成了蝙蝠，那么他见到的十有八九是冈格罗家族的成员。”

　　我听了，惊愕莫名：“你是冈格罗家族的成员？”希克·冈格罗年纪不大，多说三十岁的年纪，不过却是满脸沧桑，他微微向我点了点头：“愿意为您效劳。”这次我可真的惊讶了，赶紧派人把他送走了。

　　我之所以惊讶，是源于小时候一段十分深刻的记忆。《布雷斯塔警长》对幼年的我来说，非常熟悉，几近痴迷。我现在还能清晰的背咏它的开场白：“很久很久以前，在新德克萨斯星球上，有一位机智聪明勇敢的警长，他叫布雷斯塔。他具有鹰的眼睛，狼的耳朵，豹的速度，熊的力量，使他非凡超人，为了维护和平与安宁，他同邪恶进行着不懈的斗争。”

　　与别人不同的是，我当时并不在乎这位布雷斯塔警长有多么强的能力，我所感兴趣的是他为什么能有那些能力。直到后来，长大以后，看了相关的文章，才知道布雷斯塔警长的原型，是传说之中的印第安祭祀长老。在后来的一段时间里，也就是我们遇到了矮人之后，我的思维被彻底颠覆，从而一路追查，终于得到了四足人和精灵族的消息，印证了一些古老的传说。

　　跟随而来的一个问题就非常的有意思了，我记得矮人长老说起过，远古的大精灵帝国时期，精灵王为了巩固统治，曾经刻意收买过两个强力种族效力，矮人族就是其中之一，剩下的那个就是号称大地之子的丛林德鲁伊。

　　据说德鲁伊就拥有变身的能力，成年德鲁伊可以变身为苍鹰或者棕熊，甚至还有人说他们可以变身为龙……当然了，这个本事虽然很强大，不过也招惹了龙族的不满，因此德鲁伊与神圣龙族之间的关系，一直都很紧张。

　　说实话，变身这种能力我是不敢相信的，无论如何，它超越了物理与生物科学的极致。人就是人，不是变形金刚，变身这件事情太不着边际了。再说就算能变身又怎么样？肉体还是原来的那个肉体，即使变身成熊的摸样，也不会当真拥有熊的力气，反而更加笨手笨脚的容易被敌人掐死。

　　不过矮人长老肯定没必要跟我们撒谎，所以偶尔的，我也会想一下丛林德鲁伊们如今身在何方？原引幼年的记忆以及后来的研读，我甚至想过丛林德鲁伊家族是不是混进了印第安人之中？

　　可是冈格罗家族的出现，让这个扑朔迷离的事情又多出来一条岔路。我打点精神，决定从小马丁的嘴巴里再掏出点信息来，就叹道：“神秘的冈格罗……”

　　马丁·布鲁赫果然上当，顺嘴接着说道：“呵呵，冈格罗家族的成员通常是强大的战士。不过和我们布鲁赫人不同的是，冈格罗家族作战时的勇猛不是来源于无法无天的狂暴而是来源于他们的兽性本能。冈格罗成员渴望理解自己灵魂中的兽性。夜间他们会和其它动物交流，当冈格罗成员的兽性爆发失控时，他们的身体将不可逆转的拥有部分动物的特征，有时他们的眼睛会变得像猫眼，他们的脚也可能变得像是爪子，甚至有可能长出尾巴。所以，很多年长的冈格罗成员看起来更像某种动物而不是人类。在一些较少的情况，他们的意识也会有动物化的倾向。”

　　我点了点头，大体上明白了所谓冈格罗家族的变身能力……草！感情就是长的越来越难看罢了，或者还有点老年痴呆而已。

　　我摸了摸我的秃头，换了话题：“马丁，你对目前的战局有什么建议？”马丁·布鲁赫摊了摊手，苦笑道：“我没有好主意……实际上我一直认为我们都会被海族杀死。”他耸了耸肩膀：“我也怕死，不过我不想再毫无尊严的活着了。”

　　我点了点头：“很好，伙计，你想跟海族拼个鱼死网破，这份勇气很好，不过那步是我们的目标，我们中国人想事情的时候，通常会先保证自己的网没问题，然后再去看网住了多少鱼……只要网还在，什么时候捕鱼都可以。”

　　马丁·布鲁赫颇有点古怪的看着我：“你们东方人的确很有意思……”我就笑了：“现在人族衰微，这个我知道，现在海族强盛，这个我也知道，不过我深信最后我们能够打败海族。”小马丁看了我一眼：“凭什么？”

　　我哈哈大笑：“就凭毛泽东同志的《论持久战》。”回头捻了捻手指，剑天寒从口袋里翻出来一本小册子，交到我的手里。那是总部配发下来的宣传品，用汉语、英语、法语、德语、俄语、西班牙语、阿拉伯语分别单独印刷出来，然后装订成册。

　　我把小册子交给了马丁·布鲁赫，笑道：“看看吧，本朝太祖的传世之作，二十世纪最伟大的理论分析……我觉得非常适用于我们目前的局势。”

　　马丁·布鲁赫愕然的翻开了小册子，找到英语页面，就看了起来。这部理论著作并不长，通篇只有一万七千个字（也就是相当于怎么小说的三章那么长），小马丁开始的时候，还是漫不经心的样子，没过多久，就完全被文章吸引住了。

　　我活动了一下关节，苏格兰姐妹花适时送上来一杯热咖啡，我端起来喝了不到一半呢，马丁·布鲁赫就看完了。我拿开杯子，正想问问他有什么感受，这小子头也不抬的把书翻回去，又开始看第二遍。

　　等到他看完了第三遍，终于目瞪口呆的把书合上了，楞了足有一分钟，突然之间神采飞扬的站了起来，大声说道：“不错！写的太好了，就是这个道理……我的上帝啊，这样精彩绝伦的文章，真的是你们中国人写出来的？”

　　这句话差点把我的鼻子气歪了：“当然是了，”不过我只好承认：“也不是每个中国人都能写出来这样的文章……我就写不出来。”马丁·布鲁赫一改那副颓废的神色，信心满满地说道：“花先生，我看懂了，我想明白了，我现在更加佩服你们中国人了，你们不但有反抗强大敌人的勇气，最关键的是你们还有把握取胜……这太重要了，我真高兴我刚刚选对了阵营。”

　　他一点也不顾及什么贵族的矜持了，像个法国人一样热情的扑上来跟我拥抱，似乎不抱一下，就不能表达他内心的喜悦之情。都发泄完毕了之后，他才慢慢的坐了下去，说道：“既然要打持久战，那么现在敌强我弱的情况下，最主要的就是保存自己、消耗敌人了……”抬起头来，瞪着湛蓝色的大眼睛，说道：“我不知道怎么消耗敌人，不过对于保存自己，我倒是有一个很有意思的提议，只不过这个主意有点儿……”他讪讪的笑了一下，没再说下去。

　　我听了哈哈大笑：“是不是有点馊？”立刻给他吃宽心丸：“没关系，再搜的主意都没关系……呵呵，你可能还不知道呢，我们这些人能活到今天，差不多全靠一个又一个的馊主意救的命。”

　　马丁·布鲁赫得到了我的鼓励，稍稍放下了些拘谨，说道：“我跟着马丁·乔凡尼先生，曾经接触过海族的。我记得我们路过海滨的一个小镇的时候，看到过一个很有意思的场景。那是一家食品加工作坊，当时不知道怎么搞的，打翻了一只盛满作料的桶子，结果洒到了路面上好大一滩辣椒酱，结果我就发现那些吸血鬼王们都远远的绕开，还互相打招呼，不让其他吸血鬼王触碰地上的辣椒酱……”

　　我瞪大了眼睛，失声道：“你的意思是说，吸血鬼王害怕辣椒酱？”小马丁肯定的点了点头：“这个我敢用吸血鬼的荣誉担保，你们大家想想，吸血鬼王是软体动物，身上有一层粘液，防护水分流失，一旦沾染了辣椒酱，是什么后果？”我听了之后目瞪口呆，重重的用手一拍自己的脑袋，骂道：“我草他大爷的，我可真笨啊！”

　　大家都愕然了，除了小马丁之外，苏珊大妈、苏格兰姐妹花，以及我的随身兄弟们几乎异口同声地问道：“你想到什么了？”

　　我急赤白脸地说道：“我草，其实我早就该想到的……我和九哥、死胖子，就是现在的杨司令，最开始遇到吸血鬼王的时候，是在大连的武警总队仓库门口。那只吸血鬼王非常凶猛的袭击我们，一只把我们敢进了仓库内部，后来我们在仓库里找到了垂泪瓦斯枪，最后我们用垂泪瓦斯弹把那只吸血鬼王赶跑了。”

　　苏珊大妈开心了：“垂泪瓦斯不就是超级辣椒水么？你们能用垂泪瓦斯打跑了吸血鬼王，就说明辣椒酱也一定管用。”

　　我急忙摆手，说道：“不是，我还没说完呢，后来我们离开了武警总队的仓库之后，发现那只吸血鬼王死在了外面的大街上。当时我们以为吸血鬼王和北方的粽子一样，都害怕阳光呢，它从仓库里逃出来之后，遇到阳光结果被晒死了。毕竟我们虽然跟那只吸血鬼王狠狠的打了一架，可是也只砍断了它半根触手和捅瞎了一只眼睛，都不是什么致命伤……可是它却死了，就死在外面不远的大街上。”

　　剑天寒听明白了其中的关键：“可是不对啊老花，吸血鬼王根本不怕阳光，咱们在胶州湾跟西海族大战的时候，他们根本不怕阳光的，后来在以色列的时候也是一样。”

　　我点了点头，苦笑道：“是啊，吸血鬼王是不害怕阳光，可是我们最先遇到的那只吸血鬼王的确是死了……它会不会是被垂泪瓦斯辣死的？”

　　众人面面相视，终于一起欢呼起来：“哈哈，肯定是的，我们找到对付海族的办法了……”

　　我也很高兴，跟着大家跳了两下之后，忍不住又停了下来，叹道：“现在还别高兴的太早，这个结论最好应该证明一下。”回头看了看剑天寒，对他说道：“小剑，你马上给杨司令发报，叫他派人往海族盘踞的爱尔兰或者是威尔士地区扔一桶辣椒酱，试试海族们的反应……对了，要是可以做到的话，再想办法往他们那边扔几颗垂泪瓦斯弹，扔完了之后别急着撤回来，看看海族的反应再回来。”

　　不一会儿，死胖子就给回电了，我拿起来一看，只见上面写着：“老子正从利物浦往回抢幸存者呢，没工夫陪你扯淡。”我一看登时大怒，对剑天寒喝道：“再发报，就说老子没工夫跟你扯淡，赶紧照我的话去做。”

　　区翔拦住了剑天寒，回头对我说道：“杨司令那边肯定忙的不可开交，咱们还是别给他找麻烦了……要不，从徐宁桥他们的空中侦查队之中抽调回来一个人吧。反正辣椒酱炸弹和垂泪瓦斯炸弹什么的，也不难做，不如咱们自己动手做几个，质量好坏心里还有数。”

　　我点了点头，让剑天寒给徐宁桥发电报，然后才对区翔说道：“那么制作‘土炸弹’的事情就拜托你了。”区翔听了，点了点头，说道：“保证完成任务。”背着大狙击步枪就走了出去。

　　我抱着肩膀来来回回的在屋子里走了两圈，喃喃地说道：“对付吸血鬼王的法子有了……他奶奶的，魔化海蟹可怎么办？”这句话问出来之后，马丁·布鲁赫也不说话了。魔化大海蟹的恐怖，主要是其坚硬的外甲壳，重机枪都打不透，“挑战者”2型坦克的装甲外壳有没有它结实，我们目前依然不敢妄加判断。


第二百五十九章 海族使者

　　区翔去制作辣椒酱“土炸弹”去了，我们剩下的人继续研究怎么对付魔化海蟹终究是不得其法。正说着呢，腰间的对讲机响了起来，武书源的声音传了过来：“老花，能听到么？哈哈，我到了，我想死你们了。”

　　啊？这么快就来了？我抓起对讲机问道：“傻叉子呢？”就听对讲机里面传来了傻叉子的声音：“老板，我又想吃腊肉了。”哈哈，这下我可开心了，有了傻叉子就不怕鬼幽灵了。

　　正高兴呢，对讲机里面传来了另外一个声音：“老花，你想我没？”我一听，居然是狮心王萨尔的声音，说实话我不怎么喜欢他，不过傻叉子的归来让我倍加欣慰，爱屋及乌，顿时也觉得狮心王也可爱起来，忙不迭地说道：“想了想了……不过说实话，我可没想到你们这么快就能赶过来。”

　　对讲机里面又传来了武书源的声音：“这当然要感谢忻宏斌队长和赵云鹰酋长了，接到了你的电报之后，忻宏斌马上派飞机把我们送到了开罗，飞机都没有下，赵云鹰就已经带着傻叉子两口子等在那里了。”

　　我一下子瞪大了眼睛：“傻叉子两口子？”武书源得意洋洋：“是啊，傻叉子可能也早就想你了，都没用人去找，带着老树人的八哥鸟回萨拉丁城堡了，赵云鹰马上就把它们带到了开罗机场与我会合。”

　　我听的满头黑线，傻叉子发扬了福乐多人一贯的只占便宜不吃亏精神，这下子干的有点大发了，把老树人的宝贝鸟都拐跑了。看来此后沙枣树人注定要孤零零的在沙漠之中度过无数不眠之夜了。

　　很快，武书源他们就赶到了，见了面之后，他很高兴的向我敬礼，傻叉子带着另外一只黑了吧唧的鸟，分别蹲在我的两边肩膀上，问我：“我的腊肉呢？”我还没回答呢，狮心王就十分优雅的来到苏格兰姐妹花面前，很有绅士风度地说道：“高贵的女士们，萨尔愿意为你们效劳……”还没说完呢，雅妲托就把他推开了，喝道：“那是，老板的妞儿……”萨尔爆晕，我也晕。

　　我给他们引荐了马丁·布鲁赫，小吸血鬼早就被狮心王震撼住了，瞪大了眼睛不知道说什么好。好在萨尔并不介意，十分友善的跟他打了招呼。

　　“老花，”都认识完毕了之后，武书源问道：“你们在这里干的怎么样了？”我把我们怎么研究要对付海族的事情书了一遍，武书源忽然笑道：“老花，如果辣椒酱管用的话，我倒有一个对付魔化海蟹的办法。”

　　这一下我们可都吃惊了，武书源并不是智慧型的人物，他的可爱之处完全来自于身体力行的实干，我可真没想到他还能想出来什么好主意，急忙问道：“你有什么好主意？赶快说说。”

　　武书源愣头愣脑地说道：“一提海族我就想起吃海鲜了……”这句开场白可真不怎么样，不过在目前没有好主意的情况之下，我们大家只好耐着性子继续听他说道：“天津有一种玫瑰露酒，中国人第一次在餐桌上烹调鲜虾就是用玫瑰露泡醉了大虾再点火；潮汕地区有一种食物，就是把螃蟹装在坛子里用盐和酒泡一段时间直接吃了，说是醉蟹或叫一夜情（一夜埕）。埕是粤语，就是坛子，有腌泡的意思。”他瞪着天真无邪的眼睛看着我：“我的意思就是，咱们能不能用烈酒对付大海蟹？海族这辈子恐怕都没尝过酒精的滋味儿，搞不好闻着酒味儿就能醉倒……”

　　这番话说完，我们大家目瞪口呆，几个当地土著是因为听不懂汉语，我们这些听得懂汉语的人却是惊愕与他那种不着边际的想法是在是太离谱了。好半天，卢虎才尴尬的咳嗽了一声，说道：“胡乱猜测是没有用的，反正一会儿要试验辣椒酱炸弹，不如……不如也顺便扔下去一桶威士忌酒……”

　　马丁·布鲁赫也向我点头：“扔一桶试试吧……反正咱们现在有的是威士忌了，也不在乎浪费一桶两桶的……”说了半天，大家的意见都一样：有枣没枣打三竿子看看。完全是一种投机心理了。

　　反正也没什么好办法，试试就试试，顶多失败了，白试试而已。于是即刻让卢虎去督办威士忌酒桶的事情。

　　不一会儿，区翔和卢虎先后用对讲机回报，说都准备好了，不过新做的手工“土炸弹”样子比较猥琐，用轰炸机可能不方便携带。于是我就把曹谊静叫了过来，让他开着黑鹰直升飞机去扔“土炸弹”。直升飞机虽然不如战机快捷，好在灵活性更高，也可以多一点观察炸弹扔出之后的效果。

　　一切准备就绪，直升飞机就起飞了，我们这些送行的人还没等走到楼上呢，对讲机里面突然传来了区翔的大喊：“老花，快叫兄弟们准备，海族要攻击阿伯丁了。”我听了大吃一惊，急忙拿起对讲机问道：“怎么回事？”

　　区翔在对讲机里面大喊：“我们在迪河河口地区看到大批的吸血鬼王……还有魔化海蟹……我的天啊！老花，快叫大家准备，在我视力范围之内的所有水域里，都是密密麻麻的海族，他们肯定是要夺取阿伯丁！”

　　我们大家都吓了一跳，就在这个时候，基地之内的警报声也惊天动地的响了起来，大喇叭里面有人用汉语和英语同时警告，说在唐河以及滨海地区，都发现了数不清的海族，几乎把海岸线都铺满了。

　　边家富踉踉跄跄的跑了过来，说道：“老花，海族要大举入侵了，傅宝山以及在唐河那边跟海族干起来了，我现在带着人马去迪河附近……总部这边就交给你了。”我到我点了点头，他立刻跳上装甲车，向迪河河口地区扑了过去。

　　敌人虽然是大举进攻，可是我们这边倒也不慌乱，毕竟这里有傅滨洪留下的一个整编坦克装甲联队，还有新近赶到的边家富和傅宝山两个装甲联队，光是能战之兵我们就有三千人以上，更何况我们还有一千名刚刚解救的幸存者呢。

　　战斗立刻打响，空前激烈，几乎整个城市都在颤抖，火炮声接连不断，尤其是负责守卫河口的两只部队，更是打的异常激烈。震耳欲聋的炮声是我们人族一边的抵抗，可是炮火越密集，就说明情况越危机，拿起对讲机来一问，果然，边家富和傅宝山的回答几乎一模一样：无边无际的海怪，打退了一波又上来一波。

　　我们连跑带颠的奔上指挥室，抓起无线电就喊：“徐宁桥，别搜索蝙蝠人了，赶紧回来帮忙，阿伯丁这边受到了海族的攻击，要支持不住了。”徐宁桥当即表示马上回来。可是我的心情一点也没能好起来，就算徐宁桥他们马上回来了，对战局也没说明太大的影响，刚刚区翔坐着直升飞机绕着阿伯丁城飞了一圈，粗略的估计，这次攻击我们的海怪，光是已经爬上陆地的，就肯定超过百万只，隐藏在水里的，还不知道有多少呢。

　　超过百万只！我顿时觉得眼前发黑，我靠，当年土八路去敲花生米的脑壳的时候，也不过就是百万雄师过大江啊！今天只为了夺取一个小小的阿伯丁城，海族居然动用了如此众多的兵力！简直是疯了。

　　海族虽然是疯子，可是这种数量上的优势还是非常恐怖的，即使一发子弹可以消灭一个敌人，我们也最少需要一百万发子弹，当然了，这里说的子弹是重机枪子弹，自动步枪都不见得好使。可实际上想消灭吸血鬼王，不打上十枪八枪的，根本不可能把听打死，至于魔化海蟹，更是打多少枪也白搭。

　　我突然意识到了局面的严重性，回头一把抓住了苏珊大妈的手，说道：“苏珊大妈，你马上带领人手，趁着机场没有陷落之前，赶紧组织老弱妇孺撤退……”苏珊大妈骇然点头，踉踉跄跄的跑了出去，没跑多远呢，就自己摔了一个筋斗，还好她马上就爬了起来，一路飞奔而去。

　　马上就给死胖子和任小峰发电报，要他们接应我们……阿伯丁是肯定要打一场恶仗的了，我们的装备虽然已经很不错了，可是我们在人数方面吃了大亏，海族又都是皮糙肉厚，十分的耐打。

　　我有些郁闷的看了马丁·布鲁赫一眼，说道：“海族为什么要攻击阿伯丁？”理论上来说，这里并不是什么重要的战略地区，如此大费周章的来抢夺，实在是很让人莫名其妙。

　　小马丁苦笑了一声，说道：“我猜海族应该不是来打我们的，实际上海族可能还以为阿伯丁在蝙蝠人手里呢……你还不知道吧？海族和蝙蝠人已经在英国打了好几次了，不过因为地点多数在内陆，所以海族方面吃亏比较大，最后逼不得已，才退到了威尔士地区，依靠海岸做基地，顶住了蝙蝠人的进攻。”

　　我点了点头：“我明白了，怪不得这次攻打阿伯丁，海族派来了更多的是魔化海蟹，原来就是防备蝙蝠人居高临下的射杀。”可是明白了这些根本没用，我们把蝙蝠人打跑了，反而成了替罪羔羊。

　　曹谊静开着直升飞机又赶回来了，一落地，区翔就跑上来告诉我：“管用的，辣椒酱管用，不过效果没有催泪瓦斯弹好用，我们把‘土炸弹’扔下去之后，好几只吸血鬼王沾染了辣椒酱，当场发疯，拼命的去攻击同伴，好几只魔化海蟹都倒了大霉，被吸血鬼王打断了不少蟹足。”

　　卢虎也说道：“威士忌酒的效果不怎么明显，不过被酒水沾身的魔化海蟹，行动力明显下降，好像也失去了方向感，在海族大军里横冲直撞，乱七八糟的爬行，颇有点像喝醉酒了的莽汉。”

　　我点了点头，马上把新近招募的那三百来人当地的苏格兰老乡们叫了过来，大声喊叫：“乡亲们，我蟹足要你们进全力，用嘴快的速度收集辣椒酱、辣椒油和各种烈酒，越多越好，越快越好，现在出发！”

　　老乡们都愣住了，纷纷询问：“不是要打仗么？怎么改成开宴会了？”我听了暴怒，骂道：“还他们的想活命了不？想活命就赶紧照做。”苏格兰老乡们才算从惊愕之中反应过来，一哄而散，开着各种大车小辆，去收集战略物资去了。

　　我们手里只有三千多人，根本守不住整个城区阵地，还没到半小时呢，就有一波吸血鬼王从坦克部队和装甲部队之间的缝隙里面突围进来，直奔我们的基地而来，还好我的手头上还有三百名矮人火枪手，急忙顶了上去，噼噼啪啪一顿乱枪，总算把这批吸血鬼王干掉了。

　　可是局面越来越不受控制了，首先就是我们的装甲部队的重炮火力太弱，抵挡不住魔化海蟹的攻击。边家富和傅宝山拼死抵抗，可是依旧免不了要逐步后撤。徐宁桥他们已经第二次挂满炸弹回来增援了，可是效果微乎其微，根本不解决问题。

　　我急了，马上向死胖子、任小峰还有西蒙求救，又过了大约有十分钟不到的光景，他们几家的导弹终于陆续射了过来，总算是把海族的攻势压制住了。

　　可是问题接着就来了，由于吸血鬼王的死尸堆积如山，大大的影响了我们这边作战人员的视力范围，而敌人却十分狡猾的借助尸体的掩护，继续向我们这边进攻，半个小时不到，就逼迫的我们的部队又向后收索了一箭之地。

　　狮心王萨尔好心的提醒我：“老花，这样下去可不行啊，总有一天我们会退无可退，被海族挤成一个小点儿的。”连这傻子都能看出来的问题，我们这些人族当然也想到了，可是又有什么办法好解决的呢？

　　幸好这个时候英国老乡们已经满载而归了，百余辆车子上装满了各种辣椒制品和烈性酒类。我看了大喜，立刻叫他们分头把这些东西配发到前线，然后通知直属联队立刻把这些东西洒遍阵地，然后再撤回一箭之地。

　　战斗突然就停止了。

　　除了死胖子他们支援的导弹之外，我们这边的炮火已经不响了，我筑起对讲机就喊：“他妈的，怎么不打了？都死绝了么？”傅宝山在对讲机里面苦笑道：“还打什么打？海怪们不往上冲了，难道还要我们冲过去找死么？”

　　我楞了一下：“那倒不用了……海族为什么不往上冲了？是不是辣椒酱和威士忌起作用了？”

　　傅宝山在那边恩了一声，失笑道：“这个馊主意是谁想出来的啊……哈哈，老花，你没看见真遗憾，海族现在正想办法运海水，洗刷那些铺满了辣椒酱的路面呢。”我听了登时吓了一跳，喝道：“赶紧阻止它们啊，辣椒酱被洗没了，他们就攻过来了！”傅宝山却说道：“不行，尸体太多了，我们看不见他们。”

　　我叹了口气，辣椒酱虽然比较抗挥发，可是烈酒一般都支持不了太久，就会消散，要不时的补充浓度。还好苏格兰人吃辣椒虽然差劲儿，和烈酒的习惯还是不错，很快苏格兰老乡们就把第二批物资送到了前线，这次只有很少一部分辣椒酱，大部分都是威士忌酒。

　　我呆呆的发愣，正想着怎么度过眼前的危机呢，就听边家富在对讲机里面说道：“老花，我们发现一个人……我的天啊！”他在对讲机里面惊呼：“老花，我看见庞老大了，南关岭监狱的那个庞老大。”

　　这下我也吃惊了：“你看见他了？”边家富赶忙恩了一声，说道：“他正挥舞着一面白旗，向我们这边走过来呢……老花，要不要一炮送他下地狱？”我眯起眼睛来想了想，摇头说道：“不用，把他放过来吧，看样子海族是想跟咱们谈判了。”

　　果然，过不多久，对讲机里面传来了庞老大的声音：“花大当家，你好啊。”我哼了一声，没好气地说道：“还死不了。”庞老大在对讲机那边苦口婆心的开始劝慰我：“花大当家的，咱们中国人有句老话……”我抢过他的话头：“得，得，得，打住啊，别往自己脸上贴金了，草你妈的，你配当中国人么？”

　　庞老大也不生气，苦笑道：“好吧，都到这个份儿上了，你怎么骂我都行……西海王派我过来跟你稍个话儿，你们已经被包围了，要想活命，就赶紧缴械投降，海族的待遇非常优厚，黄金大大的，美女大大的……”

　　这话说的我都乐了，玛丽隔壁的，这都快过去一百年了，怎么汉奸这帮人也不知道与时俱进呢，还跟我们扯上世纪三四十年代的老词儿。正想着是砍下他一条大腿还是挖他两只眼睛呢，就听庞老大继续说道：“你们不要以为用辣椒酱或者是威士忌酒就能挡住海族的进攻，只要天色一黑，数不清的粽子们就会走上街头，到时候海族可以用粽子的尸体铺出一条道路来。”

　　世界就是这么奇妙，在英伦三岛上，海族打不过蝙蝠人，蝙蝠人打不过人族，人族被僵尸粽子吓得一到晚上就不敢出门，而海族偏偏就能把僵尸收拾的一干二净。攻守之势转了一个圈子，暂时还没有真正的赢家。

　　但是不管怎么说，人族的地位都处于比较恶劣的境地，尤其是现在。


第二百六十章 狂舞银蛇

　　世界就是这么奇妙，在英伦三岛上，海族打不过蝙蝠人，蝙蝠人打不过人族，人族被僵尸粽子吓得一到晚上就不敢出门，而海族偏偏就能把僵尸收拾的一干二净。攻守之势转了一个圈子，暂时还没有真正的赢家。

　　不过我们不晓得其中的微妙关系，一口气把蝙蝠人打的抱头鼠窜，结果还没来得及高兴呢，海族马上抓住战机，扑上来揍了我们一个鼻青脸肿。

　　我看了看天色，还有不到三小时就要天黑了，不由得忧心如焚，偏偏庞老大那讨厌鬼还在对讲机那边唠唠叨叨的劝降：“花大当家的，是好是歹的，你给个回话吧，我回去也好有个交代……”把我搞的更加心烦意乱，匆匆告诉了他一声我考虑考虑，就关了对讲机，一个人发起呆来。

　　就在这个时候，死胖子那边发来了电报，我拿过来一看，不禁大喜，利物浦方面的人族幸存者已经被死胖子他们抢回来了。事实证明我的作战思维还是很正确的，海族没有空袭能力，防空水平也比较差劲儿，加上主力部队的作战方向在阿伯丁这边，因此陈庭耀他们经过一阵激战之后，到底用直升飞机把那边的幸存者都抢回来了。唯一美中不足的是最先抵达俘虏营的两架直升飞机，被英国牌“皇协军”重创，牺牲了接近二十个战士，还有一架直升飞机当场爆炸了。

　　这件事彻底的激怒了死胖子，立刻下令格杀勿论，结果三百多名“皇协军”被消灭了个一干二净，少数幸存者被误杀（当然这个我们是坚决不会承认的了），实际从利物浦抢回来了一千六百余人。

　　至此，英国本岛上的幸存者已经都被我们搞到手了，剩下的问题就是被抓到爱尔兰那边的一千英国人，以及爱尔兰岛上原住民的幸存者，应该也有六七百人，海族现在实际还控制着我们大约不足两千人。

　　我站起来，转了转眼珠子，抓起对讲机，说道：“庞老大，还在吧？”庞老大在那边赶紧应了一声。我继续说道：“兵临城下的城下之盟，我们是肯定不定的。不过你好歹的也过来了一趟，我也不好让你白走……这样吧，你回去转告西海王，就说我想跟他做一笔交易。”

　　庞老大愣住了，问道：“什么交易？”我毫无廉耻地说道：“我想跟西海王交换战俘……”我还没说完呢，庞老大就忍不住在那边叹了口气，说道：“在西海王的眼里，士兵根本就是牺牲品，他才不会跟你交换什么战俘呢。”

　　我楞了一下，关了对讲机，回头用英语问马丁·布鲁赫：“西海人鱼王一点也不关心士兵的生死？”小马丁苦笑着点了点头：“你还不明白达希海国的局势吧？病毒大爆发之后，海族的实力突飞猛进，出现了吸血鬼王和魔化海蟹这样的强力种族，数量不可胜数，那么多的怪物留在海里，那要多少鱼虾才够吃的？”

　　我听的心里凉了半截：“我明白了，打仗是唯一的选择了，成功了，就可以开疆拓土，增加西海族的势力范围，即使失败了，对西海王来说也没什么损失，反正这些强力种族都战死了之后，西海国也就太平了。”

　　我深呼了一口气，打开了对讲机：“好吧，仗可以接着打，我们不怕你们……不过战俘还是要继续交换的，西海王再冷漠，也不会不管自己的女儿了吧？”嘿嘿，我手里还是有底牌的，樱雪儿，也就是那个在胶州湾被我们活捉的人鱼小妞儿，选择还被我们关押在青岛基地呢。

　　庞老大果然吃惊了：“樱雪儿公主还活着？”我点了点头：“还活着呢，这不，我想找你问问西海王，这个女儿他还要不要了，要是不要了，我们可就要动手把他的女儿做成标本，放博物馆里展览了……”

　　我还没说完呢，庞老大就吓哭了：“别别……花老大，这个事情肯定还有得商量……你想用什么交换？”我当即狮子大开口：“就用两千名人族幸存者来交换吧，咱们约好时间地点，一手交钱一手交货，你看怎么样？”

　　庞老大闷了半晌，终于说道：“这个事情我做不了主，我要回去请示西海王。”我点了点头，对边家富说道：“放他回去吧……哦，对了，别白放，先切一只耳朵下来，给他留点纪念。”

　　关了对讲机，马上回头对剑天寒说道：“立刻给杨司令、任小峰、西蒙、黑舍尔、赵云鹰、忻宏斌分别发报，叫他们马上用飞机给最近的爱丁堡基地空运一批辣椒制品，然后把空军飞行员都集中到爱丁堡空军基地待命……”剑天寒提醒我道：“爱丁堡的任小峰已经从哪个空军基地撤出去了……”我没好气地说道：“叫他调集人手，再把那个基地运转起来。”

　　剑天寒滴滴答答的发报，卢虎在旁边提醒道：“这么做不太保险啊，就算杨司令他们找到了足够多的辣椒酱、辣椒油，可是海族用死粽子铺路，那速度肯定比我们用飞机洒辣椒酱快。”

　　我往那边一坐，可真没主意了，扎破脑袋的去想怎么对付海族……等等，等等，海族？我扬起脑袋来，茫然地问道：“海族不就是水族么？对付水族都有什么好办法？”看了看大家一脸茫然，就提醒道：“就是怎么才能抓到鱼！”

　　狮心王萨尔立刻高高举起一只爪子，大声说道：“我知道：钓鱼。”我哼了一声，转头去看区翔，区翔到底离不开他的老本行，想也不想，张嘴就说道：“扔鱼叉！”这个主意当然也不适合对付吸血鬼王或者魔化海蟹，我又去看卢虎。那家伙想了想，说道：“我们炸过鱼……”

　　我摇了摇头，炸鱼这个事情虽然可以，不过我们对唐河、迪河的水文资料都不了解，深水炸弹也不好使用。再说河里海里的敌人毕竟离我们还远，我们现在连已经上岸的海族都对付不了。

　　武书源突然兴兴头头地说道：“我知道了，咱们找R·友蓉郡主小姐给弄点印度神油吧，用农用飞机那么一洒，吸血鬼王立刻全身硬邦邦的像一只多腿儿的板凳，估计就动不了了……”

　　他还没有说完呢，我们大家就一起勃然大怒，喝道：“你傻啊？吸血鬼王只不过是软体动物，又不是全身海绵体，抹神油顶个屁用？”武书源讪讪的坐了下去，不过马上又站起来了，我翻了翻白眼：“这次又有什么馊主意了？”

　　武书源正色说道：“神油不管用没关系，用电肯定行，用那种几万伏特的高压电，凭借着海族身上的潮湿气，不用靠近，就能把高压电弧招引过去……”到底是小孩子心性，嘟起嘴巴来，学着象声词：“噼噼啪啪～～啊啊啊啊～～就都电死了……”

　　我们大家听的目瞪口呆，曹谊静第一个蹦了起来，大喊一声：“哈哈，好主意！”我还在那里发蒙，不过曹谊静都说是好主意了，我也顾不得那么多了，立刻就当这个主意是好主意，马上把苏格兰老乡们找了过来。他们一个个脸如白纸，都吓得不轻，我可没工夫安慰他们，直接说道：“伙计们，你们之中有谁是电工？”

　　就有三个人站了出来，我点了点头，说道：“很好，伙计们，大家能不能活命，就靠你们三个了……”那三个人都很惊讶，齐声问道：“需要我们做什么？”我用手一指远处的高压线，说道：“我现在要你们在阿伯丁大学附近扯一道结实的高压电线，要密不透风的把咱们的基地围住，记住要用裸线（就是没有塑料护皮的那种），离地不要太近，也不要太远，前提条件就是不能让高压电弧打到地面上，明白么？”

　　“明白！”三个人倒是回答的很干脆：“就是要我们拉一道高压电网。”我点了点头，回头对大家喊道：“乡亲们，现在大家马上协助这三位兄弟去做电网，我们只有两个小时的时间。”众人哄然答应，纷纷去准备去了。

　　我呼出一口气，回头看了看我的兄弟们，说道：“继续研究抓鱼。”马丁·布鲁赫突然说道：“抓鱼我不会，不过我看过别人网鱼。”伸手给我比划：“那种远洋渔船，用那么老大的拖网……”我把他推到一边，喊：“下一位。”

　　苏珊大妈站了过来，神神秘秘地说道：“我父亲是搞水产养殖的……”我满头黑线：“大妈，咱们现在是研究抓鱼，不是养鱼……”苏珊大妈冲我眨眨眼睛：“知道怎么把鱼养死，也是一门很厉害的学问。”

　　我们大家听的目瞪口呆：“把鱼养死？”苏珊大妈就笑道：“当然不是故意养死的了，但是海洋生物和我们人类一样，也是会生病的，尤其是某些细菌性疾病，简直就是灭顶之灾，对于养殖业者来说，往往意味着倾家荡产。”

　　我听了眼前一亮，招呼剑天寒：“给总部发报，问问机器人三七二十一，有没有可能研制出来一种生物病毒。”电报发出去没多久，总部的九哥回电，我打开一看，上面写着：“老花，我不同意搞细菌战，现在受了病毒感染的僵尸满世界溜达，把我们的生活搞的苦不堪言。而我们万一也对海族使用细菌战，则后果不堪设想，能够一次性消灭海族，当然最好了，可万一制造出来更加恐怖的海族变种人，那可怎么办？西欧局势复杂多变，咱们要干大事，就不应该计较一城一池的得失，你想过没有放弃英国？英国孤悬海外，管理起来，暂时对我们来说非常困难，还不如做战略上的收缩。毕竟我们福乐多人对西欧的控制还没有那么完善，我们已经救助了绝大多数的英国幸存者，于天理正义问心无愧。现在放弃英国，只不过是暂时丢失了一块岛屿，可是你别忘记了，我们撤退的话，只能是带着英国人往西欧大陆撤退，两万多人，加上从英国搜刮来的武器装备，可以让我们在短时间之内就收拾好西欧残局。我们暂时放弃一个英国，换来一个更加辽阔的欧洲，其实是赚大了。等我们稳住了欧洲，整合欧洲的力量反攻英国，还不是探囊取物一般？”

　　我拿着这份电报，目瞪口呆，剑天寒轻轻咳嗽了两声，示意我收好电报，万一让苏珊大妈他们看到就不好了。

　　我会意，轻轻撕毁了电报，两眼直视夕阳，心中只有一个念头：“他奶奶的，下次再回总部的时候，一定要把苏婉给抱床上去睡一觉。草他大爷的，这样的女人不讨来做老婆太浪费了……看看这电报写的，这哪里还是九哥啊，简直就是太祖转世啊，这战略眼观实在是太华丽了。”

　　暂时放弃一个英国，我们就可以得到整个欧洲！

　　如果照着这个指导思想行动的话，那么跟海族的战争就非常滑稽了，不管我们能不能打过海族，我们都要进行战略撤退，把英国和爱尔兰甩给海族，卷着英国幸存者跑路，一口气逃到欧洲去。

　　我是总参谋长，这种战略上的部署，优劣好坏自然是一眼就能看出来。不管怎么说，东方的中国和欧洲世界还是有着很大的隔膜的，我们贸然的进入欧洲，肯定会受到当地幸存者的排斥，就算我们救了他们的命，也顶多是面上和气。一旦他们的实力足够强大了，难免会赶我们走人。

　　可是如果我们领着两万雄兵，外加四五千名英国幸存者一起“败退”回欧洲的话，一切就顺分顺水、合理合法了：我们不是非要来欧洲不可的，我们是解救英国的幸存者之后，被海族捻到欧洲来的，现在大家穿一条裤子，肯定不用分什么你我了，建立全人类的统一战线不用提就理所当然的要实施了。

　　如果事情朝着这个方向发展，那么以福乐多两万雄兵的实力，再加上好几千名流亡国外的“英国人”……这些英国人将和我们一样，到了欧洲大陆，都会被人认为是外来人，他们最聪明的做法就是与我们福乐多抱成一团、打成一片，共同面对欧洲的当地人。欧洲总共也就七亿多人口，全算下来也就是七万幸存者，再减去英国和爱尔兰的六千人，以及几个冰岛之类的岛国，还要出去挪威、芬兰、老毛子等等大雪封山的北欧国家，实际上也就剩下三五万人口了。那之中还要有老弱妇孺，能战之兵估计不会超过两万人。

　　你的两万草头兵，跟我的两万远征军有办法比么？我的两万大军以及成建制，并且经过了实战的洗礼，你们那两万人现在还分别蹲在家里等待我们去救援呢！

　　“老花，”我还在胡思乱想，对讲机里面就传来了边家富的声音：“庞老大又来了……他现在少了一只耳朵，看起来更像一只螃蟹了。”

　　我恩了一声，对讲机里面就传来了沙哑的声音：“花老大，西海王同意和你交换战俘了，不过他想知道你还想用什么来换自己的性命。”我咬了咬牙，笑道：“我的性命我自己会看管好的，你告诉西海王，叫他经管派他的虾兵蟹将过来……对了，你叫他自己也隐藏的好点，别被我们的深水炸弹炸死了。”

　　庞老大在那边咬着牙说道：“好吧，西海王说，如果大家都没有死的话，两天之后，就可以交换战俘了……问题是，我们怎么才能确信樱雪儿公主还在你们手上？”我点了点头，说道：“这个简单，明天我就让总部派飞机把她带过来，到时候我们把她扒光，用绳子吊在直升飞机下面，飞到海面上，给你们的西海王看看清楚。”

　　庞老大嘴里一涩：“……花老大，事情不用做的这么绝吧？”我摸了摸我的光头：“要不怎么办？要不我把人鱼小妞儿的尾巴砍下来，然后邮寄给你们？”庞老大叹了口气，说道：“好吧，好吧，我们相信你们就是了，那我告辞了。”

　　对讲机里面传来了边家富的声音：“老花，就这么放他走？”我做大度状：“当然了，不许你们杀他啊，两国交兵，不斩来使的……把他另外一只耳朵也割下来，就行了。下次也不用问我了，他再敢来，就割鼻子……”我的话还没有说完呢，对讲机那边就传来了庞老大的一声惨叫，隐约骂着什么等我们大军打上岸来的……。

　　“送”走了庞老大之后，我立刻吩咐小剑给死胖子他们继续发电报，要他们调集所有的直升飞机，前来接我们撤退，然后我们立刻指挥着大军继续收缩防御。现在我们整个都被海族围困住了，机场也陷落了，要想撤退的话，只能用直升飞机了。

　　天色还没黑下来呢，爱丁堡方面的直升飞机群率先抵达了阿伯丁，把那三百名苏格兰老乡们接走了，苏珊大妈和苏格兰姐妹花也同机离开，我让马丁·布鲁赫也走，被他坚决拒绝了。

　　西陲的太阳落的非常快，爱丁堡直升机群刚刚离开阿伯丁大学，粽子们就陆陆续续的从四面八方冒出头来，我拿着对讲机，在公共频道狂喊：“全体注意，全体注意，决战开始了。”


第二百六十一章 艰苦防御

　　跟粽子大军决战是一件让人非常难受的事情，更糟糕的是外围还有无数的海族虎视眈眈，因此几乎是在顷刻之间，阿伯丁大学这边就险象环生还没等海族扑上来呢，我们就只好推上了电闸，先把粽子们挡住。

　　战斗开始不久，考文垂方面的直升飞机群也飞了过来，我指挥他们降落到傅宝山的阵地上，接走了约五百名战士。然后伦敦方向的直升飞机群也随后到达，把边家富的迪河阵地守卫人员接走了一半。

　　当然了，各地的直升飞机群到来的时候，也给我们带来了更多的辣椒酱和威士忌酒，这让我们这些留守人员信心大增。

　　战斗打的异常激烈，我粗略的盘算了一下，现在整个阿伯丁地区，就剩下傅滨洪留下的一个整编坦克联队，和边家富、傅宝山的各五百人，一切顺利的话，我们应该可以在半夜来临之前，把队伍全部拉走。

　　这其间的战斗虽然激烈，却没什么危险，我们的坦克、装甲部队对付粽子还是富富有余的，装甲部队几乎清一色的步兵战车，防护力、火力都没问题，打粽子一点也不比坦克部队差劲儿。

　　比较让我们纳闷的是海族居然一直蛰伏不出，没有跟着粽子一起攻击我们。我在指挥室里面摸不清情况，急忙用对讲机联系边家富：“老边，你那边情况怎么样？海族为什么没有跟粽子一起攻击？”

　　边家富在那边苦笑道：“老花你说什么傻话呢？粽子和海族又不是一伙的，粽子固然在攻击我们，不过更多的粽子则去攻击海族了。刚刚我们的侦查员回来报告，他用夜视仪看过了，海族和粽子们打的也很热闹。”

　　这本来是好消息，不过我却高兴不起来，因为边家富接着说道：“他妈的，我们这边的弹药消耗太厉害了，再这样打下去，用不上一小时，就会全部打光。”我听了心中一凛，急忙去询问驻守唐河的傅宝山，结果情况一样。

　　我转了转眼珠，说道：“伙计们，你们现在老老实实的蹲在装甲车里，除非万不得已，别再射击了，保存一点实力，用不上两个小时，直升机群就会返回来了，到时候你们用剩余的子弹打出一片区域来，拱直升飞机降落，然后迅速撤离。”

　　我呼出一口气，以前的时候，我非常讨厌粽子，不过眼下粽子们肯定是帮了我们的大忙，铺天盖地的粽子虽然还是打不过海族，可是却成功的阻止了海族对我们的攻势，使得我们这些人居然在这样激烈的战场上有了一小段休息的时间。

　　好容易熬了接近两个小时，我们的直升飞机群又赶回来了，这次添加了新的直升飞机，运输能力提高了不少，边家富所部和整个的坦克部队都被转运走了，傅宝山方面因为子弹存量比较多，所以暂时押后。

　　我用对讲机对傅宝山说道：“伙计，咱们最少还要坚持两个小时。”直升飞机群前往最近的爱丁堡，往返一次最低也要两小时，再加上补充油料、上下乘客，弄不好两小时还不见得够用。

　　而这个时候，我们在阿伯丁方面，就只剩下傅宝山的五百人，以及我手下的三百矮人火枪手了。傅宝山已经把部队集中到了一起，用装甲车摆了一个大大的圆圈，粽子们蜂拥而来，掀翻了好几辆空车子。我们这边的战士们都躲在装甲车里面不动，粽子们没办法，注意力就都被海族那边的怪物给吸引去了。

　　区翔站在窗口，突然回头说道：“老花，海族快要进攻了。”我们大家扑过去一看，立刻被惊呆了，只见由远而近，点点磷光闪耀，他妈的，怪不得海怪晚上不愿意出来和我们打仗，感情是还有这个弊端。

　　深海大洋比不得陆地，阳光经过海水的过滤，越往下面越是黑暗，能见度与水深是成反比的。因此深海大洋里差不多就是伸手不见五指……当然了，也不是一点光亮也没有，很多海底的种族都进化到身体拥有发光器官。这些发光器官一般比较邪恶，作用基本上都是引诱猎物专用的。

　　我们可真没想到吸血鬼王身上也有这个东西，不过正好给我们当靶子用，打起来比白天还顺手。不过海族到底是占了数量上的优势，铺天盖地的就呼了上来，堪堪来到阿伯丁大学附近，突然之间一道接一道的银色弧光开始爆闪，吸血鬼王们闷哼声不断，我们精心准备的高压电网，终于起作用了。

　　如果说远处的海族磷光像是星星的海洋，近处的电弧劈射就简直是烟花燃放了，扑鼻而来的焦臭气息里，还夹杂着海鲜肉香，鬼才知道那些海怪们被电成什么摸样了，估计和烧烤店里的鱿鱼串差不多吧？

　　狮心王萨尔连连叹息：“这味道……太香了……”味道怎么样无所谓的，魔化的东西，我们不敢去吃，不过武书源显然是故意逗萨尔：“老萨，你还不知道呢，在我们中国，有一道小吃，就是烤串，用铁钎子把鱿鱼羊肉什么的窜成串，抹上辣椒酱，放火里一烤……啧啧，香极了……”四足人被说的满嘴流口水。

　　这种临时拉扯的电网非常不稳定，每一次弧光闪耀，我们室内的灯泡都跟着一暗，持续了不到十分钟，啪的一下，居然断电了。

　　我靠！这下我们大家可都急了，我当即就蹦了起来，问道：“怎么回事？”被我们留下来的三个电工哭丧着脸说道：“不好，是保险丝烧断了。”我当即喝了一声：“赶紧去换个新的保险丝！”

　　那三个电工面面相视：“保险丝的总闸在电力公司呢……而且像这种情况下的断电，也不一定就是总闸方面的问题，有可能是分线路的令克烧坏了。”还好老花我学术杂乱，居然也知道令克是什么东西，于是赶紧说道：“赶紧找新的令克换上去！”三个电工互相看了看，立刻分头把令克棒操了起来，曹谊静拉着他们一路狂奔，跳上直升飞机就开走了。

　　高压电十分危险，可是远距离传输电力，又非高压电不可，因此在安全用电的环节上，令克的使用就非常重要了。令克其实就相当于一种强悍的保险丝，因为大多数的情况下，令克都需要带电挂接，所以人们发明了一种专门挂接令克的工具，就是令克棒，也叫玻璃纤维管，是一种高绝缘的工具，可以一段一段的连接起来，挂接高空的令克，保证电路畅通。

　　室内的灯管忽闪忽闪的又亮了起来，应该是备用应急电力启动了，我们大家不敢怠慢，几乎每一个窗口都有矮人火枪手在疯狂的扫射一口气抵挡了有十多分钟，外面的探照大灯又亮了起来，噼噼啪啪的高压电弧总算重新启动。

　　可是我们的日子依旧不好过，已经爬进来的海族也够我们喝一壶的了，尤其让人崩溃的，是爬进基地来好几只魔化海蟹，这鬼东西不怕重机枪子弹，在阿伯丁大学的院子里横冲直撞，很快就爬到了教学楼的门口。

　　我们大家都吓坏了，不约而同的往外扔手雷，把好几只大海蟹都炸断了腿，虽然没死，不过也威胁不到我们了。不够最后一只到底还是冲到了楼门口，挥舞着庞大的蟹钳，只一下就把有机玻璃门给夹碎了，我们这些守在门口的人吓得慌忙后退……后来我们发现这些家伙因为横宽，结果被卡在大门口了。

　　众人就又冲了回去，武书源端着枪就要去打魔化海蟹的嘴巴，那里是魔化海蟹最薄弱的地方。我一把拦住了他，说道：“别开枪，留着它给咱们当大门吧。”大家再仔细一看，可不是么，这只大海蟹的身子圆圆滚滚的，正好把我们的楼门封的很严实。反正它被卡在那里，也进不来了，不如就别搭理它了，让它在那里卡着吧。

　　众人又跑回楼上，再往外面看的时候，发现冲进来的吸血鬼王都被矮人火枪手干掉了，不过这一阵，矮人火枪手们的子弹消耗量都很大，有些人已经开始更换枪管了，不过矮人们长的比较古怪，起码看起来十分的镇定，我们这些人也就稍稍安心下来。

　　还没喘匀一口气呢，我们的探照大灯又灭了，我大喊一声：“加强戒备，又断电了……”他奶奶的，现在整个人类都消失的七七八八了，电力供应应该很足才对，怎么还老断电？这个问题后来研究的结果是正因为电力供应很足，所以电压就有点高，导致了用电情况也不是很稳定。

　　我们这边有支持了不到五分钟，电力系统又启动了，对讲机里面曹谊静汗颜的跟我说：“幸亏我觉得不大对劲儿，挂好了令克之后，没着急回家……这不，又烧断了！”接着，他不无忧虑地说道：“老花啊，日子不好过了，现在我们手里还有一根备用的林克了，万一要是再断电的话……”话还没说完呢，果然又断电了。

　　我抓着对讲机泪流满面：“大哥，拜托你说点吉利话啊……”曹谊静没搭理我，跟那些电工发火，呵斥他们令克没安装好……过了一会儿，曹谊静乐颠颠的报告：“老花，我们这就回去了。”

　　我点了点头，心想最后一根令克也用上了，你们不回来还能干什么？不过曹谊静似乎很高兴，不像是假装的。我疑神疑鬼，等到曹谊静他们的直升飞机飞回来，落到了屋顶之后，拉住曹谊静问道：“怎么回事？”

　　曹谊静看了看那三个苏格兰电工老乡，笑道：“还真有他们的，他们用铁丝、铝线把令克的两端连接在一起，这回就算电线杆子起火，保险丝肯定也不会断了……”话还没说完呢，我们忽然闻到一股烧胶皮的气味儿，抬头一看，好家伙。阿伯丁大学附近的高压电线杆子上的电线几乎在一瞬间就起火了，在无尽的夜空之中向周围蔓延伸展，像一条条火龙在飞翔，我们这边的大探照灯一下子就全熄灭了。

　　我突然之间被吓了一跳，踢了曹谊静一脚，抓起对讲机就喊：“傅宝山！离高压线远点……”曹谊静拉了拉我的胳膊，满头黑线：“不用的，唐河地区不在咱们这个供电网范围之内……”

　　我呼出了一口气，心想这个事情也不能怪曹谊静乌鸦嘴，海族不顾性命的往高压电线上扑，混电现象肯定十分的严重，高压线的载荷早就濒临崩溃点了，要不然保险丝也不会一而再、再而三的爆掉。苏格兰电工把令克变成了直通电线之后，整个高压线路都要承担负荷，一旦超标，起火也是必然的了。

　　我望着眼前的一片火海，心里一片冰凉，没有了电网的保护，我们还拿什么抵挡海族的攻击？对讲机里面傅宝山大声的嚷嚷：“离开高压线？为什么？说话啊……喂喂，老花，你还在不在？”

　　我从惊愕之中惊醒过来，抓过对讲机就喊：“别管什么高压线了，继续挺住！”顾不得那么多了，跑下楼一看，一半的火枪手都撤下了窗口，他们纷纷把重机枪扔到了地上，各自抄起了各自的精钢战斧，看来是把身上的子弹打光了。

　　我大声的招呼他们，把楼内库存的辣椒酱都甩到外墙壁上，至于威士忌酒，则都搬到了楼盖儿上，找了五十来个矮人战士，叫他们拿威士忌酒当手榴弹使，于是大家噼噼啪啪的开始甩酒瓶子，摔的楼下到处是玻璃碴子，酒香四溢。

　　又过了一会儿，矮人火枪手们又撤下来了几十个，我们这边只剩下不足一百名矮人火枪手还有子弹了，剩下的人顶多身上还有俩手雷，都舍不得用。下面密密麻麻的海族已经把我们的大楼包围了，不过我们在外墙上涂满了辣椒酱，吸血鬼王们却不敢爬上来，魔化海蟹虽然不怕辣椒酱，可是它们又偏偏没有爬楼的能力。

　　我抓起对讲机，问：“傅宝山，还能坚持住不？”傅宝山在那边放声大哭：“能坚持……”我气的大骂：“能坚持你还哭个屁？”傅宝山一边哭一边回复：“我能不哭么？我们手里只有催泪瓦斯，没有那么多防毒面具……”我一听原来是被辣椒水呛哭了啊，这还差不多。

　　就听傅宝山哭哭滴滴地问道：“老花，咳咳，你们那边怎么样？”我叹了口气：“不怎么样，我们被海族包饺子了，现在困守在一栋大楼里。”刚说完，就听剑天寒奇道：“老花，你看那些海怪在干什么？”

　　我低头一看，只见我们的大楼四周，密密麻麻的围上来一圈魔化大海蟹，正挥舞着蟹钳子卡擦卡擦的忙乎呢，光线太暗，看不太清楚，我就让卢虎射出去一枚照明弹，结果一看，草他大爷的，那帮大海蟹正在一块一块的从墙壁上往下拆砖头呢……这是想活活把大楼拆了啊……我可真没想到中国强拆办在海族那边也有分号！

　　武书源急了：“老花，怎么办？”萨尔也露出了他的大牙：“要不咱们下去跟他们拼了！”我哼了一声：“别起哄……大家听我指挥，去各个楼层寻找课桌板凳黑板什么都行，统统扔楼道里去，把海族上楼的通路堵死……别忘记在上面多洒点辣椒酱，先把吸血鬼王防住了。”

　　武书源急了，指着下面拆楼拆的正欢的魔化大海蟹问道：“那它们怎么办？”我把手一摊：“威士忌酒没有了，我们还能怎么办？”看了看这小子居然还没反应过来，只好说道：“你急什么啊？不就是拆楼么？让它们拆去好了，砖头什么的拆没了，还有主体的框架在呢，那些主体框架都是混凝土浇筑的，十分结实，大海蟹想拆可就没那么容易了。”

　　众人一哄而散，跑楼下去找桌椅板凳去了，我咬了咬牙，使出了最后一招，对区翔说道：“动手吧！”区翔点了点头，端起大狙来，噼噼啪啪，的就打了起来，每一枪过后，楼下就会腾起一片火光，紧接着就是一声巨响，然后满地都是火焰。

　　马丁·布鲁赫苦笑道：“老花，你什么时候派人准备的汽油桶？”我得意的笑：“火烧海族，这个我早就想到了，只不过一只没舍得用而已。”

　　阿伯丁是有名的北海油田中心，欧洲重要石油、天然气产区。位于英国和欧洲大陆之间海域，大部分是英国和挪威的专属经济区，东南部为丹麦、德国和荷兰专属经济区。现已成为世界大油气产区之一。

　　下午苏格兰老乡们去找辣椒酱的时候，我就把矮人火枪手们派出去寻找炼油厂了，他们不负众望，弄回来了好几车高号柴油，把让他们把一桶桶的柴油都隐藏起来，准备在最后关头，阻止一下海族的攻击……现在正好道了最后关头！

　　一桶接一桶的柴油被狙击枪引爆，这些柴油桶都被半埋在地下，一旦爆炸威力惊人，很快大楼四周就火海一片，狼狈不堪的海族勇士们丢盔卸甲，踉踉跄跄的逃出了火焰范围，好多家伙被烧的嗷嗷乱叫。

　　“哈哈，老花，真有你的！”兄弟们都呼出一口气，纷纷上来夸奖我……我眼望东南方，却几乎要哭了：直升机群，你们要是再不来，我可真守不住了。


第二百六十二章 顺坡下驴

　　后来小鱼儿长大以后，问过我：“什么是坚持？”我想到了阿伯丁保卫战，苦笑道：“坚持就是坚持不住了的时候，再坚持一点点儿。”

　　话说的好听，真要坚持最后的一点点的时候，就知道有多么艰难了，眼看着楼外的熊熊大火逐渐的弱了下去，我们大家脸上都是一片死灰，只要火光一停，海族很快就会再次冲上来，楼道里面的桌椅板凳根本不可能阻挡得了它们。

　　大家都抓起了最后的武器，我也把手伸向了我的短刀，就在这个时候，腰间的对讲机突然响了，一个潮乎乎的声音传了过来：“花千芳！”我阴沉着脸，抓起对讲机来，说道：“我就是，你哪位？”

　　对讲机撕拉撕拉的响了几下之后，那个声音再次响起：“孤乃西海之王。”别人就算听不懂古汉语，可是这句话也太直白了，好多人都直接跳了起来……西海人鱼王！我们终于要面对面的交流了！

　　我换上古汉语：“吾乃宇宙之王。”靠，吹牛皮谁不会啊，论打架我可能打不过几个人，比吹牛的话还真没几个人能入我法眼。更何况这西海人鱼王终年泡在海里，有没有见过牛都两说着。

　　西海王果然有些不满：“孤挟诚而来，奈何说笑。”这句话颇有点责怪我没修养的意思，不过老花混到现在这般摸样，早就存了破罐子破摔的念头，也不以为意，就哼了一声，说道：“名几何？”西海王在那边停顿了一下，不过还是压着怒火，说了一句：“子甲。”

　　我点了点头，心想好狂妄的名字啊，子是十二地支之首，甲是十天干之魁，都是第一的意思，子在前而甲在后，寓意地包天，狂妄的可以。我皱了皱眉头：“你们人鱼一族都没有姓氏么？”在青岛抓樱雪儿的时候，她也没说自己姓什么。

　　当然了，上面的话我依旧是用古汉语说的，为了看着方便，换成白话文，以下亦然。

　　西海王用沙哑的声音说道：“咱们别绕圈子了，老实说吧，你把我女儿关在哪里了……或者说你死了之后，我还找谁去交换战俘？”

　　我心想你把我放走不就行了么，不过自己也知道那是不可能的，就说道：“我们已经联系了总部，很快就会把樱雪儿送过来了……如果我死了，你可以同我们的杨司令继续谈这笔交易。”

　　西海王在对讲机那边喋喋的笑了起来，真他妈的难听：“愚蠢的人类，居然敢挑衅我们海族的尊严，现在知道厉害了吧？”我学着他的语气：“愚蠢的爬虫，居然敢挑衅人族的权威，很快你们就会后悔。”

　　西海王冷笑道：“你们已经是我嘴边的肉，还敢逞口舌之快？仅仅阿伯丁地区，就有我三百万铁甲大军，整个大西洋更是不知道有几万亿，你们凭什么跟我斗？”我就笑了：“你对人族了解的很多了吧？即便是现在，我也有能力做到跟你同归于尽。”西海王在那边冷笑道：“不知所谓。”

　　我就冷笑道：“核弹听说过没有？就是原子弹，当然了，也有氢弹，我们的核弹头正朝着阿伯丁飞来呢，我为什么要害怕你？”西海王果然被我吓了一跳：“你们会发射核弹？”我说你费什么话呢，现成的东西，输入几个数据，就能发射，我们怎么就不能用了呢？

　　西海王在那边默然不语，我接着吓唬他：“再说你的百万大军……不就是大乌贼加大螃蟹么？我们的人已经开始研究病毒细菌了，过几天往海里一洒，你们就都完蛋了……”苏婉虽然不同意我们用细菌武器，不过说说闲话吓唬吓唬老人鱼还是可以的，说不定这一下能把老人鱼吓的当场尿裤子。

　　对讲机里面咔的一声脆响，就再也没声音了。老人鱼有没有气的摔了对讲机我就不知道了，不过那声脆响的声音真脆啊，呵呵。正开心呢，远处突然出来了一声海螺号角的长鸣之声。

　　这肯定也宣告着海族的攻击重新开始，探头往楼下一看，果不其然，潮水一般的海怪们不顾一切的冲了过来，行将熄灭的火焰根本没办法阻挡海族的攻击，纷纷被海怪们用身子压灭。

　　大批的海怪冲到楼下，墙皮上沾染的辣椒酱虽然被火焰烘烤了个半干，可是吸血鬼王还是不敢去碰，于是他们就开始攻击卡住大门的海蟹，不一会儿就把那只魔化海蟹从大门的位置搬开了，然后小一点的魔化海蟹闯进楼内，挥起大钳子，卡擦卡擦，去拆卸我们堆积到楼道里面的桌椅板凳。

　　眼看着魔化海蟹们一点一点的就要爬到楼盖儿上了，我们大家正打算做垂死挣扎，我手里的对讲机里面突然传来了死胖子的声音：“老花，你们还好吧？”我靠，这一下我们大家又来精神了，对讲机的有效传输距离是五十公里，死胖子能用对讲机和我取得联系，肯定是亲自率领直升飞机编队来营救我们来了。五十公里对直升飞机来说，也就是十几分钟的路了。

　　我听了大喜，连忙骂道：“现在还活着呢，赶紧过来了吧，再晚了老子就要挂了！”最后这十几分钟，肯定是最难的了，不过我们不怕，我们手里还有一点点手雷，我马上对大家说道：“集中手雷，一点一点的往下扔，记住第一不能把楼炸塌，第二必须节约弹药。”

　　我们三百多个人，集中了一下，只剩下不到五十个手雷了。卢虎站在楼道口最上面，算好时间，一个一个的往下扔手雷，平均起来每分钟都不能超过五个，这狙击战打的真叫一个艰苦啊。

　　堪堪扔完了最后一个手雷，死胖子他们还是没有赶过来……我急了，告诉武书源：“射照明弹……”那小子抬起手来就往天上打了一发，我马上怒道：“往天上打有个屁用？往楼道里面打！”

　　武书源如梦方醒，开始一发接一发的往楼道里面射照明弹，片刻之后，楼道下面一片雪亮，武书源一边射一边哭丧着脸问我：“管用么？”我也哭丧着脸告诉他：“我怎么知道？”他“啊？”了一声，可还是不停手的往下射。

　　照明弹的强光非常刺眼，近距离观看能直接烧瞎人的眼睛……大海蟹的眼睛当然也不例外，这一下错有错招，楼道里的海蟹群们乱成一团，虽然还是冲上楼盖一只，可大部分魔化海蟹还是踉踉跄跄的往楼下爬去了。

　　都没用我招呼，矮人战士们立刻冲了上去，七八个大力士一起动手，一顿大板斧，到底把大海蟹的八只蟹足砍断了。还好那只大海蟹也被晃瞎了眼睛，举着两个大钳子不知道往哪里攻击好，我们大家一拥而上，抬起来给它扔楼下去了。

　　刚呼出一口气，武书源报告：“照明弹没有了。”我们大家站在楼盖儿上茫然无计，不一会儿，照明弹就熄灭了，大群的海蟹又蜂拥而上。

　　就在这个时候，对讲机里面又传来了死胖子的声音：“老花，你们在哪里？我们赶到了！”我们这边已经没有照明弹了，赶紧招呼七八个人一起用手枪向半空中鸣放，给夜行而来的直升机编队引路。

　　很快我们就看到远处有直升飞机的大探照灯照了过来，可是此时的魔化海蟹们也已经又攻击到了眼前，一个大海蟹刚刚从楼梯口一冒头，一名矮人战士虎吼一声，抡起大板斧就劈了过去，那只大海蟹伸出一只蟹钳封挡，另外一只蟹钳快捷无论的伸了过来，拦腰一下，就把矮人战士的身体夹成了两半！

　　那一刻鲜血四溅，秽物乱飞，我们大家都瞪红了眼睛，卢虎抓着匕首跟着就冲了上去，我刚喊了一句：“小心……”就见那小子一猫腰，就钻进了大海蟹的肚皮底下，扬起手来就是一刀，一根魔化海蟹的蟹足应手而落，却是不知道被他用什么样的方法卸掉了。

　　卢虎的伸手特别快，我们总算见识了天下第一杀手的绝技：只见他出刀不停，几乎就是在顷刻之间，就连出七刀，分别斩断了魔化海蟹的七跟蟹足，刚刚捅出第八刀，犀牛一般大小的螃蟹身子一下子摔倒，直接把卢虎压到了身子底下。

　　我一下就急了，带着兄弟们一拥而上，抬起大海蟹的身子就把它推回楼道之中，再看卢虎，已经被砸的晕过去了。

　　就在这个时候，大雨倾盆，一下子就把我身上的衣服全打湿了，呛鼻子的烈酒味道直冲脑门，忍不住先打了个喷嚏，一道耀眼的灯光从半天空直射下来……我的亲大爷啊，直升飞机终于还是赶来了。

　　还没等我们明白怎么回事呢，迎头盖脸的一大滩辣椒酱就呼了下来，洒的楼盖儿上到处都是。辣椒酱暂时没什么大用，不过那之前倾倒的烈酒却救了我们的性命，楼道里的大海蟹们顿时停止了攻势。

　　可是我们这边的救援者们根本不停，除了玩命的往下面扔烈酒和辣椒酱之外，机载重机枪和空对地导弹也都用上了，把围在大楼附近的海族们打的鸡飞狗跳。

　　那架直升飞机迅速落了下来，孙宏旭从机舱里面跳了下来，拉着机舱门大喊：“快快快，上飞机转移。”于是矮人们先撤，西丽湖啦坐上去了七八个，直升飞机立刻起飞，第二架飞机马上又落了下来。

　　孙宏旭先把随身带来的手雷子弹等等东西分给了附近了几个人，赶紧跑来问我：“老花，怎么样？”我点了点头，反问：“死胖子呢？”孙宏旭刚要说话，头顶上又有人倒下来一大桶威士忌酒，把我们两个都浇成了落汤鸡。孙宏旭用手摸了一把脸，说道：“杨司令带着人去接应傅宝山去了。”

　　我点了点头，眼看着大家几个十几个的被接上了直升飞机，最后只剩下我们身边的几个人了，大家也都开始往直升飞机上爬，孙宏旭拉着我爬上了直升飞机，马上对飞行员喊道：“起飞，起飞！”

　　最后一架直升飞机一下子飞了起来，我们所有人都呼出了一口气……我们大家都安全了，他妈的他奶奶的他大爷的，这场经历让我们完全的见识了海族的势力。那种堪比惊涛骇浪一样的实力，拍打我们这样的小船，简直是想怎么打翻你就可以怎么打翻你，跟本不管你愿意不愿意。

　　阿伯丁地区的冬季不算十分寒冷，这里受北大西洋暖流的影响，一般最冷也就是零度到零下五度，平时基本上都是零上。可即使是这样，对于全身都湿透了的我们来说，还是一种痛苦的折磨。这种通体透凉的感觉，远比我们在北方常见的那种零下二三十度的严寒要难受。即使不是这样的全身湿透，南方的阴冷天气也比北方难过，北方的冷是干冷，只要不刮风，十度的温差根本不宜察觉。

　　在直升飞机上哆哆嗦嗦的熬了将近一个小时，我们的队伍降落到了爱丁堡基地。马上就有苏格兰老乡们送来了干净的衣服和毯子，还有滚烫的咖啡。苏格兰姐妹花扑上来，抱着我放声大哭，苏珊大妈也含着眼泪走过来：“还以为再也看不见你们了……”铺天盖地的海族，彻底把英国人吓住了。

　　我本来想安慰她们几句，不过刚开了一个头，孙宏旭就赶紧给我使了一个眼色，我知趣的闭上了嘴巴，换了一种说法：“草他大爷的，海族太霸道了，阿伯丁丢了，爱丁堡不知道能不能守得住……”

　　我还没说完呢，苏珊大妈的脸都绿了：“还守？那么多海怪，怎么能守得住呢？”我故意叹了口气，说道：“守不住怎么办？难道要撤到法国去么？”看了看苏格兰姐妹花：“我们可以……你们愿意跟着我们去法国么？”

　　苏珊大妈都要哭了：“现在还提什么法国英国的？只要能活命，你就是带我们去撒哈拉沙漠，我们也没意见……总比呆在这里等死强。”围在周围是苏格兰老乡们也随声附和，纷纷称赞女王英明。

　　我看看势头差不多了，抓紧时间吸溜了一下快要过河的清鼻涕，故作为难状：“可是法国人能同意咱们去避难么？”苏珊大妈就把拳头一握：“这样的事情还用得着商量么？我们又不是去抢劫……再说西蒙和萧俊宇不都是福乐多的人么？难道他们还敢见死不救？再说咱们这么多人枪呢，他们要是不干，咱们就直接打过去。”

　　我一看话都说到这个份儿上了，不禁心头窃喜，脸上却半点不露色：“好吧……既然这样，苏珊大妈，你从现在开始，就叫大家准备准备吧，最迟不过三两天，咱们就撤回欧洲大陆去，那边地广天蓝，总有咱们栖身之处……”安慰大家：“放心吧，法国人要是不收留我们的话，我带你们回中国。”这几句假大空话把一众苏格兰老乡们感动的热泪盈眶，就差趴地上给我磕头了。

　　这孙子既然已经装到家了，赶紧收拾面子，喊：“孙宏旭，杨司令回来没有？咱们该研究一下这么营救爱尔兰岛那边的幸存者了……”苏珊大妈听的目瞪口呆：“还要救幸存者？啊……哦，应该救，应该救……”刚上任的女王到底没多少政治智慧，差点一句话就提前让自己的女王生涯结束了。

　　死胖子晃着肥胖的身子走了过来，抓住我一顿摇晃，跟扒拉一个小鸡崽子是的，哈哈大笑：“你还活着？哈哈哈……”我点了点头：“别晃了，再晃可真他妈的要活不起了。”死胖子这才松手。

　　不管怎么说，死胖子和孙宏旭发了疯一般的来救我们，这份情谊还是值得表扬的。

　　大家也顾不得什么高雅不高雅了，苏珊大妈和我们一起，在屋子里点燃了一只临时搭建的巨大火炉子，大家围了一圈，烧咖啡压惊。

　　死胖子给我递过来一份电报：“看看吧，今天的邸报……给你们发了好几遍，你们也没确认接到了。”某些重要情报是必须传达到某人的手中的，而电报传输这个问题，必须双方同时打开电台，才可以联系。刚刚在阿伯丁的时候，剑天寒跟我们一起大战海蟹了，最后电报机都当成手雷扔楼底下去了，当然也就没接到邸报了。为了防止上面的那种情况发生，很多重要的电报都要重复发好几遍，直到目标人电台答复收到了为止的。

　　我拿起邸报一看，只见上面写着：“浩劫次元年正月十三日：成都彪哥在叙利亚与木乃伊大战，所部战士小有伤亡；赵云鹰分兵西入利比亚，已经成功建立北非基地；台湾方面传来消息，目前岛内三权鼎立，主张投奔大陆的红派与主张独立的绿派争执不下，主张和稀泥的蓝牌正居中调和之中；山姆大叔在美国又打了一个漂亮的阵地战，打退了一个杜宾人联队；还是山姆大叔，已经正式向福乐多提出军火供应请求，点名要重机枪子弹，九哥回报说两军枪械不同的，给你们子弹你们也用不了。山姆大叔回电，表示那就连重机枪也一起支援一点吧，九哥目前痛苦挠头中；越南陈应朗部顺利拿下胡志明市，不过前有群粽子挡路，后有粽子群包抄，已经被困在胡志明市了，正发电报请求云南王陈建坤支援……”

　　我长叹一声，今天的破烂事儿还真他妈的不少……


第二百六十三章 有容乃大

　　篝火忽明忽暗，房间里暖和了不少，我缓过劲儿来，赶紧去看卢虎。那伙计被大海蟹压的不轻，不过不算什么伤筋动骨的大伤，我问了一句：“怎么样？”卢虎就挣扎着坐了起来：“没事，脑袋在楼板上磕了一下而已……”我们大家一看，可不是么，后脑勺都流血了，就急忙把卢虎扶到火炉子边上，找医生过来给他包扎上了。

　　马丁·布鲁赫在旁边羡慕万分：“卢虎先生的刀法太神奇了……”卢虎摆了摆手，惭愧地说道：“没什么的，我只不过突然想起来以前在唐人街吃大闸蟹的时候，都是先掰断蟹足在吃的，蟹足虽然也很坚硬，不过关节的连接之处就是一层膜而已，相当的不结实。我攻击大海蟹的时候，就是用刀子去攻击那些薄弱的地方……”哦，原来如此，怪不得重机枪都打不动的魔化海蟹被他用刀子就干掉了。

　　众人夸奖了卢虎一番，回到原来的话题上，马丁·布鲁赫说道：“爱尔兰那边，我去过一次，幸存者基本上都被关押在爱尔兰首都都柏林。”死胖子皱着眉头问道：“我就想不明白了，海族为什么大费周章的抓幸存者啊？”

　　小马丁笑道：“当然是制造武器了，海族因为生活在水里，所以工业很不发达，就算是人鱼将军，也只能穿着珊瑚铠甲，至于武器，基本上就是珊瑚投枪了。”我点了点头：“海水的腐蚀性太大，金属武器很快就会锈迹斑斑。”

　　小马丁点了点头，说道：“是啊……不过现在他们可以爬上岸了，人鱼王认为不能总是徒手搏斗，就打算给吸血鬼王装备上金属投枪。”看了看我们想笑，就正色说道：“这个可不是玩儿的，吸血鬼王的力气非常大，你们也看到了，如果金属投枪被吸血鬼王投出去之后，虽然射不坏坦克，可是装甲车的护甲就未必能防护得住。”

　　我们大家面面相视，死胖子阴沉着脸说道：“这样不行，看来爱尔兰的投枪作坊，咱们必须想办法搞掉它。”孙宏旭也说道：“现代化的重工业流水作业能力十分强大，一个锻压工厂二十四小时不停的开工，生产上千杆投枪全然没有问题。”

　　这个事情当然很严重，我们大家研究了一下，觉得立刻就得动手。现在西海王还在阿伯丁那边发脾气呢，他走海路返回都柏林，恐怕要一天一夜的时间。而我们的战机从考文垂出发，用不上二十分钟就可以攻击到都柏林，就算是直升飞机，一个小时多一点，也完全够用了。

　　当即把陈庭耀叫了起来，让他带着空军梯队马上出发，往爱尔兰锻造厂空投辣椒酱和威士忌，这是最后一战了，不用顾忌，把所有的辣椒酱都用上也无所谓。徐宁桥、金国军、李晓刚、王勇等人纷纷跟着陈庭耀执行任务去了。直升机编队也大批的起飞，配合空军去执行任务。

　　我们剩下的人帮不上忙，抓紧时间睡觉。第二天一大早，大家立刻整顿装备，开始全线撤退，傅滨洪舍不得被扔在阿伯丁的上百辆坦克，到底领着人手在附近又找到了些挑战者2型坦克，才算心满意足，保着我们的装甲车编队陆续撤退。

　　英国的好东西不少，瓶瓶罐罐的，我们都不舍得扔下，尤其是直升飞机，总共有六百架之多，这些东西我们当然不舍得扔了，可是直升飞机的飞行员却不够，无奈之下，我们把直升飞机都装到了卡车上，用卡车运走。好在英国老乡们会开车的人极多，随便抓过来几个人一问，十之八九倒都会开汽车。想比之下，宋来鹏带来的朝鲜战士就不同了，会开车的开的特顺溜，不会开车的一门不门……哎，南北朝鲜这些年的发展速度实在是太不均衡了。

　　我们这边的战士们当然也都不客气，基本上除了矮人火枪手之外，也每人开上了一辆车子，要么是卡车，要么是装甲车，要么是步兵战车……于是公路之上人声鼎沸，喧闹不堪，长长的车队臃肿而行。好在大家都是同一个方向行驶，倒还不至于堵车什么的。而且大白天的，也没有粽子来捣乱，英伦三岛上又没什么大型的野生动物可以魔化，所以说我们的搬家大军忙而不乱，出了爱丁堡地界之后，就进入了英格兰地区，这里的粽子们早被海族消灭了个一干二净，更是不用担心了。

　　英国老乡们都不怎么开心，不管怎么说，从古以来，提到背井离乡，有哪一个不怕的？我们这些福乐多赶来的活土匪就不同了，简直看什么都眼热，我和死胖子一合计，反正海族一时半会儿的也攻不过来，不如把这批东西搬到法国之后，再带着兄弟们回来搬一次。

　　西蒙和萧俊宇也早得到了消息，一听说我们要带着两万多全副武装的人马退到法国，都开心的不得了，一大早就带人去疏通多佛尔海底隧道了，很快就给我们发报，说正驾驶着火车往英国这边赶呢。

　　等我们的车队陆续抵达考文垂的时候，攻击爱尔兰的队伍正陆陆续续的往回载运解救出来的幸存者呢。我和死胖子等人马上跑回指挥室，一问，陈庭耀用无线电回答：“我们扔了一夜的辣椒酱和威士忌酒，不过下面的‘皇协军’很厉害，击落了我们三四架直升飞机，最后让我们用导弹都给炸跑了。天一亮，直升飞机编队开始陆陆续续的往回运输解救出来的幸存者现在最后一批幸存者也被装上直升飞机起飞了。”

　　我和死胖子、苏珊大妈等人听了自然全都大喜，过日子到底过什么？说白了还不是过人呢么？只要人还在，面包会有的，英国会有的，整个世界都会有的。

　　苏珊大妈比较关心她的子民，哆哆嗦嗦的问：“陈队长……你们这次从爱尔兰一共带回来多少幸存者啊？”陈庭耀在那边算了一下，说道：“大概有一千一两百人的样子……剩下的人不肯跟我们回来，还用枪打我们。”

　　苏珊大妈满脸惭愧，爱尔兰那边一共有一千六百人左右，现在只救回来了一千一两百人，剩下的那五百人，已经是铁了心跟海族混，当“陆奸”了。这个比例可是不小啊，整整三分之一呢。这个事情要是放在中国人头上，西方人或者还认为理所当然，没想到轮到自己了，也是有过之而无不及。

　　我们可没心情安慰心高气傲的苏珊大妈，接着大搬家……人多车多办事快，拿着地图按图索骥，把当地的军火库全部打开，除了一些实在没必要的东西之外，剩下的一概装车运走，尤其是导弹、炸弹、子弹等等消耗品。能装汽车的装汽车，装不上汽车的直接运到火车站，准备装火车。

　　正般的开心呢，空军来报，说发现利物浦方面的海族正大举东进，看样子是想袭击考文垂。我们急忙抽调人马，顶到考文垂西边，布置好了防御阵地。不过利物浦到考文垂还有两百多公里路呢，海族们却没办法一下子就打过来，估计最快也要下午才能接战了。

　　反正时间大大的有，再说有些东西也的确不方便运输，比如说那些大号的炸弹，我们就指挥着空军去空袭海族，后来看看，觉得战斗机太少了，又把直升机编队也派了出去，结果直升机编队刚刚飞过去不久，就有一架直升飞机被吸血鬼王们用投枪射的坠落，我们赶紧把直升飞机编队的领队骂了一顿，叫他率领队伍往高飞，扔下炸弹之后马上跑路，别跟吸血鬼王接触太近。

　　还有一些导弹也不容易搬运，我们一帮坏小子稍稍商量了一下，决定把这些东西都射到阿伯丁去。他奶奶的，我们这次在阿伯丁吃了大亏，这面子说什么也要找回来，于是不管三七二十一，就把不容易搬运的导弹都射到阿伯丁去了。

　　可即使是这样，我们手里的导弹还是多不可数。还好，不久之后西蒙和萧俊宇等人开着火车一路赶来了，萧俊宇一看到我就眉开眼笑：“小花，很能干呢，哈哈哈，到底把英国人都营救出来了。”

　　我讪笑着客气了几句，孙宏旭一看未来的老丈人来了，赶紧上来打招呼，萧俊宇也点了点头，跟孙宏旭握手：“孙老弟，你也很能干。”客气话说完，萧爸爸马上开始组织人手装运火车去了。

　　孙宏旭斜着眼睛看我：“我怎么觉得他根本没把我当女婿看，却有点想跟你攀亲戚的意思呢？”这个苗头我也发现了，汗颜道：“你别担心，都二十一世纪了，父母包办婚姻的事情早就没有了，你把萧美眉搞定，就一切都哦了。”

　　孙宏旭远远的看了看萧爸爸的背影，叹了口气：“我这心里可越来越没底儿了。”我也被触动心事：“不知道玫丽娜那边怎么样了。”

　　回头看了看苏格兰姐妹花：“而且我这边的情况还越来越复杂了……”

　　孙宏旭拍了拍我的肩膀，安慰我道：“海纳百川，有容乃大；壁立千仞，无欲则刚……”还没有说完呢，死胖子从身后冒出头来，问道：“谁奶大？”孙宏旭顺嘴说道：“有容乃大。”

　　死胖子咕嘟咽了一口吐沫，嘎着嗓子说道：“友容奶大……我说老孙，一个萧美眉还不够你忙乎的啊？怎么还惦记起来征宇的老婆了？”孙宏旭愕然：“我哪有？”死胖子就哼了一声：“刚刚还研究人家奶小奶大呢……”

　　我几乎笑岔气，赶紧把死胖子推开：“去忙你的去吧……”打发走了不学无术的死胖子，回头跟孙宏旭商议：“他妈的，海族那边还有五百‘皇协军’呢，咱们可不能就这么放过他们，这些人能给海族制造多少投枪先不说，万一要是教会了吸血鬼王开坦克，那咱们可就真的死无葬身之地了。”

　　孙宏旭摊开了双手：“他们已经死心塌地的跟海族走了，你没听陈庭耀他们说么？用大喇叭都喊不回来，帮着海族用枪打我们。”我听了，就哼了一声，转头喊：“胖哥……胖哥……”

　　死胖子踱步而回：“干什么？”我就说道：“你现在让人用导弹攻击都柏林，把那个锻造厂给我炸平了……然后派出战斗飞机，全力围剿一下海族的‘皇协军’，能打死多少就打死多少，千万别客气。”死胖子把大拳头一握，点了点头就走了。

　　然后我们继续搬家……不搬不知道，真搬起来才发现即使是一个小小的英国，所积攒的财富也是惊人的天文数字，都把这些东西搬走几乎就是不可能的。于是立刻招来人手，用混凝土把一大批武器库的大门封死了。

　　正忙乎着呢，剑天寒交上来一份电报，我拿起来一看，是九哥发来的：“老花，地下城方面最终确认，交换美女蛇和玫丽娜的地点被选在了夏威夷，时间大概定在三天以后。另外山姆大叔请求调运重机枪和重机枪子弹的事情，我向他们提出没有大飞机可以横渡太平洋，山姆大叔就建议我们占领夏威夷，用夏威夷当中转站，补充油料之后，再把武器弹药运到美国南部战场……老花，你算计的局面终于出现了，现在咱们可以理直气壮的去接收夏威夷群岛了。”

　　这份电报看的我精神一振，哇咔咔，中国人经略太平洋的时代马上就要开启了，哈哈，泰坦海国的大小表哥们，咱们很快就要见面了。

　　孙宏旭看了电报之后，想了想，说道：“老花，看来咱们必须尽快动身返回国内了，去跟地下城交换战俘的事情，很危险，不能让别人去做。”我摸了摸我的光头，心想危险不危险的先不说，防备点苏婉借机会吃干醋也是必须的，万一她假公济私，不全力营救玫丽娜，我可怎么对得起盗族兄弟的信任？

　　想到这里，就点了点头，说道：“好吧，看样子搬家的事情怎么着也得忙乎到明天，明天中午的时候，咱们就带着咱们的兄弟们坐大飞机飞回总部吧。欧洲的事情，杨司令肯定能搞定的。”

　　孙宏旭也点了点头：“也只有杨司令能有镇住欧洲的派头。”正说着呢，有人拉我的衣服襟，低头一看，狮心王萨尔抬头看着我：“老花，那我怎么办？我现在已经学会用降落伞了，不如你们回家的时候，顺路把我送到非洲去吧。”

　　我和孙宏旭对望了一眼，孙宏旭马上说道：“应该可以的，从考文垂起飞，绕路非洲，在刚果盆地上空把萨尔投下去，然后咱们再转场印度，返回中国大连总部，正好顺风顺水。”

　　我点了点头，回头对萨尔说道：“好吧，你也准备一下，明天中午，咱们就出发，下午你就到家了。”萨尔伸出一只手：“我的手枪呢？你不是答应给我一只手枪的么？”我翻了翻白眼：“我什么时候答应给你一把手枪了？再说给了你手枪又怎么样？你身上有携带子弹的地方么？”

　　萨尔不死心，继续说道：“那你们可以再多给我一只武装带。”我点了点头，说道：“好吧，好吧，只要你不嫌麻烦，再给你配一挺冲锋枪都没问题。”抬头告诉武书源：“给他准备一根武装带，一挺冲锋枪，两把手枪，一把伞兵刀……另外再给他腰上挂一圈手雷……”低头问萨尔：“这下满意了吧？”

　　萨尔这下开心了，兴奋的直跳，就像一个小孩子，我们三个一起摇头，就听那家伙叹息道：“早知道老花这么慷慨，我就去学开坦克了……”我们三个齐晕。

　　打发走了萨尔和武书源，还没来得及喘一口气呢，半天空马达轰鸣，一架大飞机冲云破雾而来，向着考文垂机场那边的方向降落下去了。我看了，就皱眉道：“都什么时候了，怎么还往这边调集飞机啊？现在的大飞机虽然多了，也不能这样浪费……”我还没说完呢，剑天寒就笑道：“老花你忙糊涂了吧？那架大飞机不是你叫来的么？”

　　我心想我们刚刚才决定明天回总部，怎么会调大飞机来？突然之间，我就吓了一跳，一把拉起孙宏旭和剑天寒，就往一架直升飞机上跑，一边跑一边喊：“曹谊静，曹谊静，快过来，送我们去考文垂机场。”

　　我们三个一口气爬到直升飞机上，孙宏旭呼哧带喘地问道：“怎么了？九哥来了么？还是萧美眉来了？”我笑骂：“别一天到晚的老想媳妇儿……刚刚一通乱忙，居然把人鱼公主的事情给忘记了……”我还没说完呢，剑天寒也想起来了：“啊……对了，昨天晚上发的报，要青岛基地把人鱼公主樱雪儿送到英国来……想必就是刚刚的那架大飞机了吧。”

　　曹谊静也跑了过来，二话不说就坐进驾驶舱，启动马达就飞了起来，片刻之后，我们就来到了考文垂飞机场，到地方一看，果不其然，好几个兄弟，正费力的从大飞机上往下抬一只不锈钢的大号洗澡盆子呢，不时的从洗澡盆子里往外面洒水，洗澡盆子里面，人鱼小妞儿离老远就看到我们了，伸出一条粉嫩的胳膊向我打招呼：“有朋自远方来，不亦说乎？”

　　我叉着腰站在那里，心想我悦你爸爸个蛋！


第二百六十四章 胸怀大海

　　昨天晚上我们被老海王一顿胖揍，到现在还没缓过神儿来呢，虽然很符合总部战略撤退的节奏节拍，可无论如何总是窝了一肚子火。他奶奶的，人鱼王我们打不过，人鱼小妞儿可是落在老花手里的！

　　我大步流星了走了过去，站到洗澡盆子面前，一伸手，就捏住了樱雪儿的腮帮子，用力拉扯她的小脸蛋儿：“是啊是啊，我都想‘死’你了……”人鱼小妞儿那肯吃这亏，张嘴就要咬我，我吓得赶紧收回了手。

　　人鱼小妞儿似乎心情不错，双手交叉，枕在脑后，故意把胸脯挺的高高的，俨然把刚刚的捏脸动作当成打情骂俏了，用大尾巴拍打着水花，自作多情：“原来你也想我了……你把我接到这里来做什么？”

　　我满头黑线，吓唬她：“你老爹不识抬举，我打算把你做成标本，给他看看，要不然他也不知道马王爷有三只眼。”人鱼小妞儿却不上当，撇嘴：“别骗我了，你们福乐多人不是讲究善待俘虏么？”

　　我点了点头：“在国内的时候当然要善待俘虏了，不过这里是国外……”随手在四周一划拉：“看见没有？这里的英国，这里有个大英博物馆，里面收藏了很多盗运而来的木乃伊，你总应该听说过吧……那里就是你永远的家了。”

　　樱雪儿顿时满脸灰白，瞪着惊恐的眼睛：“不许你把我做成标本……呜呜……士可杀不可辱……呜呜……你是不是人啊……我不许你们这样侮辱我的身体……”哈哈，战略目的达到，终于把这人鱼小妞儿吓哭了。

　　孙宏旭在旁边看不下去了，说道：“老花，你吓唬她干什么啊？”我哼了一声，说道：“你别把她当成弱不禁风的美少女，这丫头可凶了，宋来鹏手里唯一的直升飞机驾驶员，就是被这小妞儿连人带飞机一起干掉的。”

　　樱雪儿哭哭啼啼的用手指着自己右边的乳房：“光我们打你们了么？我这里不是也挨了一枪么？为什么只责怪我？”我勃然大怒：“废话，是你们挑起战争的，我们只不过是被迫抵抗，那能比么？你受伤……你受伤你活该！”

　　樱雪儿也生气了：“什么叫我们挑起的战争？我和哥哥去中国青岛胶州湾，才是逼不得已的反抗呢。”我听的楞了一下，孙宏旭替我问道：“这位姑娘，你这个就有点强词夺理了吧？我虽然没有参与胶州湾海战，不过事后也听说了全过程，不用分析也可以断定是你们海族挑起的战争。”

　　人鱼小妞儿崛起嘴巴：“战争是我们挑起来的没错，可是你们怎么不问问我们为什么放着好日子不过，却要挑起战争？”我一听就怒了：“草……草你老子都没兴趣！你爸爸都说了，现在西海族兵马强盛，养活不起了，所以要发动对外战争。”

　　樱雪儿就笑了起来，露出满嘴碎玉般的牙齿：“你傻啊？就算我们必须要发动战争，那也应该去攻打其他的海国，犯得着跟你们人族较劲儿么？别的不说，起码我们人鱼一族，就暂时没有爬上海岸生活的能力……我爸爸为什么还要去争一块对我们来说完全没有必要的土地？”

　　这番话说的我和孙宏旭面面相视孙宏旭试探着问道：“那你们为什么还要与人族为难？而又不惜挑起战争呢？”人鱼小妞儿把一条胳膊伸的老长，隔着铁栅栏指着我：“还是不是因为他……挨千刀杀的死老花。”

　　我满头黑线：“这个……怎么还责怪到我头上了？”樱雪儿厉声责问：“要不是你把朴教授发明的人工鱼鳃藏起来了，我们用得着这样大费周章么？”我满脸不服气：“凭什么给你们人工鱼腮啊？你们自己不是有鱼鳃的么？人工鱼腮是朴教授发明的，是整个人类的财富。”

　　“啪嚓！”一下，人鱼小妞儿用她的大尾巴使劲儿拍了一下水花，溅了我和孙宏旭一身，只有剑天寒站的稍远，没有被连累到。就听她凶巴巴的冷笑道：“整个人类的财富？什么财富？还不是收刮海洋的资源么？最近这一两个世纪以来，随着火枪火炮的发明，海族已经没有能力再阻止人类海洋的捕捞，全世界的人族，每年从海洋里面捕捞走多少鱼鳖虾蟹？大鱼抓光了抓中鱼，中鱼抓光了就抓小鱼，小鱼也没有了，你们就连鱼苗都不放过！整个大海都要被你们人族捕捞光了……你们难道从来就没觉得自己太过分了么？”

　　我和孙宏旭互相尴尬的看对方一眼，换了死胖子，或者还会强词夺理，但是我和孙宏旭当然不会那么做，这些年来，人类对海洋的过度开采，的确已经到了让人忍无可忍的境地了，这一点即便在人族内部，也是有广泛共识的。很多国家包括中国在内，都先后颁布了禁渔期，以保证海鱼海产品们有足够的恢复期……不过这显然是头疼医头脚疼医脚的无奈之举，大海大洋那么宽阔，最后弄到大家无鱼可捕，这听起来有点像天方夜谭，可不幸的是这就是事实。

　　人鱼小妞儿得理不让人：“海鱼海产都被人族捕捞走了，我们海族吃什么？对，弱肉强食，我们打不过你们，我们忍着……可是你们越来越过分了，不但往海水里面无限量的倾倒有毒有害的化工毒废水，还疯狂的去开采海底的石油，弄的各大海域污油泄露，彻底的污染了大片的水域……最可气的是你们还在海边修建了无数的核电站，将数不清的放射性核废水倒进大海之中……”人鱼小妞儿抬起脑袋来，满眼泪花：“我们只想在海里安安生生的过我们的日子，你们人族有什么权利硬把自己的快乐建立在海族的痛苦之上？”

　　我们听的汗颜无地，连解释都不知道从何解释的好。就听樱雪儿咬牙切齿地说道：“每一次人族开发海洋技术的成熟，对海族来说都是一个新的灭顶之灾。而人工鱼腮的发明，彻底让人族可以像海族一样是水底生活，我们人为这基本上就是在宣布海族的彻底灭亡……所以，当我们得知韩国的朴教授发明了人工鱼腮之后，我和哥哥立刻就从达希海国出发，先在银都海国跟娜迦们打了一架，然后赶到胶州湾，又被泰坦巨人一顿围剿，近万远征军全军覆没……你们还不满意么？”

　　我叹了口气，蹲在浴缸旁边，把我的手绢递了过去，劝道：“好了，别哭了……跟你说着玩儿的，我们不会把你做成标本的……”人鱼小妞儿借机会猛吃我豆腐，抓着我的手，用手绢擦眼泪，还借机会醒了一把鼻涕给我。

　　我讪讪的收回手绢，说道：“你别担心了，这次接你来，是送你回家的。”樱雪儿惊奇了：“真的？”我点了点头：“我们已经跟你爸爸取得了联系，两边交换战俘，大概明天，你就可以见到你爸爸了。”

　　这下子樱雪儿高兴了，兴奋的直拍手，然后十分认真的对我说道：“要不，你把人工鱼腮交给我吧，有了人工鱼腮，我爸爸也就没有借口再跟你们开战了。”

　　孙宏旭在旁边叹了口气，我也无奈的笑了一下，拍了拍她的脸蛋儿，苦笑道：“傻孩子，哪有那么简单的事情……战争已经开始了。”樱雪儿急了：“开始就开始呗，咱们都不打了，不就结束了么？”

　　我听了，摇了摇头：“怎么会那么容易……人工鱼腮的发明，意味着人族与海洋的关系更加紧密了。就算我把人工鱼腮交给你们，可是发明人工鱼腮的朴教授还在，就算我们把朴教授杀掉，那也没用，既然他可以发明人工鱼腮，那么后人自然还会有人复制出来……这个现实，已经是不可改变了。”

　　人鱼小妞儿听了，也愁住了。我叹了口气：“何况你离开大西洋之后，你爸爸已经指挥这大军强占了爱尔兰岛，现在正大举进犯英国本岛呢……现在人族实力衰微，我们也没能力抵抗，大概这一两天之内，就要全部撤出英国了。人族和海族之间的战争，已经正式打响了，没人能阻止得了了。”

　　樱雪儿也惊呆了：“怎么会这样？！”我们不知道还应该说点什么好，干脆也就不说了，大家一起动手，把不锈钢大洗澡盆子抬到了直升飞机上，乘坐着直升飞机回到了临时指挥所那边。

　　刚把大洗澡盆子抬下直升飞机，死胖子就围过来了，上上下下的打量了一番樱雪儿，回头对我说道：“听说鱼类的繁殖能力很强大……”孙宏旭点了点头，说道：“不错，很多鱼类都可以一次几千万几亿的产卵。”

　　死胖子听了大喜，冲我眨眨眼睛：“老花，要不这个妞儿你也收着……”他还没说完呢，我就直接跳起来了，喝道：“你傻啊？想抱儿子自己生去，草！怎么什么事情你都敢想啊？我是人，她是鱼……”我还没说完呢，樱雪儿就在那边大声反对：“我不是鱼，我是人鱼。”

　　我楞了一下，死胖子得意洋洋：“听到没，人家都说了自己不是鱼……”我拉长了眼睛：“那她也不是人啊……”死胖子盯着樱雪儿的大鱼尾巴看了半晌，终于还是认输了：“还真是……娶这样的老婆，入洞房都不知道能做什么……”

　　好歹的戒绝了死胖子的龌龊思维，我才呼出一口气，打发人抬着洗澡盆子下去，让樱雪儿先休息休息，回头拉着死胖子的衣服领子，小声说道：“草你大爷的，你丫再想给我找媳妇的时候，先考虑一下可行性再说，别他妈的啥事都不走脑子。”

　　这次死胖子很诚恳的承认了错误，表示下不为例。我刚呼出一口气，就见剑天寒满脸骇异的拿过来一份电报：“老花，人鱼王的电报。”我在心里哼了一声，心想汉奸这东西可真他妈的讨厌，这么快就教会海族用电台了。

　　拿过来电报一看，之间上面写着：“交换战俘之事准备的如何了？”下面的西海人鱼王的署名：子甲。

　　我看了看天色，又看了看四周忙忙碌碌大搬家的人们，跟死胖子和孙宏旭商量了一番，最后给西海王会电报：“明天上午八点，在都柏林外海滩上，双方交换战俘。”没过多久，西海王回电：“时间地点没有问题，不过我们这边只有不到三百名人族幸存者了。”

　　死胖子扬着电报，哈哈大笑：“还不错哦，刚刚那一轮打击，干掉了两百多‘皇协军’呢……”愕然回头：“他们手里的人族幸存者都是铁杆汉奸，咱们还跟他们交换个屁战俘啊？”

　　我听了，就哼了一声，说道：“谁要跟他交换战俘了？我是想借着这个机会，把那些皇协军都引到海滩上，到时候咱们集中全部武装攻击直升机，再加上战斗机和路基导弹，直接把他们都干掉。”

　　死胖子喃喃咒骂：“老花，你太他妈坏了……哈哈，不过我喜欢，咱们就这么干……不过那个人鱼小妞儿怎么办？真送回去还是……”我哼了一声，说道：“当然是不能真送回去了，留着她，保不齐哪天还有什么别的用处……”死胖子眯着眼睛看着我：“你终于想开了？”我赶紧挥了挥手，叫他闭嘴。

　　给西海王回电，说三百就三百吧，有多少算多少……老海王回电说三百个换一个，太吃亏了……最后他们提出了新的条件，要我们这边再出三吨黄金……他们要是想要三吨面包，我兴许还会考虑一下，一听三吨黄金，连想都没想，直接就想答应。到底是死胖子做过生意，急忙拦住了我，经过一翻讨价还价，最后双方同意把黄金的数目调整到一吨半。

　　我们需要时间搬家，西海王也需要时间赶路，于是各忙各的。这一天我们完全就是在忙碌之中度过的，我们马不停蹄的大搬家。我和孙宏旭等人开始还忙着记录账本，后来一想记录这个干什么，万一以后英国人找我们还东西，可不是给自己找麻烦呢么，赶紧又把账本烧毁了，跟着死胖子一起，掳胳膊、挽袖子，直接搬东西。苏格兰姐妹花都不例外，蹦蹦跳跳的帮忙。

　　到了晚饭时分，大家就地开吃。我端着牛奶杯子拿着面包，还没吃几口呢，就有一个卫兵端着食盘儿走了过来，说道：“老花，人鱼小姐拒绝吃东西。”我抬头看了食盘儿一眼，只见里面装着一条水煮鱼，两大块煎炸好的牛柳，就皱眉道：“你傻了？这些东西都是熟食，人鱼生活在大海之中，怎么可能吃到熟食？”

　　那个卫兵汗颜道：“不是啊，我们在青岛的时候，天天用这些东西喂人鱼小姐，她也没反对啊，吃的可香了……你没发现她都胖了不少？”我正躲之而唯恐不及呢，赶紧瞪眼道：“我管她胖瘦的……对了，为什么她现在又不吃了？”那个士兵乐了：“我就是搞不明白，所以才来问你的啊。”

　　我点了点头，仰头把牛奶都喝光，放下杯子，把面包叼在嘴里，接过那士兵手里的食盘儿，来到安置樱雪儿的屋子里，往她面前一站，嘴里有东西，也说不出来话，就直接把食盘儿端了过去，举到铁栅栏前，示意她吃。

　　樱雪儿不接，呆呆的看着我：“人族和海族，真要拼一个你死我活么？”我眨了两下眼睛，想叹气都没机会。人鱼小妞儿倒是看懂了，叹息道：“大家各过各的日子不好么？为什么要互相打来打去的？”

　　我蹲了下去，把食盘放到膝盖上，伸手拿下嘴里的面包，苦笑道：“为了各自的利益呗……这些事情你别想了，还是先吃点东西吧。”

　　樱雪儿默默的看了我一会儿，说道；“你们别把我送回去了。”我听了之后，忍不住吃了一惊，愕然道：“为什么？”樱雪儿就得意的笑道：“有我在这里当俘虏，我爸爸就不会把事情做的太绝啊。”

　　这话说的我未免有点心酸，心想你个小丫头，不会理解政治人物的手段的，为了利益，什么牺牲他们都不在乎，卖国求荣的事情尚且都不罕见，更何况是牺牲掉一两个子女的性命了。

　　一看我的表情，樱雪儿也知道自己太天真了，她叹了口气，说道：“好吧，我还是回去吧，回去之后，我好好劝说一下爸爸，叫他别再跟人族打仗了……我在青岛基地住了这些天，我觉得你们中国人还是很有胸怀的，难怪当年远古时代，海族会与人族签订盟约。中国人悲天悯人、仁德四海的壮举，实在是很令人敬仰……”她瞪着神采奕奕的漂亮眼睛：“如果你能统领人族的话，我相信你还是愿意与海族和平共处的，是不是？”

　　我点了点头，心想这个是自然的……那一刻，我突然又有点惭愧，我根本就没打算送人鱼小妞儿回家的。樱雪儿却完全没有意识到，扬起漂亮的脸蛋，露出阳光般的笑容，傻乎乎的畅想：“老花，你说，要是有一天，人族和海族不但可以和平共处，还可以互相帮助，那可有多好啊！”

　　这回我真的是忍不住叹息了，会有那么一天么？我不确定，或者吧。


【第十二集 非洲猩起】


第二百六十五章 青苹果

　　我本来心情就不好，听了人鱼小妞儿的一番话之后，更是沉重起来，索性蹲在地板上，苦笑道：“你可能也听说了吧，我原来根本就不是什么大人物，就是一个写网络口水文的小作者。我根本就不想打仗，我和你一样，希望世界和平，希望每一个人都快快乐乐的生活……当然了，我也没有什么种族歧视，嘴里说着什么老毛子什么菲佣什么南棒子北棒子小日本的，可是平心而论，我也不认为自己就高贵多少，实际上只要他们愿意跟我和平共处，我也不介意跟他们一起生活。”我看了看樱雪儿：“这种看法想法，对你们海族应该也一样适用。”

　　樱雪儿把脑袋凑了过来：“老花，既然你是这样想的，为什么不想办法阻止这场战争？”这下我只剩下苦笑了：“我这不正阻止呢么……明天我就带着大家跑路，先避免直接跟海族直接开战。”樱雪儿想了想，突然说道：“或者我们有另外一个办法，能抵消海族和人族的敌对。”

　　我听了茫然抬头：“你有什么好办法？”樱雪儿的小脸儿一下子变得红扑扑的：“你娶我就行了……”我一下没蹲住，直接坐地上去了，瞪大了眼睛：“你胡扯什么呢？我是人，你是人鱼，咱们两个怎么结婚？”

　　人鱼小妞儿的眼睛瞪的比我还大：“怎么就不能结婚了？”我低头看了看她的鱼尾吧，挠了挠头，涩着嗓子：“这……这个……”樱雪儿的脸一下子变得比大红布还红，嗔道：“你想到哪里去了？我只是说合你结婚，没说和你……和你那什么……”

　　我还是没听明白，傻乎乎的问：“那你的意思是说……”人鱼小妞儿缓了缓变粗的呼吸，说道：“我的意思就是结婚，举行一个婚礼仪式，想办法让大家都知道我们两个结婚了，这样人族和海族的人们会怎么看我们？”

　　我想了想：“多半会认为咱们两个是神经病。”

　　樱雪儿气愤愤的一拍水花：“你才是神经病呢！这么好的主意你都不赞成！我们两个只要一结婚，人族和海族马上就是亲戚了，还打什么仗？”

　　我呆坐在那里，心理面却忍不住被说服了。其实樱雪儿说的对，联姻是消除仇恨的最好方法，历史上通过联姻政策而维护和平的举动不可胜数，最有名的例子远嫁匈奴可汗的王昭君，西嫁吐蕃的文成公主，以至于传奇色彩的西域香妃传奇，都是活生生的例子。至于西方世界，英国、挪威、芬兰、法国等等等等国家的王室，基本上在中世纪的时候，为了维护和平，都是互相联姻的。当然了，欧洲做的比较离谱，就那么几家王室皇族，相互联姻也免不了近亲生育，几代人下来，结果导致后来的欧洲郡主们一个比一个短命，也算是文明世界里的奇葩了。

　　当然了，联姻制度还有一个很大的缺陷，那就是忽略了当事人的感受，属于典型的包办婚姻了，没有什么感情磨合期，就直接搞定。虽然大部分人为了利益，都忍气吞声，两口子稀里糊涂的过到老。当然也不排除个别人运气好，两口子对脾气，小日子过的有滋有味。不过也有个别的打成一锅粥，杀妻杀夫的事情也不是没有。

　　“喂喂喂……”人鱼小妞儿用手拍打着洗澡盆子边沿，颇有几分不满地说道：“我都作出这么大的牺牲了，你还犹豫什么？你不喜欢跟我过日子可以去找你的情人去，我没意见的，反正咱们的婚姻也是给别人看的。”

　　我呆了半晌，终于还是叹了口气，说道：“算了，别想了，明天我们就送你回家了……”这人鱼小妞儿的人品其实并不坏，而且很显然，她还是一个愿意为了大家的幸福而牺牲自己幸福的好姑娘。

　　没想到我这句话直接桶翻了马蜂窝，人鱼小妞儿登时大怒：“你什么意思？难道你还不愿意娶我么？我哪点配不上你？再说这也不是你一个人的事情吧？为了整个人族，你就不能牺牲一下？”

　　我挨了这顿连珠炮，赶紧解释道：“呵呵，你别误会，我不是那个意思，我的意思是说，这样做也许根本就没用。”樱雪儿奇怪了：“为什么没用？”我把两只手一摊：“我现在的影响力有限，就算我能把咱们假结婚的消息告诉绝大多数的人族，可是咱们怎么通知海族？空口说白话人家肯定不信，我虽然有人工鱼腮，可以跟着你下海，不过估计用不上两分钟，就会被吸血鬼王吸成木乃伊。”

　　这个问题还真把人鱼小妞儿难住了，我拍了拍她的肩膀，苦笑道：“算了，你也别胡思乱想了，先吃点东西吧，明天就回家了。”把食盘儿放在樱雪儿的手里，叹了口气，走了出去。

　　刚一出门，就愣住了。我突然想到，这个人鱼小妞儿该不会喜欢我吧？我回头就着光滑的门板，看了看自己里面的影子，心想这样的家伙也就算一般人才吧，厚着脸皮敢说英俊潇洒，其实也就那么回事，往人堆儿里一扔，一点都不显眼。

　　可是我越来越觉得不大对劲儿了，最近这一个多月的时间里，老花我可真不愧是老花啊，这桃花运都成灾了，推不开赶不灭的，而且一个比一个理直气壮，论到人鱼小妞儿的时候，连海族和人族的关系都抬出来了，晕啊。

　　不远的地方，棕熊猫向我挥手致意，傻叉子蹲在我的肩膀上招呼我：“老板，该吃饭了。”哦，我这才想起来我还没吃完饭呢。我都没吃呢，傻叉子更是在饿肚子了，难怪它也着急起来。老树人的八哥鸟蹲在棕熊猫的脑袋上梳理羽毛呢，苏格兰姐妹花坐在稍远的地方下国际象棋，偶尔抬起头来看我，笑的颇有一点儿古怪。

　　我心想刚刚很樱雪儿的谈话，两个苏格兰小鬼头肯定是听的比我还清楚了……这个时候我才发现，这两个小东西监视别人固然管用，不过她们两个平时没事的时候，可是一只都注意我呢。

　　坐到了棕熊猫面前，一点胃口都没有，把我吃剩下的面包掰下来一块儿，喂傻叉子，剩下大半个直接给了棕熊猫。傻叉子一声招呼，八哥鸟立刻扑下来，和傻叉子一起吃面包屑，那边的棕熊猫也不嫌弃我脏，一口就把大半个面包咽进肚子里去了。

　　我楞了一下，突然想到，最近不光是桃花运，似乎我的人缘也越来越好了，每一个遇到我的人，都会很快的成为我的朋友、兄弟、助手，连戒备之心十分浓重的狮心王和疑神疑鬼的矮人们，对我也不抵触……难道苏婉说的对？我真的拥有生物亲和体？我天生就拥有让陌生人喜欢我的能力？

　　想了想，还是不确定，毕竟很多极端的例子摆在那里呢，老吸血鬼马丁·乔凡尼，就在我放松了警惕性的时候逃走了，剩下一个庞老大，更是根本不拿我当回事，肯定还恨不得杀了我。

　　正发愣呢，剑天寒送来了当天的公文邸报，我拿过来一看：“浩劫次元年正月十四日：第一批从日本转运回来的直升飞机已经随着货轮抵达青岛港，药劲的大队人马还在后面；何志盛东进福建受阻，目前被困在福建省北部的浦城县境内。海军总长萧美眉已经派遣舰载机去增援；周海海收服广东不利，总部已经掉请贵州龚来余所部赶去支援；黑龙江栾晓婷已经派人站稳了外兴安岭腾达基地，正全力向下一个据点涅留恩格里推进，地冷天寒，滴水成冰，接连摔了两架直升飞机，虽然没有人员伤亡，不过总部已经禁止栾晓婷再冒险北上了；朝鲜文木山将军在釜山附近击沉一艘可疑船只，结果发现船上的人不是粽子而是日本幸存者，可惜文木山等人急忙去抢救的时候，却发现那十几个日本人已经掉到冰冷的海水里淹死了……”

　　对于日本幸存者不幸遇难的消息，我只能感到十分的遗憾，当然了，也不排除他们是文木山故意击沉的，反正现在是死无对证，也只能这样了。不过栾晓婷摔了两架直升飞机的事情到是提醒了我，看来现在去接管西伯利亚，还是有点早。

　　一夜无话，第二天一大早起来，先活动了活动手脚，吃了点东西之后，继续招呼大家搬家。大约六点半多一点的时候，我们这边开始准备和西海王交换战俘。直升飞机、战斗机、战术导弹都准备就绪了之后，又把樱雪儿抬到了直升飞机之上。这回我是成心要送她回家了，因此早早的就让人把大洗澡盆子外面的精铁栅栏拆除了。

　　樱雪儿静静的呆在洗澡盆子里，一句话也不说，专心致志的看着我。我都没有勇气去看她一眼，一只看着舷窗之外的景色。

　　我们的直升飞机群很快就通过了爱尔兰海，逼近了爱尔兰首都都柏林，来到外海之滨，站在直升飞机上往下一看，果然见到两百多名人族幸存者懒懒散散的站在海滩上，有个别人还露出屁股给我们看，更多的人向我们竖立中指。

　　玛丽隔壁的！这帮傻逼还真以为我们是来救他们的呢，我一咬牙，直接下令：“开枪！”我们一共带来了一百架攻击直升机，还有三十架支奴干，攻击直升机就不用说了，铺天盖地的子弹之外，还有空对地导弹，剩下的三十架支奴干虽然没有配备导弹，不过却被我们分别装了二十名矮人火枪手，那火力可比黑鹰攻击直升机还猛，打的下面的“皇协军”们鸡飞狗跳。

　　“碰！”“碰！”“……”

　　一连窜的巨响炸开，却是我们的空军大队呼上来了，巨大的炸弹落地之后，在沙滩上炸出老大老大的土坑，好多被“皇协军”们隐藏在沙滩里的枪支弹药都被炸上了半天空。“皇协军”们破口大骂，这才知道我们根本不是来钻套的，急忙把隐藏在沙子里的武器拿了出来，向我们的直升飞机群扫射。

　　可是来不及了，“皇协军”们的反抗太可笑了，上百架攻击直升机，携带这数百挺重机枪，用不上一分钟就把下面的汉奸们杀的精光，数枚导弹加上炸弹，更是根本没给他们留活路，等到导弹群密集覆盖下来之后，沙滩上更是连一根完整的胳膊都找不出来了。

　　不过这样一阵狂轰乱炸，把海族的秘密全暴露出来了，孙宏旭指着下面的沙滩，笑道：“你们看，老海王居然也跟我们玩阴的，在沙滩上埋伏了那么多精兵。”我们大家仔细一看，可不是么，“皇协军”脚下的沙滩里，不但藏着很多枪支弹药，还有很多魔化大海蟹也蹲在浮沙之下。本来在外面根本看不出来，可能是老海王计划让我们接受幸存者的时候，让大海蟹们突然袭击我们用的。

　　只可惜我们的目的根本就不是救人，我们是来杀人的，连讲好的一吨半黄金我们都没带来，一顿重机枪子弹狂扫之后，皇协军们是一个没剩，不过倒没怎么伤到魔化大海蟹。不过等到导弹和大炸弹呼过去的时候，大海蟹也受不了了，被炸的支离破碎，血肉模糊，整个海滩都是尸体碎屑。

　　埋伏在更远地方的吸血鬼王们都冲了出来，嗷嗷怪叫着，将一柄柄投枪奋力向我们的直升飞机投掷了过来。吸血鬼王的力气非常大，能把投枪扔的很高很高，可惜它们头一次使用投枪，准头差的一塌糊涂，百分之九十九的投枪都投空了，瞎猫碰死耗子投中三两只，也没有集中直升飞机的要害。

　　不过这一下子还是把我们吓得不轻，赶紧拔高直升飞机群，并迅速往回退去。

　　我走到樱雪儿的大洗澡盆子前，不免有些伤感：“你该回家了。”人鱼姑娘什么也不说，睁着美丽的眼睛看着我，好像要把我看进她的眼睛里一样。我咬了咬牙，装作没看见，一伸手，一只手搭着肩膀，另外一只手托着鱼尾巴，从大洗澡盆子里面把人鱼姑娘捞了出来。

　　樱雪儿什么也没说，很自然的伸出两只胳膊，抱着我的脖子。

　　人鱼不能离开水太久，剑天寒急忙把直升飞机舱门打开了，我抱着人鱼姑娘来到机舱门口，说道：“希望下次见面，我们就不是敌人了……”卢虎在后面抓着我的腰带，大声的提醒我：“往外拖一下再放手，别让她磕在起落架上。”

　　我点了点头，探出一点点身子，猛的向外一扔……然后我就骇然的发现她没有松手，两只胳膊还环着我的脖子呢！一条人鱼虽然不重，可是也不轻，其实人鱼的体重和人族差不多的，更何况这小妞儿最近还胖了不少，冷丁不妨的给她一拽，害的我差一点掉下去，幸好卢虎他们在我身后拽着我呢。

　　不过这一下把我的上半身都给扯出了机舱门，半边身子都拉到了直升飞机之外，我吓得心胆欲裂，喝道：“快放手！”那疯丫头偏偏不放，抱着我的脖子挨上来，一下就吻住了我的嘴巴。

　　东方人不擅长接吻，我这冒牌大花痴在这方面的技术尤其二百五，像一个大傻子一样倒吊在直升飞机之外，给一条人鱼狂吃豆腐，周围上百架直升飞机里数百名战士，外加不远之外的海滩上的数不清的海怪，一起目瞪口呆的见证了这一精彩绝伦的接吻壮举，那一刻，几乎所有的人族和海族都惊呆了。

　　我被亲吻的头晕目眩，连反抗都忘记了，任凭樱雪儿滑软的香舌在我口腔里游走，稍稍缓过来一点之后，发现人鱼姑娘的胳膊在不住的颤抖。

　　那一刻我突然觉得有些心酸，我不确定樱雪儿是不是真心的喜欢我，不过不管怎么说，在大庭广众之下，你死亡活的战场之上，她敢于用实际行动表明她对人族的爱意，想到这些的时候，我再也不能自己了，伸手就要去搂抱她的身子。

　　可是人鱼小妞儿已经努力到了极致，突然之间就掉下去了，那一瞬间，我只看到了一张满是泪花的笑脸，似悲伤，似喜悦，似无奈，似开怀……我从没有想过一个人的表情会如此含义复杂，可是这张脸一下子就消失了，人鱼姑娘完美如行云流水的身体曲线，在她全无意识之间，让这具高空坠落的躯体大头朝下的转了个身子，“咕咚”一下沉入湛蓝的大海之中，连一个浪花都没有泛起。

　　我被人七手八脚的拉回了机舱之中，嘘寒问暖，我一概不理，扭头呆呆的看着逐渐远去的湛蓝水域，心理面突然感到空落落的。

　　回到考文垂之后，神情恍惚的走下直升飞机，死胖子从另外一架直升飞机上跑了过来，劈头盖脸的骂道：“草！你傻啊？为什么要把樱雪儿放回去？”我把昨天晚上跟人鱼姑娘的谈话则略说了一边，死胖子听了之后，火气更大了：“你看看你，有你这么傻的人么？人家人鱼公主都把话说道那个份儿上了，你他妈的还像一根枯木头是的，这么就不知道开一点窍呢！”

　　马丁·布鲁赫也走了过来，叹道：“我能看得出来，人鱼姑娘非常爱你……你怎么能亲手把她推回大海呢？”

　　我呆呆的站着，鼻子酸酸的，有点儿想哭。


第二百六十六章 撒哈拉家园

　　今天是正月十五，万家团圆的日子，苏婉已经发来电报催促我回家了。我晃了晃脑袋，提点精神帮忙死胖子一起安排西欧方面的兵力分配。欧洲的现代化程度非常高，我们几个头人也不敢当甩手掌柜一走了之，死胖子必须留下来坐镇的。

　　边家富走过来抱怨：“老花，杨司令，武器太多了……有这么多武器，为什么还要全部撤走啊？不如我带着我的人马留下来吧，好歹的也算在英国有一个据点。”我失笑道：“海族的能力你又不是没见到，还敢留下来？”

　　边家富点了点头，说道：“海族的能力虽然很强大，可是毕竟是海洋生物，它们有一个很大的弱点，就是食物不充足啊，我估计它们爬到英国中部的时候，也早就累的筋疲力竭了，现在岛上又没多少有粽子给它们吃了，我们岂不是正好可以抓住空子，在英国中南部的考文垂建立一个基地么？到时候我在周围遍布雷达，清一水的用导弹或者是火箭炮防御，想站住脚应该没什么问题……实在守不住了再撤退也来得及，反正还有考文垂机场呢，再说这里距离法国也不算很远，随时可以得到来自大陆方面的支援。”

　　我目瞪口呆的站在那里，死胖子扒拉了我好几下，我才算清醒过来，死胖子愕然问道：“老花，你怎么了？边家富这个主意，我觉得很好啊，你还发什么呆？”我一下子跳了起来，哈哈大笑，手舞足蹈：“死胖子，我知道怎么对付海族了！”

　　众人听了，都是精神一振，连孙宏旭都挤过来，诧异地问道：“老花你有什么好办法？”死胖子约略的看了我一眼：“我怎么觉得有点不靠谱呢……”我才不理会死胖子的冷嘲热讽呢，兴兴头头地说道：“边家富说的对，海族食物不足是一个很大很大的缺点，魔化动物与僵尸粽子不同，僵尸粽子就算不吃不喝，也能活四五十年，可是魔化动物却不是僵尸，它们基本上是借助这场病毒的洗礼进化了一步，从体力到智力全面得到了提高……”我指了指我肩膀上蹲着的傻叉子，笑道：“你们该不会相信真的有一只鸟可以这样聪明吧？”

　　死胖子还没听明白，孙宏旭已经在大声叫好了，他一拍巴掌：“对呀……怪不得吸血鬼王会一直不停的攻击粽子，它们其实不是在攻击粽子，它们是在找东西填肚子呢，它们本身的活动，是需要能量补充的。”

　　这下连死胖子也听明白了，愕然半晌：“那……那万一粽子们被海族吃光了以后怎么办？它们还吃什么？”我把腰一叉，哈哈大笑：“还吃他妈的蛋！粽子被吃光之后，海族们除了饿死，根本没有别的路走……我们的世界就这么大，能够吃的东西就这么多，像吸血鬼王一样的狂暴掠食者，又拥有那么庞大的数量，一个地球这么可能养活得了？除了苏格兰地区之外，海族只用了一个多月的时间，就吃光了爱尔兰和英国中南部的所有僵尸粽子，鬼才知道它们到底有多少人马，这样庞大的基数加上吸血鬼王那样的惊人肚量，用不了多久，就会超负荷的。”

　　孙宏旭也跟着点了点头：“不错，所以我们应该学学太祖，带着兄弟们跟海族打游击战，不能再跟它们打阵地战了，我们有高机动能力的现代化部队，占据着绝对的主动权，就应该敌进我退，敌驻我扰，敌退我追，敌疲我打。”

　　我看了看死胖子，笑道：“听明白了吧我的杨大将军？你坐镇欧洲，肯定要受到海族疯狂的进攻……不过你别担心，也别跟它们硬碰硬，随时准备带着兄弟们跑路，留下敌占区给海族清理粽子，一旦海族撤退，你们就可以马上回来，接管没有粽子的世界，哈哈，你想想，可有多划算？”

　　死胖子听了大喜：“哈哈，这不是等于让海族给咱们打工了么？还是免费的，不用给工钱……哈哈，老花，你太坏了～～～”我点了点头，面不改色心不跳，全然接受了死胖子的夸奖：“不过你要注意啊，一定要尽快解救幸存者，随时准备让大家安全转移，而且事先就要调度好武器食品物质……总之一句话，狡兔三窟，救助幸存者的同时，别忘记多多的修建据点，好方便随时进驻。据点之内尤其要事先准备好食品药品，饮用水、被服衣物，以至于武器弹药、车辆汽油等等等……”

　　死胖子听了，有点发蒙，孙宏旭叹了口气，对我说道：“我还是跟着杨司令留下来吧，这种繁复的谋划，杨司令看来不太擅长……”死胖子听了，刚松了一口气，我就马上说道：“那怎么行？咱们马上要跟地下城的人交换战俘了，到时候斗智斗勇，肯定会更加惊险，你必须跟我回总部。”

　　死胖子把手一摊：“那我这里怎么办？”我就笑了：“笨死了，像这样的事情，随便找一个经理人才就可以……比如说萧美眉的爸爸萧俊宇先生，有名的房地产开发商，你让他安排这些事情，他保证比孙宏旭做的还完美。”

　　死胖子听了，呼出一口气，点了点头：“那就好，那就好……”我突然想起另外一件事情来，不由得脸现忧虑之色，说道：“这样的战略分析或者可以满得过海族，不过难保被某些人族看破，所以，清剿叛徒的事情也不能放松了，一定要见一个杀一个，不能手软，万一被那些宵小们掌握了发射核武器的秘密，咱们人族可真就有可能到了灭亡的时候。”

　　死胖子听了，小眼睛之中精光爆闪，恶狠狠地说道：“第一个就应该去收拾意大利的贝鲁斯科老头，那老王八蛋……”正说这呢，由远而近，跑过来一辆汽车，车子一停，意大利的贝鲁斯科老头踉踉跄跄的从汽车上走了出来，鼻涕一把眼泪一把的来到我们的面前，痛哭流涕：“我错了，我不该听萨克基和海德尔他们的蛊惑，我对不起人族，我决定洗心革面，好好做人……”我晕啊。

　　后来才知道西蒙和黑舍尔联手，准备发兵去打意大利的，贝鲁斯科老头吓坏了，赶紧向西班牙的领导人佛朗哥求助，无奈佛朗哥已经带着国内精锐远赴美洲，去帮助山姆大叔抵抗地下城大军了。贝鲁斯科老头马上见风使舵，抢先跑来英国向我们投诚。

　　依着死胖子，当场就要干掉他，被我阻止了。意大利人在二战之中的表现让人哭笑不得，是比法国还要丢脸的国家，整个军队几乎一仗没打，就全部投降了。抢着投降的意大利军人，甚至都把盟军战俘营挤坏了好几座……我不晓得怎么去评价意大利人在二战之中的表现，说起来虽然很丢脸，可是也正因为这样，意大利人才保存了几乎所有的成年男人，而且国内经济也没受太大的损失，等到二战结束，轴心国里第一个恢复了元气，人民继续过自己的小康日子，呵呵。

　　当意大利人再次故技重施，照样还是得到了老花的支持，不管怎么说，我们不能对一个成心悔过的人施以杀手，意大利人或者不出产最好的军人，不过意大利人肯定是最热爱生活的人，从服装皮鞋奢侈品，到足球排球保龄球，意大利人只想幸福的生活，是不是政治上的墙头草，意大利人根本无所谓，也根本不在乎。

　　贝鲁斯科老头诅咒发誓，会帮我们清查银鱼骑士团的事情，而且从今以后一定为福乐多马首是瞻，绝无二心云云。他还诚恳万分的承认了自己有眼无珠，被海德尔蒙骗，做出了对不起人族的事情。说道伤心处，意大利老头还嚎啕大哭，好像受了多大委屈是的，倒换了我们好一顿安慰。

　　后来证明这一步棋还是走对了，贝鲁斯科老头虽然没什么骨气，不过却是个超级经理人才，在他的帮助之下，萧爸爸与死胖子等人在欧洲终于站稳了脚跟……此是后话，暂且不提。

　　边家富拉了拉我的袖子：“老花，欧洲的事情你们以后再商议，先说说我的事情吧，你们到底同意不同意我留在英国？”我和死胖子一起拍板，决定留下边家富和他手下的一千子弟兵。边家富听了大喜：“放心吧，老花，杨司令，我一定在英国好好干一番，给海族点厉害瞧瞧。”

　　我和死胖子就一起笑道：“那到是不必，只要你们自己安安全全的活下去，我们就满意了。”边家富向我们敬礼，带着他的兄弟准备防御去了。

　　刚刚研究了一个大概，就已经十点多钟了，于是马上点派人手跟我一起回总部，我的老班底都在，区翔、剑天寒、武书源、卢虎、曹谊静、雅妲托，外加一个孙宏旭，和一对苏格兰姐妹花。格丝丽和雷丝丽都有很强的听力和夜视力，是做间谍的最好人选，不过以来年纪小，二来只会说英语和汉语，能力肯定是差劲儿的很了，因此先拜孙宏旭这间谍老祖为师父，然后随我们一起，送回总部学习。

　　傻叉子、八哥鸟自然是跟我在一起的，棕熊猫也要一同去，英国没竹子，可怜棕熊猫这些日子虽然营养不错，可是为了解馋，就只有靠吃扫把过日子。好在来了英国之后，也没用它出什么力气，一直养尊处优了，威士忌酒倒是没少喝。

　　马丁·布鲁赫向我请求：“你们也带上我吧，徒手搏斗，我还可以。”我心想跟地下城交换战俘的事情的确十分危险，能得到小吸血鬼的帮助自然是更好了，于是就点头应允，把小吸血鬼也带上了。

　　最后一个是不能落下的狮心王萨尔，这家伙被武书源打扮的好像一只火药桶，前胸后腰挂了两条武装带，上面密密麻麻的都是武器。离老远一看，打扮的跟剑龙似的，活像一个暴发户。当然了，武书源居然没有忘记给萨尔带了一根可收缩携带的钓鱼竿，以及武装带上吊挂着的一小包人工鱼饵。

　　全部准备妥当之后，即刻登机，一路南行，往非洲刚果盆地方向飞了过去，给我们开飞机的是王勇，他一手拿地图一手拉操作杆，武书源和曹谊静都站在他旁边，一个当副驾驶，另外一个偷学如何开飞机。

　　大飞机穿云破雾，很快就飞到了北非，往脚下看黄沙莽莽，不着边际，生命似乎都不存在于这片沙漠之中。广阔无垠的撒哈拉沙漠，静静的躺在哪里。我知道，这片土地曾经被人们遗忘多年，可是这片土地越来越受到了我们的重视。如果说还有什么地方是海族势力所到达不了的地方，那无疑就是这里了。只要有这片大沙漠在，我们人族就可以在对海族的作战之中，立于不败之地。这里就像深海大洋一样，是我们和海族都害怕而又不得不依靠的最后家园。

　　机舱里的兄弟们也都呼呼大睡，这次长途旅行要飞五个小时才能到达刚果盆地上空，扔下萨尔之后，我们还要再飞六个小时才能到达印度，在哪里补充油料之后，还要飞接近四个小时才能抵达大连福乐多总部。统共算下来，整个旅程差不多要有十四五个小时，正好可以好好补一觉。

　　不过有一点还是必须说明的，因为地球的原型的，所以在接受日光照射的时候，就不能保证世界各地的光线角度相同，也就是说伦敦和大连之间还是有时差的，而且还不小，差了八个小时之多。我们从英国起飞的时候，基本上快中午十二点了，而同一时间，在大连总部，实际上已经是当地时间的晚上八点多了。

　　这些时差概念我们都知道，想在大连时间的正月十五之前赶回去已经是不可能的了，等我们到达大连的时候，应该已经是正月十六的中午了。而且比较有意思的是，当我们到达刚果盆地的时候，天色就应该快黑了，此后我们如果继续往东飞行的话，当我们到达印度的时候，天色就已经快亮了。

　　当然了，我说的是如果继续的话。

　　大约下午五点钟左右，我们的大飞机顺利抵达刚果盆地上空。我对狮心王萨尔说道：“伙计，下面就是尼罗河的源头了，恭喜你到家了。”萨尔也很高兴，挨个跟我们握手道别，轮到武书源的时候，两个人紧紧的拥抱，互相拍打肩膀，颇有点难舍难分的意味儿。

　　我们拉开机舱门，狂风一下子就吹了进来，傻叉子正和八哥鸟亲亲我我呢，一不留神，被这股大风直接吹到行李架上去了。狮心王萨尔十分稳健的扶着舱壁来到门口，向我们大声说了一句什么，因为风太大，我们也听不见他说的是什么，只见他纵身一跃，就从大飞机上跳了下去。

　　我们这些人费力的把机舱门关上，傻叉子羽毛凌乱的从行李架子上掉了下来，破口大骂：“草他大爷，好大的风。”八哥鸟不会说汉语，不过也啰啰嗦嗦的抱怨了好几句，也是相当的不满。

　　武书源奔到舷窗之前，默默的看着下坠的萨尔，我们都知道他有点舍不得，也不好安慰他什么，从新落座，准备睡个回笼觉。

　　哪知道没过多久，武书源突然蹦了起来，大喊道：“我草，他怎么没拉开降落伞？”我们大家都吓了一跳，抢到舷窗旁边一看，可不是么，萨尔的身子在半空之中七扭八扭，好像也急了，可是他身上的降落伞包却一直没有打开。

　　我们大家都急了，孙宏旭掏出对讲机大喊：“王勇，掉头飞回去，萨尔好像有危险了。”大家心里都揪了起来，王勇明知道就算我们立刻飞回去，也救不了萨尔了，可是他还是马上在半空中把大飞机转了一个圈子。

　　我们大家都拿着望远镜往外看，只见萨尔的身子越落越快，已经过了安全警戒线了，他还是没能把降落伞包拉开！我们大家都急的不行，苏格兰姐妹花也失声惊叫起来，捂住眼睛，不敢去看那血腥的一幕。

　　眼看着萨尔的身子都快着地了，他身后的降落伞包终于被弹了出来……可是太晚了，降落伞包刚刚打开，就碰的一下挂到了一株巨树的树冠上，巨大的反弹力直接就把萨尔的身子吊了回去，整个人在半空中乱七八糟的转了数不清的圈子，终于停止了晃动，望远镜之中的萨尔已经被降落伞上的绳索捆绑如同色情网站上的日本女优……有没有被直接勒死掉我们不知道，不过他一动也动不了是肯定了。

　　武书源登时就急了，拉着我央求：“老花，咱们赶紧下去救救萨尔吧……”我也很着急，挂住了萨尔的大树是非洲非常著名的一种景色，树冠下方的枝叶都被长颈鹿吃光了，整个树干好像是一柄被风吹翻了的雨伞，也幸好是这样，萨尔才没有被突兀而出的枝桠刺死。

　　孙宏旭拉着我：“老花，咱们不能冒险，非洲丛林非常危险，有数不清的猛兽……”我扭头去看大家，马丁·布鲁赫就说道：“我也不同意大家去冒险……不如派我和这位武书源兄弟下去营救萨尔好了。”

　　我还在犹豫不决，雅妲托急了，一把抓住我的裤腰带，喝道：“救萨尔，盟友，我们的……”我听了惭愧不已，矮人一族对盟友的忠诚真是无话可说，我点了点头，说道：“好吧，就冲着盟友这两个字，我们也不能眼看着四足人兄弟就这样被吊死在树上，”看了看大家：“我现在需要你们跟我去营救萨尔，他是我们的盟友。”

　　大家一起点了点头，都同意营救萨尔。


第二百六十七章 生命热土

　　我们的飞机还在飞翔，战斗部署马上就要定出来，这种小规模的营救计划，我和孙宏旭都比较在行，稍一商议，马上决定先派两个人跳伞，剩下的人坐着大飞机找机场降落，然后大家再会合。

　　武书源关心则乱，争着要往下跳，最后我们同意了马丁·布鲁赫的建议，派他们两个先下去探探路，最好解救下来狮心王萨尔。于是王勇把大飞机拉到预定空域，舱门一开，武书源和小马丁就跳了出去。

　　虽然有地图在手，可是我们大家对这些当地的景物都不熟悉，也不确定我们现在的具体位置，大体上只知道在布隆迪、乌干达或者是刚果金三个国家的交界处，具体是哪一个国家，可就说不出来了。

　　当然了，我们也不用管他到底是哪一个国家，当前的任务就是马上找一个地方供我们的大飞机降落……这样一个三国交界的地方，机场是不用指望了，王勇带着我们大家在天上兜了一个大圈子，总算找到了一段柏油公路可以利用，马上就带着我们大家飞了下去。

　　战斗机的驾驶员就是牛叉啊，那条公路并不是十分宽敞，飞机落地之后，我打开机舱门看了一眼飞机滑行的痕迹，都有点暗自后怕，只要稍稍歪一点儿，我们的飞机就会冲进森林里去了。

　　更加危险的是就在大飞机前面不到五十米远的地方，一辆大货车正停在那里，我们的大飞机再跑一点点，就会撞到大货车上面。

　　这里是非洲野外，又是边境地区，即使在繁荣的二十一世纪初，也很少看到人烟流动，现在更是空空旷旷的，只有鸟语猿啼呼应而来。鸟语空山寂，燥蝉林更幽，只有没人打扰的情况之下，才会如此的安静。

　　我们不想惹麻烦，肯定是越安静越好，最好是一直安静下去，直到我们离开。孙宏旭叹了口气：“说老实话，此刻我对非洲的看法基本上和一个多月以前的老美一样，这鬼地方啥资源都没有不说，人们的文明程度也有待开发（实际上当然不是如此，小说中有时候故意乱讲，或者说反话，这个需要读者们自行分辨）。”

　　仅仅凭借怀疑伊拉克拥有大规模杀伤性武器，老美就把萨达姆揍了个鼻青脸肿，后来发现在伊拉克找不到大规模杀伤性武器，干脆效法秦可卿，把老萨吊房梁上荡秋千，来了一个死无对证，美其名曰：民主自由。

　　可是当年埃塞俄比亚和厄立特里亚之间的种族屠杀，直接死亡数百万人，举世震惊，不过老美作为世界老大，才没闲心管那些穷黑鬼的皮影戏呢。看来只好等到埃、厄两国的人们从地里瓦出石油或者黄金、钻石之类的东西，美式的民主自由才会光临那片神奇的土地吧～

　　我点了点头，也不得不承认：“非洲实在是太穷了，这几百年被白人折腾的够呛，真正的一穷二白啊……现在的黄金钻石都是垃圾，他们就是能挖出来，咱们也没心情买了。”

　　孙宏旭拿出对讲机呼叫：“武书源，马丁·布鲁赫，能听到我说话么？”这一地区属于高原山地之下的延续丘陵，十分开阔，军用对讲机的作用距离又远，很快就听到了马丁·布鲁赫的回答：“说英语，汉语我听不懂。”

　　我翻了个白眼，用英语问：“你们两个还好吧？找到了萨尔没有？”小马丁确认道：“我们两个很好，也找到萨尔了……他被吊的那么高，一眼就看到了。现在武书源正在想办法把萨尔弄下来呢。”

　　我们大家都呼出了一口气，嘱咐了小马丁主意安全之后，就跳下飞机。孙宏旭大略的看了看方位，指给我看：“就是那边，应该不会多于三十公里，咱们要尽快行动，还有两个多小时天就要黑了。”一般说来，南北回归线之间的粽子是不怕阳光的，天色黑不黑其实无所谓，不过毕竟还是白天办事方便。

　　我们的人不多，而且还要留下人手看管飞机，所以也不能全都派去救人。因此很快就分工好了，孙宏旭带着卢虎和曹谊静去接应武书源他们，我带着剩下的兄弟守卫飞机，看管家当。

　　孙宏旭他们开着那辆重型大卡车就出发了，说是先沿着公路跑二十公里，然后再往树林里开十多公里，就差不多能找到了。这里是树林和我们在中国见到的树林有很大的不同，简直稀疏的可以，树木与树木之间的距离，别说什么互相搭叶子了，估计两棵树相对着砍到，都不一定能互相触碰到。树与树之间就是广袤的荒草，现在是旱季，野草的上半部分都枯死掉了。

　　孙宏旭文武全才，曹谊静是现役特种兵，卢虎是顶级杀手，这三个人组成小分队，正是最有效的组合。眼看着他们消失在我们的目光之中，我回头对区翔说道：“伙计，找个地方隐蔽起来警戒。”

　　区翔点了点头，端着大狙就爬到了一株大树上，架起狙击枪警戒。说是大树，其实只有十几米高，不过它的树干却十分粗大，这种树木就是有名的猴面包树，学名叫波巴布树，又名猢狲木，是大型落叶乔木。猴面包树树冠巨大，树杈千奇百怪，酷似树根，远看就像是摔了个“倒栽葱”。它树干很粗，最粗的直径可达十二米，要四十个人手拉手才能围它一圈，但它个头又不高，只有十多米。因此，整棵树显得像一个大肚子啤酒桶。远远望去，树似乎不是长在地上，而是插在一个大肚子的花瓶里。

　　除了狙击手之外，我们还有重机枪手，可惜矮人姑娘不具备爬树能力，她虽然十分羡慕区翔，可是也只能望树兴叹。棕熊猫最开心了，乐颠颠的跑进了丛林里，我在它后面喊了一句：“别跑的太远了。”棕熊猫随便一摆手，表示听到了。

　　两个小姑娘无聊，又摆开棋盘下国际象棋，双胞胎就是好啊，一生下来就有玩伴。我和剑天寒在一边看歪脖棋，你支一招，我支一招，走了十来步之后，就变成了我和剑天寒下棋，两个小萝莉看歪脖棋了。

　　不过让我崩溃的是剑天寒这小子国际象棋下的居然这么好，可怜我下中国象棋还行，这国际象棋也就是刚刚知道各个棋子怎么走而已，所以没到十分钟，就被剑天寒杀的丢盔卸甲、狼狈不堪。

　　他们三个虽然没笑我臭棋篓子，不过我也感到挺没面子的，讪讪的离开座位，用对讲机确认了一下武书源和孙宏旭两方面都安全，正无聊呢，区翔突然用对讲机说道：“有人过来了。”

　　我们大家一惊，急忙拿起来自己的武器，连驾驶员王勇，也被喊出来持枪警戒。悄悄抬头，见区翔给我指引了一下方向，急忙往那个方向看，果然从远处的树林之中，跑过来了一个小男孩。

　　那是一个黑人小孩儿，非常慌张，不时的回头看着，然后拼命的往我们的大飞机这边跑了过来。他身上也没穿什么衣服，就在腰间围了一块破布，草草的算是把小鸡鸡包裹住了。

　　这样一个光溜溜的小孩子自然没什么危险了，区翔也就没开枪，任凭那小家伙跑到了我们的大飞机面前。他站在我们的大飞机面前喊了几句什么，我从隐蔽处站了起来，用英语问道：“会说英语么？”

　　那个非洲孩子可真叫一个黑啊，我看他一眼之后，头一个反应居然去低头去看我的皮鞋……说起来惭愧的很，这非洲孩子比我的皮鞋还黑，因为跑的满身是汗，所以看起来又黑又亮。

　　非洲孩子看了看我手里的枪，叽里咕噜的就说了起来，又指了指我们的大飞机，说了一大堆我们听不懂的话。那种语言应该是非洲土著语吧，我不确认，我看了看区翔和剑天寒，他们两个一起向我摇头。

　　这个时候我们才发现这个非洲孩子的拖鞋太蹬墙了，完全是自制的，鞋底居然就是两只被踩扁了的矿泉水瓶子……我让小剑拿过来一块面包，递给那孩子，说道：“你饿了吧，这个给你。”那非洲孩子不接，继续跟我说一些古怪的话，然后还频频的回头指着他跑来的方向，好像有什么东西在他后面似的。

　　我看了区翔一眼，区翔打手势，说什么也没发现。我呼出一口气，自己先在面包上咬了一口，然后对那非洲孩子说道：“没毒的……”非洲孩子不理我，不过也说累了，双手扶膝盖，弯着腰呼呼喘气。

　　剑天寒拿过来一瓶矿泉水，这回非洲孩子倒是接了，不过他没有拧开盖子喝，而是变戏法一样从腰间的破布之中拿出一把小刀来，然后走到猴面包树下，用小刀在树干上挖了一个小洞。马上就有清水从小洞里流了出来，他直接用嘴巴接住，很快就喝饱了。

　　我们大家目瞪口呆，正没想到猴面包树还有这个作用。后来我们才知道，由于非洲大陆大多数没有春夏秋冬，只分旱季和雨季。猴面包树为了减少水分的蒸发，它的枝头经常是光秃秃的，一旦雨季来临，它就利用自己粗大的身躯拼命贮水，一株猴面包树据说能贮几千公斤甚至更多的水，简直成了荒原的贮水塔，当它吸饱了水分，便会长出叶子，开出很大的白色花。猴面包树树干虽然都很粗，木质却非常疏松，可谓外强中干、表硬里软。这种木质最利于储水，因此它有独特的“脱衣术”和“吸水法”。每当旱季来临，为了减少水分蒸发，它会迅速脱光身上所有的叶子。一旦雨季来临，它就利用自己粗大的身躯和松软的木质代替根系，如同海绵一样大量吸收并贮存水分，待到干旱季节慢慢享用。据说，它能贮几千公斤甚至更多的水，简直可以称为荒原的贮水塔了。

　　在旱季非洲荒原上旅行，如果口渴，不必动用“储备”，只需用小刀在随处可见的猴面包树的肚子上挖一个洞清泉便喷涌而出，这时就可以拿着缸子接水畅饮一番了。因此，不少沙漠旅行的人说，“猴面包树与生命同在，只要有猴面包树，在荒原里旅行就不必担心。”

　　喝完了水之后，这个非洲孩子也知道跟我们说什么也没用，干脆不说了，不过他看到我们手里有枪，还是放心了不少，就近躲在我们不远的地方，紧张的望着他跑来的方向。我们不敢大意，也赶紧隐藏起来。

　　苏格兰姐妹花也发现了这个非洲孩子，雷丝丽胆子比较大，从舷梯上跑了下来，蹲在我旁边，说道：“他说的可能是法语。”我听了倒是不禁一怔，心说这倒有可能，跑马圈地的殖民时代，英国人玩命的去占印度和澳洲、新西兰，法国人则大力侵入非洲，到现在为止，法国依然把非洲当成自己家的后花园。相应的，在非洲法语非常流行，好多国家的官方语言就是法语。

　　我点了点头，问雷丝丽：“你会讲法语么？”雷丝丽点了点头，我刚刚大喜，就听她说道：“不过就会说一句。”我翻了翻白眼，心想一句就一句吧，总比啥也不会强，就说道：“那你跟这个非洲孩子说吧。”

　　雷丝丽就凑了过去，叽里咕噜的说了一句什么，那非洲孩子瞪大了眼睛看着雷丝丽，一句话也不说。雷丝丽回头对我说道：“他说的不是法语。”我疑惑地问道：“你怎么知道的……对了，你刚刚那句法语是什么意思？”

　　雷丝丽就笑道：“我问他是不是蠢猪……你看看他，都没反应。”我把脸一板，低喝道：“胡闹，谁让你胡乱骂人的？”雷丝丽不敢犟嘴，吐了吐她的小舌头，笑着跑到了猴面包树后面，那里矮人姑娘正端着重机枪警戒呢。

　　雷丝丽刚跑开，格丝丽就从飞机上跑下来了，对我说道：“他说的可能是法语……”我把脸一板：“回飞机里面去！”格丝丽撅着嘴巴回到了飞机上。想了想，觉得雷丝丽留在外面也有点危险，就喊道：“雷丝丽，你也会飞机上去，没我的吩咐不许你们俩随便跑下来。”雷丝丽不情不愿的从猴面包树后面转出来，也跑了回去。

　　我回头再看那非洲孩子，只见他吃惊的嘴巴张的老大，搞不明白一个人怎么会向东边跑开之后，又马上从西边跑出来……晕啊，我想给他解释一下双胞胎的问题，可是又没办法让他听懂我的话，只好叹了口气。

　　就在这个时候，区翔在树上悄声说道：“又有人来了……”还没说完呢，自己就把枪放下了，我抬头一看，只见树林之中晃晃悠悠的走过来一只黑猩猩。

　　人们对猩猩向来不陌生，就简单的理论分析就是黑猩猩是最近亲缘的动物。根据科学家们对DNA的研究，人与果蝇共享百分之六十的遗传信息，与老鼠的相似度是百分之八十，与黑猩猩的相似度约为百分之九十八点五。黑猩猩与人的相似程度到了令人惊讶的地步，要知道两个人之间的基因最多还相差百分之零点五呢，而事实上，人同黑猩猩间是可以互相输血的。

　　很多人对电影《金刚》印象深刻，不过说实话，电影里面的金刚形象并不是黑猩猩，而是人类的另一个表亲大猩猩。虽然金刚被描绘的暴力无比，可实际上大猩猩只不过是外表长的比较凶恶，真实的大猩猩是性情温和的素食者，从不攻击人类或者其他动物……这么说可能有点模糊，要知道成年大猩猩最高可以长到五百五十斤以上，直立行走的时候有一米八高，两臂伸展开来，将近三米。直径十厘米粗的竹子，在大猩猩的手里就相当于我们手里的火柴杆，毫不费力就能掰断。因此成年大猩猩在非洲是没有天敌的。在这样的情况下，他们不去攻击别人，实在是难能可贵。

　　跟大猩猩截然相反的，就是黑猩猩了。黑猩猩是这个世界上除了人类之外的最聪明的动物，我们都知道判断一个物种高等动物还是低等动物，最起码的区别就是制造并使用工具，而制造使用工具这一项本事，对黑猩猩来说根本不是问题，他们折断树枝，修理成钓竿去钓白蚁吃，几乎是每一个黑猩猩的看家本事。

　　通过多年的研究，人们已经不敢再把黑猩猩当成简单的动物了，实际上很多科学家呼吁把黑猩猩从猩猩科里面奋力出来，划归人族智人科的亚种。有个惊人的事实：黑猩猩甚至会去吃他们的近亲——其他灵长目动物，如疣猴、狒狒等。他们甚至向同类不同群的黑猩猩发起进攻，从而得到领地和食物，类似于人类的战争。

　　我开始的时候并没有把由远而近慢慢走来的黑猩猩当一回事，可是剑天寒却愕然的提醒了我：“老花，那家伙怎么不用前肢帮忙走路了？”这句话简直把我吓了一大跳！我靠，我也注意到那个黑猩猩虽然因为后腿比较短，导致走起路来十分的不便，可是他一点都不介意，还是慢慢悠悠的向我们走来了。

　　当然了，一只会走路的黑猩猩并没有什么值得大惊小怪的，那一刻我突然想到的是：这场病毒大危机之后，很多物种都受到了影响，除了人类出现了大批僵尸之外，大多数动物的智商都有明显的提高……黑猩猩已经那么聪明了，如果再聪明一点点，那岂不是……！我的天啊，我都不敢想了……新的智慧人种？


第二百六十八章 次潘族人

　　电影《金刚》里面的主角形象，其实是大猩猩的外表加上黑猩猩的习性，视觉效果虽然不错，可是学术价值就完全接近于可笑了，就好像给潘金莲的身体安装上武松的性情一样，简直就是胡扯。

　　当然了，这倒也不能责怪《金刚》的导演编剧美工等人不学无术，主要是大猩猩的外表比较凶悍，而黑猩猩虽然性情更为接近人类，可是黑猩猩的外貌却着实不敢恭维，一点也不威风不说，看起来还有点呆头呆脑，十分善良的样子。

　　向我们走来的黑猩猩大约只有一米三、四的样子，我不是动物学家，猜不出来它有多大年纪，不过参考成年黑猩猩直立时一米五、最高可达一米七的身高，我大致判断这只黑猩猩还属于未成年的范围。

　　它慢慢悠悠的来到我们面前，在非洲孩子身边站住，看了我们一下，就给我打手势，同时嘴巴里还吱吱呀呀的叫着。黑猩猩能识别不同颜色和发出三十二种不同意义的叫声。能使用简单工具，是已知仅次于人类的最聪慧的动物。

　　幸亏我对手语这门学问十分精通，黑猩猩一顿比划之后，连剑天寒都讶异地说道：“老花，它好像是想告诉我们它饿了。”我点了点头，说我看出来了，就把手里咬了一口的面包递了过去。

　　那只黑猩猩接过去看了看，动手指着那个被咬出来了缺口，皱了皱眉头，又把面包还给了我，打手势说这是别人吃剩下的，它不要。它要吃那种没有缺口的、完整的、干净的面包……我晕。

　　我给剑天寒打了个手势，小剑急忙又拿出来一块新面包，黑猩猩这才接了过去，动手把面包掰成两半，分了一半给那个非洲孩子，然后两个家伙就一起吃了起来。吃完了面包之后，非洲孩子把矿泉水瓶子打开，黑猩猩也不客气，一口气喝了个精光。

　　我苦笑道：“小剑，你看到没有？这非洲孩子和这个黑猩猩关系不错呢……矿泉水自己舍不得喝，却给黑猩猩喝……”

　　我还没说完呢，黑猩猩就扔了空瓶子，继续给我打手势。剑天寒看了半晌，迟疑地说道：“老花，它好像在请求我们的帮助……”我惊愕的点头，却不知道如何帮助他们才好。打手势想问问他们有什么困难，偏偏黑猩猩的手势跟人不大一样，问了半天没明白什么意思，大体上好像是有人在追杀他们，那些人手里还有枪。

　　这个情况立刻引起了我们的重视，是谁啊，这么不厚道，都这个时候了，还追杀一个非洲孩子和一只黑猩猩，太他妈的过分了吧？黑猩猩就不说了，那个非洲孩子也就不到十岁的样子，谁会追杀他们？

　　我想了想，这个孩子和这个黑猩猩都没有成年，应该得到我们的保护，福乐多家大业大，也不差再多一个非洲孩子和一个黑猩猩，就把他们领到了大飞机上，打手势叫他们安静的坐在座位上，告诉他们外面的危机我们来解决。

　　抬起头来对守在机舱里面的飞行员王勇说道：“保护好格丝丽和雷丝丽。”这话的意思就是万一黑猩猩和非洲孩子对我们产生威胁的时候，我们有权利自卫。王勇愕然点头，不过他看起来根本没当回事。

　　我正想要他端正态度，突然对讲机里面传来了区翔的声音：“老花，又有黑猩猩走过来了……”我听了一怔，急忙走出机舱，站在机舱门口往远处一看，不由得愣住了，好家伙，果然是黑猩猩，而且还是一群黑猩猩，拖儿带女、男女老幼，起码有百八十只。

　　这显然是一个黑猩猩群体，黑猩猩是群居动物，所谓群体基本上就相当于人类的一个家庭。黑猩猩是多妻制社会，一个群体通常有二十只黑猩猩，包括一名雄性家长和一到几十名不等的雌性黑猩猩，以及相应的黑猩猩幼崽。有些黑猩猩群体之中也会收留其他的雄性黑猩猩，不过他们没有交配权，所有的孩子都是家长的后代。

　　向我们走来的黑猩猩群体有百八十个之多，看起来也是一个超级大家庭了，从侧面说明了这个家族族长的强悍……当然了，这种强悍也就是相对于其他黑猩猩而言的，对于拿着枪的猎人，再强大的黑猩猩也不过就是一个靶子。

　　让我们比较惊讶的是这群黑猩猩也都像人一样直立行走……这就有点说不过去了，黑猩猩的后腿比较短，直立行走的速度远不如手脚并用来的快捷。这群黑猩猩无论男女老幼，都直立行走，看上去和一群逃难的灾民差不多。

　　剑天寒就皱眉说道：“老花，怎么回事啊，到底是什么人在追杀黑猩猩啊？你看看把黑猩猩逼迫的……”我看了那群黑猩猩憨态可掬的样子也有点心酸，近些年来，因为黑猩猩在生理上、高级神经活动上、亲缘关系上与人类最为接近，因此是医学和心理学研究，以及人类的宇宙飞行最理想的试验动物。虽然国际法律明文规定，不论任何理由任何方式，都不能用猩猩科属的动物来做医学研究等试验，可实际上对黑猩猩的盗猎活的还是十分的猖獗，最为高大威武的山地大猩猩，仅仅不到五十年的光景，种群数量就从上百万只锐减到现在的不足一千只。

　　走的近了，黑猩猩群都停了下来，为首的黑猩猩族长站了出来，我们双方互相注视……与黑猩猩对视，是一件有趣但也有点恐怖的事。我们可以立刻指出它与人的差别，但那与人相似的体形、灵巧的手指、生动的表情，又让人难以否认它与自己的相似，不管怎么说，我都无法否认它们是人类的表亲。

　　那一刻，我甚至都想过是不是把这群黑猩猩都带回中国去……那肯定是不可能的，现在整个人族都遇到了大危机，我们连自己都顾不过来，还有什么能力去救助这些黑猩猩？

　　我遗憾的跟黑猩猩族长打了几个手势，告诉它我们这里没有几个人，恐怕帮不了你们了，你们还是赶紧离开吧……我还没比划完呢，对讲机里面的区翔突然压低了声音说了一句：“注意危险……”

　　我急忙抬头往远处看，却空荡荡的什么也没有，正纳闷呢，就听剑天寒在身边苦笑道：“老花，别开了，翔子说的危险就在眼前呢。”我低头一看，顿时目瞪口呆，黑猩猩们之中，有十几只黑猩猩站了出来，手里分别抓着一杆AK47，正用乌洞洞的枪口对这我和剑天寒！

　　那一刻我简直有点崩溃了，我靠，搞什么飞机？我居然三生有幸的被一群黑猩猩用枪指着脑袋！我回头看了看剑天寒，见他的脸都绿了，就猛然想到：我草，黑猩猩不是大猩猩，黑猩猩更像人类，拥有攻击性和掠夺性！

　　我的猜测肯定是准了，黑猩猩们经过了病毒的洗礼，智力上得到了飞跃，现在居然懂得用温和的手段麻痹我们的警戒，然后更加可怕的是他们居然还学会了使用AK47自动步枪。

　　这时候我的心情简直复杂到了极点，与其说是害怕还不如说道愤怒。原来那非洲孩子和他的黑猩猩根本不是在逃避什么猎人，他们所说的带着枪的人，其实就是眼前的这群黑猩猩！

　　眼前的局面颇有点诡异，虽然我们这一边还有区翔和雅妲托还埋伏在旁边，没被黑猩猩们发现，可是我和剑天寒已经完全被他们用枪口指住了，两名黑猩猩快步走过来，把我和剑天寒手里的自动步枪都缴获了，又收走了我们的手枪和子弹夹，最后把剑天寒身上的伞兵刀和我的短刀都抢走了。

　　那些武器立刻就被他们分发下去，立刻就有七八只黑猩猩手里多了武器，我们看到他们熟练的装子弹、开保险栓，简直崩溃的要死。还好它们对手枪比较陌生，看起来不怎么会使用。至于刀子，到了它们手里，看起来真怪。撇眼睛看了树上蹲着的区翔一眼，只见那伙计头上全是汗，也不知道怎么应对眼前的局面。

　　我十分不满的跟那个黑猩猩族长打手势，告诉它们老子可不是普通人，老子在福乐多有的是兄弟……黑猩猩族长冷冷的看着我，用手一指大飞机，又拍了拍自己的胸脯，告诉我这架大飞机现在归它了。

　　我靠，我一看就急了，福乐多现在并不缺少大飞机了，给它们一架也无所谓，可是眼下我们正困在非洲中部呢，没有大飞机我们就无法回国了，玫丽娜还等着我们去营救呢……我们总不能靠两条腿徒步走出非洲吧？

　　我当然不同意，一顿比划，说武器你们喜欢可以拿走，不过大飞机不能给你们，我们还要靠大飞机回家呢……我还没比划完，黑猩猩族长就怒了，它大声咆哮，给我打了好多手势，大概意思就是说你们爱去哪里就去哪里，想回家自己走，这架大飞机现在是黑猩猩部落的新家了。

　　玛丽隔壁的！这是明抢啊，我可真没想到到非洲来还能见到黑猩猩土匪……跟土匪是没办法谈判的，它们没把我们身上的衣服扒光拿走，就算很客气了。我翻了翻白眼，把手一摊，心想好吧好吧，你们愿意要就要吧，反正枪在你们手上呢。

　　黑猩猩族长这才点了点头，表示满意。我给他打手势，说大飞机已经给你们了，现在可以放我们走了吧？君子不处危墙之下，先脱困再说，然后找到孙宏旭、武书源他们，再把大飞机抢回来也就是了，黑猩猩纵然聪明了许多，可是那也只限于学习理解能力，决计不可能不用学习就能把大飞机开跑。

　　没想到黑猩猩族长当即摇头，要我把机舱门打开……啊？我回头一看，只见我们的大飞机机舱门不知道什么时候被关上了，估计是里面的王勇发现不对劲，从里面关上了机舱门。

　　我转了转眼珠，把手一摊，打手势告诉黑猩猩族长，说我把钥匙忘在大飞机里面了，现在我们也在想办法打开大飞机呢。黑猩猩族长不信，亲自去开机舱门。可惜黑猩猩的力气虽然很大，不过机舱门都很结实，里面又上了门栓，它却拉不开。

　　这下可惹恼了黑猩猩族长，它大发脾气，把机舱门拍的噼啪作响。有一只年老的黑猩猩走了过来，用手指指点点，好像是在解释有关门锁的问题。黑猩猩族长脾气虽然不好，倒还知道耐心学习，弄明白了飞机舱门打不开的问题之后，就回头打手势问我，让我想办法把机舱门打开，不打开机舱门就不放我们走。

　　我在心里暗暗叫苦，我晕啊，这个机舱门怎么能随便打开呢？飞机里面是我们携带的一些轻武器和少许重武器，以及一些应急设备，这要是打开了，这群黑猩猩立刻就能武装成为一个冲锋枪连队，我们再想夺回来大飞机可就困难了。

　　再说苏格兰姐妹花和王勇还有那个非洲孩子都在大飞机里面呢，飞机舱门一开，他们几个还不是一样要被抓住么？万一这死黑猩猩见色起意，打算留下苏格兰姐妹花当老婆，那就更加如丧考批了。

　　想到这里把心一横，决定撒谎到底，比划了半天，告诉黑猩猩族长我们确实打不开机舱门了，不然我们也不会被困在外面了。黑猩猩族长不信，招呼过来七八个母猩猩，让她们看住我和剑天寒，不然我们乱走，七八个手持AK47自动步枪的黑猩猩站在稍远的地方警戒，其余的黑猩猩跟着族长一起围着大飞机转圈，想找个能进入大飞机的地方。

　　我坐在地上不动声色，心想一会儿孙宏旭他们回来就好了，加上区翔和雅妲托，收拾这群黑猩猩还是有点把握的。大飞机十分高大，外表又滑不留足，黑猩猩族长试图带着大家爬到大飞机的背上去，试了几下，都没有成功。有一个家伙比较性急，结果摔了一个屁股蹲，惹得众黑猩猩们一顿嘲笑。

　　“老花，快想想办法啊。”剑天寒在我旁边有点焦急了，我回头一看，只见一只雌性黑猩猩正用爪子在剑天寒的头发之中翻翻拣拣的，看样子是找虱子吃呢。我点了点头：“别急，过一会儿，孙宏旭他们回来就好了……你可别乱动啊，黑猩猩给同伴抓虱子是一种友好行为，你可不要敬酒不吃吃罚酒。”

　　剑天寒不敢乱动，任凭雌性黑猩猩把他的头发扒拉的如同鸡窝一般，有点担心的问我：“老花……是不是光抓抓虱子就行了？她们不会又劫财又劫色吧……”我看他都要哭了，只好安慰道：“行了，放心好了，黑猩猩一族之中，只有家长才有与雌性黑猩猩的交配权……它不会同意你给它戴绿帽子的。”剑天寒听了，这才松了一口气。赌气看了我的光头一眼，气愤愤地说道：“以后我也剃光头……”光头还是有好处的，起码遇到黑猩猩的时候，不会被拉去抓虱子。

　　那边的黑猩猩们似乎有了突破，叽叽喳喳的，好像找到了进入大飞机的入口，我急忙回头观看，只见好多黑猩猩在那边叠罗汉，把一只小黑猩猩扔到了喷气管的尾部……我满头黑线的看着那只小黑猩猩满脸失望的爬了下来。

　　时间就这样一分一秒的过去了，正等的不耐烦呢，棕熊猫突然迈步从猴面包树后面转了出来，怀里还抱着一个圆滚滚的东西……棕熊猫肯定是第一次见到黑猩猩，有点发蒙，一时之间搞不清楚状况。

　　不过黑猩猩们显然被棕熊猫吓了一大跳，棕熊猫固然没有见过黑猩猩，黑猩猩们可也没见过棕熊猫，实际上非洲近些年来早就熊迹断绝了，棕熊猫这样一个庞然大物摆在面前，吓的黑猩猩们顿时蹦了起来，给剑天寒抓虱子的雌性黑猩猩更是失手扯掉了小剑一绺头发，痛的剑天寒大叫一声。

　　棕熊猫可不傻，它一看到黑猩猩们用枪指着我和剑天寒，就怒了，一挥手，就把怀里抱着的圆滚滚的东西扔了过来，碰的一下砸在了一只黑猩猩的脑袋上。我还以为它们马上就要开打了，正为棕熊猫捏了一把汗呢，结果黑猩猩们怪叫一声，突然之间落荒而逃，有几只黑猩猩连手里的枪都丢掉不要了。

　　那只被圆滚滚的东西击中了脑袋的黑猩猩并没有被打死，那个圆滚滚的东西直接被套在了它的脑袋上……我大喊一声：“马蜂窝！”一把拉起剑天寒就跑，跑出去了不到十几步，就听到耳边一阵“嗡嗡”之声，顿时心都凉了，非洲杀人蜂的名头那可不是玩儿的，性情暴烈，藐视一切生物，真正的人挡杀人、佛挡杀佛，非洲大陆上的所有生物，对它们都是躲之而唯恐不及。

　　我真不知道棕熊猫是从哪里找来的这么一个超级大杀人蜂窝……他奶奶的，幸亏是遇到了黑猩猩们，不然这个大马蜂窝要是被带到了大飞机里面，非搞出来人命不可……正想着呢，忽然觉得屁股剧痛，忍不住惨叫一声，玩儿命奔逃。

　　这一声惨叫只是个开始，漫天飞起的蜂群携带着恐怖的杀机，对这我们疯狂的攻击，一点儿都不客气。周围此起彼伏的想起了大家的惨叫声，不管是黑猩猩还是人类，惨叫起来都不怎么好听，大家狼狈而逃，再也估计不到对方了。


第二百六十九章 猩猩粽子

　　非洲杀人蜂是非常令人恐怖的东西，到底有多恐怖，举个例子就能说明一切：有一年，巴西的几名工作人员在清除烟囱上的一个蜂窝时，触怒了那里的“杀人蜂”，霎时间，发了疯的野蜂倾巢而出，整个天空响起了可怕的嗡嗡声。不管是人还是牲畜，只要是活动的物体，狂暴的蜂群都要加以攻击。事后人们统计，在三个小时内，竟有五百余人总共被蜇了三万多下，平均每人六十几下。此外，还有许多猫狗被蜇死。在另一起“杀人蜂”袭击人的事件中，受伤的人竟超过了一千人。

　　杀人蜂生活在非洲密林中，那里的天敌很多，如果不主动发起进攻，就会被其他动物消灭。自然条件严酷，养成了一经挑战就一起共同攻击的特性。它们脾气狂暴，毒性很大，对人畜都不利，在艰难的生涯中，经过自然选择，那些富有进攻性的群蜂得以保存下来，繁殖后代。它们成群结队，来势凶猛，许多动物见了，闻风而逃，就连狮子也无法对付它们。

　　连狮子都无法对付的东西我们和黑猩猩更是没办法了，大家落荒而逃，屁股、大腿、头脸、脖子上也不知道被蛰了多少下，草他大爷的，这些杀人蜂还真有耐心，一口气追了我们两三公里远，才算罢休，嗡嗡嗡嗡的飞了回去，抢救它们的蜂王去了。

　　剑天寒一把拉住我，呵斥带喘：“老……老花……别……别跑了……没有马峰追我们了……”我实在是跑不动了，听了这话之后，连回一下头的力气都没有了，一把抱住一株眼前的大树，却没力气抓住，任凭身子滑落到地上。

　　翻了个身子，回头一看，剑天寒就在我身后呢，不过也站不住了，蹲在地上呼呼喘气，棕熊猫倒是满不在乎的跟在我们的身后，肩膀上还扛着区翔……估计是区翔眼疾手快，直接从树上跳到了棕熊猫的身上。

　　往远处看，雅妲托还没跑到地方呢，矮人耐力什么的好的没话说，只可惜腿短了点儿，短距离冲刺还没问题，长跑根本不擅长，因此挨的蛰伤也就最多。等雅妲托跑到我们的面前的时候，头脸什么的早肿的不像样子了，乍一眼看上去，我还以为猪八戒从书里面蹦出来了呢。

　　矮人的耐力可真惊人，雅妲托刚刚跑到地方，就大发雷霆，冲着棕熊猫使劲儿大吼，责骂棕熊猫为什么捅马蜂窝……我和剑天寒吓得脸儿都绿了，却苦于没有力气，说不出来话，还好区翔赶紧从棕熊猫身上爬下来，安慰雅妲托：“别你妈再喊了，再喊大马蜂就又来了！”矮人姑娘这才闭嘴，不过还是气愤愤的看着棕熊猫。

　　棕熊猫无所谓，皮厚肉粗，除了没有毛的鼻子头之外，根本不怕杀人蜂。它低着脑袋看了我半天，总算认出来了鼻青脸肿的家伙就是老花，顿时开心起来，总算没把主人搞丢了。

　　大家劫后余生，都吓得不轻，区翔体力没问题，马上就开始警戒，以防止黑猩猩们再杀过来……不过他可也不敢再往树上爬了，就那么端着狙击枪四处观看。雅妲托狠狠的瞪了棕熊猫一眼，端着她的加特林重机枪，从新蹲进了荒草之中，我从后面一看，发现她的屁股比刚刚丰满了许多。

　　抓起来对讲机就问：“王勇，大飞机那边怎么样了？”王勇在对讲机里面傻笑：“哈哈……老花……你们能不能别那么搞笑？”老花心情正差劲儿呢，当即给王勇上课：“下次我在大飞机里面，你在外面！”

　　王勇愕然几下，支支吾吾地说道：“大飞机这边就是杀人蜂很多，蜂王似乎被困在烂蜂巢里面了，杀人蜂们正想办法抢救呢……黑猩猩们早跑光了，还给我们留下了好几挺AK47……你的短刀也被它们扔下了……”

　　我听了，心想土匪就是土匪，黑猩猩土匪还是人族土匪都一样，组织纪律性跟我们这些草头兵都没办法比，好歹的我们还没扔掉武器……转念一想，我和剑天寒没扔掉武器是因为我们的手里根本没有武器，区翔手里的大狙虽然还在，可刚刚跑路的时候也根本没用他跑，真正没有扔下武器的人其实只有一个雅妲托。

　　这个情况让我吃惊不小，矮人一族的优秀品质还真不是盖的，值得表扬。

　　我忍着身上的伤痛，问道：“格丝丽她们没事吧？”王勇被教训了之后，正经多了，马上答道：“她们没事，就是有点肚子疼……那非洲孩子都笑岔气了……”我翻了翻白眼，心想刚刚大家逃命的时候，不知道有多慌乱呢，我记得已经直立行走的黑猩猩们都开始返祖，四肢并用的跑路了……当然了，跑的越快越容易激怒杀人蜂，所以它们那边肯定更狼狈。

　　又嘱咐了王勇几句，刚想更孙宏旭他们联系一下，就听对讲机里面传来了孙宏旭的声音：“老花，我们找到武书源他们了，一切安全。”他奶奶的，总算听到点儿不错的消息了，忍不住呼出一口气。

　　孙宏旭百精百灵的，立刻察觉不对，问道：“怎么了老花？你那边出事情了？”我叹了口气，嘴巴挨蛰了好几下，这会儿的功夫都肿起来了，说话也费劲儿，索性不说那么多了，费力地说道：“还行，就是被黑猩猩闹了一场，又被杀人蜂追着乱跑……”我还没说完呢，孙宏旭就在那边说道：“老花，信号不好啊，我听不清你说什么。”

　　我叹了口气，心想嘴巴肿成这个样子，能把话说清楚才他妈的怪了。回头看看剑天寒，比我肿的还厉害，再去看区翔，那嘴巴撅的，说是猪八戒都是客气的，简直要堪比唐老鸭了。

　　这下子完了，不能跟孙宏旭沟通了～～草，我还没告诉他这边的情况呢。我急的满头大汗，却不知道怎么办好。剑天寒看出来了，用右手指了指不远处的公路，又弯着两根指头学人走路，然后用另外一只手往回走路，最后用右手做出挥刀状一切。

　　我点了点头，心想小剑的主意还不错，现在我们能做的，就只有在半路上堵住孙宏旭他们了……正合计着呢，就听孙宏旭在对讲机里面问道：“老花？你还在么？能不能听到我说话？”

　　我心想我耳朵又没肿的封喉，当然可以听到，就恩了一声。孙宏旭听了，好像呼出了一口气的样子，美滋滋的跟我报告：“老花，真是好运气啊……哈哈，你都不知道，萨尔被吊的太高了，那根树杈长势又奇怪，武书源弄了半天，也没能把萨尔揪下来……后来你猜怎么着，呵呵，居然有一只猩猩跑来帮忙，现在那只猩猩正在解救萨尔呢，看样子很快萨尔就可以平安获救了……”

　　孙宏旭还在那边洋洋得意，我这边听的脑瓜子“嗡”的一下就大了，我草，又是猩猩！难道它们不但想抢我们的大飞机，还要看好了孙宏旭开着的大卡车？玛丽隔壁的，这些非洲土包子也太没出息了，怎么他妈的看什么都好啊？

　　不管怎么说，我们的大飞机还在，而且显然我们也暂时摆脱了黑猩猩们的捣乱，所以当务之急是不能让孙宏旭他们再吃亏了。可是我们这边的几个人都说不了话了，可怎么向孙宏旭报警呢？

　　眼珠一转，计上心来，把剑天寒的对讲机也拿了过来，调到王勇的频道，嗯嗯嗯嗯的用鼻子发音，然后把两个对讲机倒扣在一起，先让他们两个接上话，等到王勇把我们遭遇黑猩猩抢劫，又挨了杀人蜂袭击的事情说完之后，孙宏旭登时紧张了，王勇在对讲机里面的最后一句话就是：“老孙，注意一点帮你们的那只猩猩，别中了它们的诡计……”就听孙宏旭冷冷的哼了一声，说道：“嘿嘿，跟我玩儿诡计？老子不用按尾巴，都比猴子精明。”就不说话了，估计是收拾那个猩猩去了。

　　我想提醒他黑猩猩最喜欢吃的动物就是猴子，可惜嘴巴肿的厉害，什么也说不出来话，我眼巴巴的看着我手上的白玉戒指，心想这个时候就只能靠它了。连忙使劲儿的转了转白玉戒指，果然片刻之后，嘴巴上的疼痛感消失了很多，同时一滴白亮亮的液体从指尖部位被挤了出去。

　　我忍不住大喜，身上被蜂蜇的地方虽然还是很疼，可是已经不是那种烧灼的热痛了，而是很普通的那种屁股上挨完了止痛针之后的刺痛而已。哈哈大笑几声，结果发现嘴巴还是张不开，下颌骨几乎就动不了，自己的声音好像被卡在嗓子眼里发不出来一样。强行把嘴巴分开之后，又合不上了，哈喇子直淌，别提多狼狈了。

　　我心中骇异，一边给剑天寒拔毒，一边考虑怎么会出现这种情况。结合以前数次中毒的经历，渐渐的有点明白了，白玉戒指是靠净化血液来排毒的，而某些神经类毒素只作用于神经系统，受血液循环的影响很小，因此白玉戒指才会失去应有的作用。

　　后来这个问题我专门问过机器人三七二十一，得到了基本相似的答案。三七二十一说蜂毒非常特殊，是一种成分复杂的混合物，它除了含有大量水分外，还含有若干种蛋白质多肽类、酶类、组织胺、酸类、氨基酸及微量元素等。在多肽类物质中，蜂毒肽约占干蜂毒的百分之五十，蜂毒神经肽占干蜂毒的百分之三。我们用白玉戒指消毒之后，嘴巴依旧不利索，就应该吃亏在那百分之三的蜂毒神经肽身上。

　　嘴巴经管不利索，起码可以将就着用了，用手把麻木的嘴唇分开，还能含糊不清的说几句，靠着这个本事，总算告诉明白了王勇，叫他一等杀人蜂立刻，就马上通知我们，在那之前一定要照顾好飞机里面的三个孩子和那只黑猩猩。

　　好容易帮大家都拔完了蜂毒，刚松一口气，区翔就“嗯？”了一声，抬手一枪，一个黑乎乎的生物从远处的大树上掉了下去，看样子基本上就是黑猩猩。

　　我冲着区翔摆了摆手，模糊不清地说道：“别打了……万一我们都死光了，这些黑猩猩也好接管世界……”区翔楞了片刻，终于还是长叹一声，把大狙放下来了。不管怎么说，黑猩猩一族终究是人类的表亲，把地球留给它们，也比留给地下城的人强。

　　可是很快我们就发觉这个提议太傻了，区翔在那么远的地方一枪就干掉了一只黑猩猩，已经显示了我们足够的武力值。可是远处的黑猩猩们根本不在乎，不一会儿就冒出来一大帮，在大树之间飞来荡去，没用上几分钟的光景，就前前后后冒出来近百只黑猩猩，嚎叫着向我们这边扑了过来。

　　我们都吓坏了，我大喝一声：“嘎！”他奶奶的，这个打字喊的和鸭子叫差不多，区翔端起抢来就打，噼噼啪啪，一枪一个，枪法好的都没话说，可是很快我们就发觉不对劲儿了，区翔和我们一样，也张着大嘴，哈喇子淌了一前胸，骇然说道：“好像是黑猩猩粽子……”

　　他不说我也看出来了，有好几枪都打中了黑猩猩的心脏，可是那些被打的黑猩猩根本不在乎，反而在树上荡的更快了！剑天寒哭丧着脸：“这么多瑜伽粽子……”我摇了摇头：“不是瑜伽粽子，就是黑猩猩粽子，可以用子弹打死的。”

　　真不愧是人类的表亲啊，走过路过了那么多地方，魔化动物没少见，可是动物粽子还真是头一次遇到。眼前的黑猩猩粽子们身手敏捷、不怕阳光，一看就知道非常难对付，这下可真麻烦了。

　　区翔调整枪口，枪枪不离黑猩猩粽子的脑袋，不一会儿的功夫，就干掉了十几只。可是那群黑猩猩粽子也跑到了距离我们不远的地方。雅妲托从草丛里面爬了出来，调转枪口，噼噼啪啪就是一阵扫射，十余只黑猩猩粽子被打的筋断骨折，纷纷从大树上摔了下去。

　　我和剑天寒赶紧跳了起来，我们两个的武器都被黑猩猩们抢走了，这个时候还空着手呢，急忙猫着腰来到区翔身边，从他身上把他的手枪掏了出来。福乐多人硬性规定，外出执行任务的时候，没人身上最少要携带两只以上的手枪，以方便随时拿出来赠送给解救出来的幸存者防身。

　　这个时候我和剑天寒赶紧一人分了一把，装好子弹。剑天寒就开始一枪接一枪的打了起来，跑的近的黑猩猩粽子都被他干掉了。我却不敢开枪，我的枪法太次了，让我开枪基本上就是浪费子弹，我一看剑天寒射光了子弹，赶紧把我手里的枪交给他，接过他手里的空枪，飞快的给他装子弹。

　　我们这些人都是老油条了，一个狙击手打远处的目标，一个手枪战士打近处的目标，一个重机枪手远近通吃，火力不是一般的猛，对面的黑猩猩粽子们身手虽然快捷，毕竟没有重机枪子弹快，很快就被我们干掉了一大半。

　　可是很快，雅妲托的子弹就打光了，剩下的二三十只黑猩猩粽子一点都不在乎，继续飞扑过来，区翔打的虽然还是很准，可是狙击步枪的装弹量有限，总要换子弹，他这边一停，剑天寒立刻就顶不住了，眨眼之间黑猩猩粽子就扑到了我们依靠休息的这株大树上，纷纷扑下。距离近了，才发觉这些黑猩猩粽子的眼睛都是血红色的，身上的皮毛也都干干巴巴的，张着大嘴嚎叫，恶狠狠的向我们攻击过来。

　　在这千钧一发之际，棕熊猫突然两臂一挥，把我和剑天寒、区翔都档在它身后，迎面一名黑猩猩粽子疾扑而下，被棕熊猫劈头一巴掌打的横飞出去七八米远，胳膊、肋骨都打断了，可是那只黑猩猩粽子根本不在乎，翻身而起，四足着地，又冲了过来。

　　矮人姑娘左手抓着重机枪当盾牌使，右手一翻，已经把看家用的大战俘操了起来，迎着黑猩猩粽子就扑了过去，一板斧就把那只黑猩猩粽子劈成了两半。污血横飞，尸横当场。雅妲托还没来得及站稳身子呢，第二个黑猩猩粽子又被棕熊猫拍了出去，矮人姑娘头也不回反手一轮，用重机枪的枪管把黑猩猩粽子的脑瓜骨打的四分五裂，青灰色的脑浆子洒了一地。

　　坚持了这么两下，区翔的子弹终于装好了，噼噼啪啪的又打了起来，大树枝上的黑猩猩粽子们本来就不多了，被他一顿乱枪，更是剩不下几只了。至于我和剑天寒，我们早把所有的手枪子弹都打光了，正一人手里掐着一只空镗手枪，准备当板砖儿用呢。

　　正忙的不可开交呢，就在我们面前不远的地方，又冒出来了一群黑猩猩，我一看他们那直立行走的可笑样子，就认出来了正是刚刚打劫我们的那群黑猩猩土匪，心想真他娘地破屋偏逢连阴雨、漏船单遇顶头风啊，人倒霉了什么事情都能碰一起，这个时候新老冤家齐碰面，偏偏我们又都没有子弹了。

　　正焦急呢，就见黑猩猩土匪们一声招呼，大家一起轮胳膊，离老远的就扔过来一大片石头……我靠，这么多的一群石头，我们都不知道往哪里逃跑才好，正吓得要尿裤子，却发现那些石头并不是攻击我们的，而是一起招呼到了树上的黑猩猩粽子身上。

　　那些石头扔的极准，一阵石头雨，就把树上剩下的十几只黑猩猩粽子脑袋都打开了花，横七竖八的从大树上摔下来，歪在地上不动了，一看，都死了。


第二百七十章 疯狗

　　拥有棕黑色眼珠的黑猩猩们聚拢过来，分出去十几只，用石头把那些被重机枪打的缺胳膊断腿的猩猩粽子挨个打死。一场激战结束，我们还没来得及松一口气，结果就发现黑猩猩们一起向我们这边看了过来，我们这边的四个人都紧张起来，纷纷调转枪口，虽然只有区翔的枪里面有子弹，不过也只好暂时先吓唬吓唬黑猩猩们了，难得这些黑猩猩们手里只有三只AK47了。

　　黑猩猩族长来到我面前，比比划划，意思是你们的枪都没子弹了还端着干什么？黑猩猩们显然也被杀人蜂攻击的不轻，黑猩猩族长的脑袋上都肿了好几个大包。

　　一群大雁从头上飞过，我招呼一声：“翔子！”区翔会意，端起大狙来就是一枪，那只零头的大雁直接掉了下来。黑猩猩族长哼了一声，抢过一把AK47，端起来就往天上扫射，他的两个手下也一起开枪帮忙。可是头雁被射杀之后，雁群立刻大乱，黑猩猩们打光了三匣子子弹，一只大雁也没有打下来。

　　我和剑天寒哈哈大笑，黑猩猩族长恼怒的看了我们直淌哈喇子的大嘴一眼，区翔不动声色，回头又冲着远处开了一枪，一匹过路的斑马应声扑到。

　　黑猩猩欢呼一声，也不用族长吩咐，立刻分出去十几个健壮的黑猩猩，扯着四条腿，把那匹斑马拉了回来。黑猩猩族长看了看猎物，只见这一枪真打在斑马脑门上，不禁羡慕的五体投地，指了指区翔手里的枪，又指了指自己的AK47，看样子是想让区翔教他们打枪。

　　我把手一挥，打手势告诉它，我们不跟土匪做交易。黑猩猩族长顿时不好意思起来，给我打了很多手势，大意就是说现在天色快黑了，它们这一族人还没找到栖身之所，所以有点着急了。它还说现在到处都是粽子，有猩猩粽子，也有人类粽子，都很难对付，它们也是逼不得已了，才想抢我们的大飞机。

　　不管怎么说，这些黑猩猩刚刚毕竟还是帮了我们的忙，而且看得出来，它也没有对我们撒谎，于是我就跟黑猩猩族长握了握手，双方和解。黑猩猩族长就告诉我们，说它们知道当地有一个人类幸存者基地，规模不算大，那里的领导人跟黑猩猩们已经达成了共识，要相互帮助……当然了，到现在为止，基本上都是黑猩猩们在帮助人类，那个小基地的武器都是黑猩猩们提供的。

　　我问黑猩猩族长，从哪里搞到的武器，他就比划说是从边防军营里面找来的，那里有很多枪支。不过也有很多人类粽子，不容易搞到手。

　　在我和黑猩猩族长沟通的时间里，剩下的黑猩猩们已经开始动手准备吃饭了，它们居然生起了一堆篝火，然后把斑马肉撕成一块一块的进行烧烤，片刻之后，就烤的肉香四溢，大家就分食起来。居然还没忘记也分了一大块给我们，被我们拒绝了。

　　我打手势，问黑猩猩族长以后打算怎么办，他回答说先把附近的幸存者收集起来，然后一起想办法对付粽子。黑猩猩族长不会用手语比划粽子这个单词，每每提到粽子的时候，他都要站起来学粽子们的样子走几步路，真是辛苦。

　　不过不管怎么说，我们的这些表亲们已经脱离的低等动物的范畴，它们已经学会了使用火和其他一些工具，能够进行相当繁琐的抢劫行为，基本上已经算是智慧人了。连剑天寒都叹息了：“这些黑猩猩可真够聪明的了……”

　　我点了点头，说道：“它们已经不是黑猩猩了，已经进化成人了……呵呵，一个全新的物种，对了，咱们以后别管它们叫黑猩猩了，给它们起一个名字吧。”剑天寒笑了笑：“你是作家，起名字这样的事情还是你来吧。”

　　我恩了一声，说道：“呵呵，好吧，就叫他们为次潘族人吧。”黑猩猩的英语发音基本上类似于“吃盘子”，给他们起名次潘，除了兼顾英语发音之外，还有就是这些新进化而来的黑猩猩们太神奇了，仅次于潘多拉，是生命的奇迹，所以就叫次潘族。

　　我把这个事情告诉了黑猩猩族长，说你们已经是文明物种了，都应该有自己的名字，你以后就叫次潘吧，你们这一族人，就是次潘族了。次潘族长点了点头，表示没意见……黑猩猩虽然本来就很聪明，而且现在更聪明了，可是它们有一个与生俱来的巨大生理缺陷，那就是无法向人类一样说话，虽然他们会使用多达三十二种不同的叫声，但是距离语言交流的复杂需要还差的很远。

　　这样的情况肯定是不好的，语言交流对文明的承载至关重要，无论如何，一个不会说话的孩子，在这个世界上肯定处于劣势地位……不过这些我们以后再去关心，美国人能把他们的垃圾民族自由推向全世界，我想我们这些幸存者也应该有办法帮助我们的这些表亲走上文明之路。

　　次潘族长还向我们提起了那个非洲孩子和那个黑猩猩，说他带领着次潘族人看到了他们之后，就追了过来，想把他们带回人类基地，可是那个非洲孩子却很害怕，逃的非常快，再加上他身边的黑猩猩帮忙捣乱，结果次潘族人才会一直没追上。

　　我点了点头，告诉次潘族长，说那个非洲孩子现在就在大飞机上呢，很安全，次潘族长倒很开心，打手势告诉我，既然你们收留了那个孩子和那个黑猩猩，那么次潘族人就不管了，明天一早，他们继续去寻找其他幸存者……次潘族的，或者是人族的幸存者，都要救助。

　　我听了半天，恍然大悟，感情这个次潘族长和老花一样，也是四处救人呢，所区别的无非就是我们这边有现代化的工具，所以可以满世界飞。次潘族长就只能带着大家在森林里面步行，两边的效率自然是没办法比了。

　　同道中人，不免惺惺相惜，我大略的向次潘族长介绍了一下福乐多那边的事情，只可惜有些事情或者东西太高端了，次潘族长也没听太明白，不过当他知道我和他一样，也是在四处救援幸存者的时候，顿时非常高兴，还向我道歉，说不该带着手下抢我们的大飞机。

　　正相见恨晚，聊的开心呢，对讲机里面突然传来王勇的声音：“老花，不好了，有人要劫持咱们的大飞机……”我抓着对讲机，满嘴哈喇子的问：“大飞机那边的杀人蜂都没有了么？”那么多的杀人蜂，把次潘族人都吓跑了，还有谁那么牛叉，敢在这个时候打我们大飞机的主意？

　　王勇气急败坏地说道：“杀人蜂还在……可是那些人根本不怕……”我突然想起来了一个问题，大叫：“伙计，你看好了是人还是粽子，粽子可不怕杀人蜂。”王勇急忙说道：“肯定是人类，领头的是个白人，还带了几十个黑人士兵……糟糕了老花，他们想用手雷炸开机舱门……”

　　我靠，越玩越大发了，什么人那么厉害？连杀人蜂都不怕……还没等我想明白呢，突然就听到远处传来一声爆炸声，剑天寒瞪大了眼睛：“好像是我们的大飞机那边传来的爆炸声。”我一下就急了，听到王勇在对讲机里面喊道：“我和他们拼了……”我骂了一句；“拼个蛋，我命令你投降，等待我们去救你们。”开什么玩笑，拼了？你一个飞行员能拼过几十名士兵么？万一你小子挂了，我们就算把那些土匪都干掉了，也弥补不了我们这边的损失。

　　对讲机里面隐隐约约的有个陌生的声音用英语高喊：“不许动，都把手举起来……”然后对讲机里面就没声音了。这下我可急了，抬腿就往回跑，次潘族长一把拉住了我，问我出了什么事情，我简单的跟他比划了一下，次潘族长登时大怒，说那么好的大飞机怎么能给别人抢了去？带着次潘族人就跟着我们一起往回跑。

　　刚刚被杀人蜂追杀的时候，唯恐跑的不快，一口气跑出来了两三公里远，现在再想往回跑，可要了我们的命了。可是再苦再累也要坚持啊，当下只好咬紧了牙关，苦苦支撑。堪堪跑回去不到两公里远，早就累的上气不接下气了。

　　区翔跑在最前面，突然停身挥手，我们大家赶忙俯下身子，在草丛之中探头一看，不禁惊呆了，好家伙，远处我们的大飞机周围，密密麻麻的站了少说也有上百人，手里都拿着各种武器，步枪手枪都有，更有人背着柴刀木棒弓箭之类的武器……我简直晕了，刚刚摆平了黑猩猩土匪，马上就又碰上黑叔叔强盗了。

　　我们的大飞机舱门已经被彻底炸坏了，我拿着对讲机焦急地问道：“王勇，你还活着么？”就听对讲机里面，一个陌生的声音传了出来：“嘿，伙计，会说英语么？”我恩了一声：“你是哪位？”

　　就听那个声音得意洋洋：“听着伙计，老子就是疯狗林班尼，在这里，任何东西都是我的财产。不管你是谁，都他妈的给老子听好了，这只大飞机现在归我林班尼所有了，不再是你的了。”

　　我看到大飞机的窗户正一块一块的被人用枪打破，改装成临时的射击口……我气的牙根痒痒，心想就算我们把大飞机抢回来，那也飞不起来了。忍着气把对讲机拿起来说道：“好吧，林班尼，大飞机可以给你，不过人质你就不要伤害了，把他们放了吧，请不要伤害他们。”

　　我还没说完呢，林班尼就在对讲机里面喋喋怪笑：“哈哈，你傻了？脑子里都是狗屎么？刚刚告诉你这里的一切东西都是我的，包括人！”他在对讲机里面啧啧两声：“一个东方男人，可以留下来当司机；一个小黑鬼，可以留下来当奴隶；两个小姑娘么，哈哈哈哈，正好可以留下来当老婆……”接着他就放肆的淫笑起来，隐约的里面还有很多别人的哄笑声。

　　我听了大怒：“你敢碰他们一根汗毛，老子立刻叫导弹来把你们都炸死！”没想到林班尼根本不在乎，他嘿嘿狂笑：“少他妈的吓唬我，老子是吓大的！你还是小心点儿自己吧，被我抓住了，你也是奴隶！”然后对讲机里面就没有声音了。

　　我急的不行，立刻就像冲过去救人，区翔一把拉住我，指着盘旋在大飞机周围的杀人蜂，说道：“我们不能过去，那边还有很多杀人蜂呢。”我忍不住大骂：“怎么那些土匪就不怕杀人蜂呢？”区翔叹了口气，表示也不知道怎么回事。

　　次潘族长拉了拉我的袖子，给我打手势，大意就是说杀人蜂太厉害了，现在过去救人简直就是找死。我叹了口气，问他怎么办，你们都是丛林里长大的，应该知道怎么避开那些杀人蜂吧？次潘族长就点了点头，给我打手势，意思是说等到天黑之后，杀人蜂就会散开了。

　　我心想要是等到天黑之后，还不知道雷丝丽姐妹俩会遭到什么毒手呢。抬头看到大飞机上钻出来一名白人，站在机舱门口指手画脚的，不知道在说些什么。我向区翔一甩头，喝道：“给我做了他。”

　　区翔立刻靠前一步，端着大狙就放了一枪。狙击手就是狙击手啊，只一枪，那个白人就翻着筋斗从舷梯上摔了下来。剩下的黑人战士们都警惕起来，可是区翔的狙击枪上是有消音器的，那些人却分辨不出来子弹的来源方向，于是乱七八糟，向哪个方位开枪的人都有，乱七八糟的射了一阵。

　　我抱着脑袋蹲在大树后，对区翔说道：“继续打，别客气，优先打那些手里有枪的家伙。”区翔点了点头，一枪接一枪的射了起来，片刻之间就干掉了五六个黑人士兵，剩下的人虽然大致判断出来了区翔的藏身位置，可是却没几个人手里有枪了，于是乱哄哄的都逃进飞机里去了。

　　狙击手配上狙击枪，躲到大飞机里面还是难以保全黑人士兵们的性命。区翔端着大狙一枪一个，不到十分钟的光景，又射杀了有二十个人。次潘族长和次潘族人们羡慕的目瞪口呆，直给区翔挑大拇哥。

　　对讲机又响了起来，那个林班尼气急败坏地说道：“好啊，小子，还有两下子啊……不过你别忘记了，你们的人还在我手里呢，你要是再敢开枪的话，我就杀死人质，把他们的脑袋都打开花！”

　　我哼了一声，说道：“你把人质都放了，带着你的人赶紧滚蛋，不然的话，把你们一个个都打死。你要是敢伤害人质一根汗毛，你们就别想活着离开这里。你们虽然人多，可是老子手里有狙击手。”

　　林班尼嘴里一涩，每一个被区翔打死的人都是脑袋中弹，根本不用抢救，保证一枪一个，这样的威慑力太恐怖了，简直就是死神的镰刀在收割生命，成片的放倒，一点都不含糊。

　　林班尼气急败坏的吼道：“我们怎么能相信你们呢？我们要是把人质放了，你们不是更要杀了我们了么？”我晕，我倒没想到黑叔叔土匪们还会顾忌这些，一时之间也有点无法可施，只好说道：“好吧，现在大家停火，商议一下怎么解决眼下的这场危机。”林班尼立刻就同意了。

　　剑天寒在旁边提醒我道：“老花，我觉得他们是在故意拖延时间，天色一黑，他们就可以趁机会溜走了，到时候他们肯定会把王勇他们都带走的。”我苦笑了一声：“这些我都知道，可是咱们现在又没能力夺回大飞机，只能等了……放心好了，孙宏旭他们肯定会在天黑之前赶回来的。”

　　剑天寒点了点头，我就呼叫孙宏旭，把眼下的情况大略的说了一下，孙宏旭在那边颇感意外，说道：“好的，我们马上赶回去，萨尔已经被揪下来了……”

　　正说着呢，大飞机那边传来了阵阵大笑之声，就听对讲机里面的林班尼哈哈大笑道：“我说伙计，真没想到你们的飞机上还有这么多军火呢！哈哈，这可真谢谢你们了，我们正发愁没有武器呢，有了这些枪支弹药，想要多少娘们儿就能有多少娘们儿，哈哈哈……”

　　我一听大怒，我们救助幸存者是为了复兴整个人类，这帮土匪却只抢女人，他奶奶的，女人都被你们强光了，人类还怎么复兴？当即喝道：“别碰我们的人质，也别碰我们的武器，想活命赶紧滚蛋，人质和武器一样也不许你们带走！”

　　林班尼在对讲机里面哈哈大笑：“我们有了这些武器，还用害怕你么？”我一拍区翔的后背，说道：“他们马上就要突围了，不许放活口走路。”区翔点了点头，说道：“放心吧，静儿已经教过我怎么打快抢了……”

　　不一会儿，大飞机上的土匪们果然开始分别从门窗往外爬，区翔端起大狙击枪来，一枪一个，没有一个土匪能够在地面上跑出三步远。不一会儿就射杀了二三十人，剩下两三个土匪已经爬出了窗子，又手忙脚乱的爬了回去。

　　我诧异的看了区翔一眼，刚想责怪他为什么不一起射杀掉，就见区翔摊了摊手，对我说道：“没有子弹了。”

　　我愣愣的看了他半天，抓起对讲机就喊：“林班尼，我警告你，不怕死的话，就继续往外跑，太阳会告诉我你们的脑袋在哪里，我保证一枪一个！”他奶奶的，我是真没办法了，现在只能用嘴巴吓唬他们了……摸了摸嘴巴，总算是恢复正常了。


第二百七十一章 月圆之夜

　　也许死胖子说的对，老子弄不好真是诸葛亮转世，这“空城计”的翻版伎俩，被老花用的出神入化，林班尼他们果然躲在大飞机里面不敢出来，也不敢冒头，看来区翔的神乎其技枪法把他们吓得不轻啊。

　　次潘族长看到区翔把枪收回来了，就愕然的打手势给我，问我打完了？我把手一摊，告诉他敌人没打完，不过子弹打完了。次潘族长恍然大悟，立刻就把自己手里的AK47举了起来，交给了区翔。我们大家正发愣呢，只见次潘族长又挥了挥手，七八个黑猩猩凑过来，奉上十几个装满子弹的子弹夹。

　　AK47自动步枪非常有名，毫不夸张的说，这种类型的枪是全世界迄今为止生产的数量最多的一种全自动制式步枪，其广泛程度在轻武器历史上可能只有毛瑟步枪和柯尔特左轮手枪可以相比。AK-47约生产两亿支，共装备了五十三个国家的军队，有五个国家把它画到了军徽上，它的设计者卡拉什尼科夫因为АК系列步枪在世界范围内的广泛使用被誉为“世界枪王”。即便是中国军界耳熟能详的五六式冲锋枪，也都是山寨AK47的设计理念。

　　次潘族长能在我们弹尽援绝的情况下援助武器，实在让我非常感动……不过我可真没想到区翔那王八蛋居然摆出了一副不想要的模样，拉着一张苦瓜脸，看起来是正合计着怎么还给次潘族长呢。

　　我愕然问道：“你要干什么？”区翔满头黑线，拿着AK47说道：“这个枪不行，没办法当狙击枪用，准头不好……”草！这小王八蛋，都这时候还挑三拣四的，我就怒道：“总比你光着两只爪子强吧？”区翔才不说话了，皱着眉头，从身上撕下来一条布，缠到枪管上，然后才把消音器装上了。

　　我看的直邹眉头，这几年好日子一过，中国人吃苦耐劳的精神早丢的七七八八了，讲排场、好面子、摆架子……没一样实用的，心想再回到总部之后，必须提一提自力更生，艰苦奋斗的老传统了……转念一想，这么老大一个世界，就剩下这么点儿人了，那么多物资等着我们去浪费呢，很多东西不浪费也没用，类似于食品弹药之类的，都是有保质期的，一旦过了保质期，再使用可就有危险了。

　　转念又一想，也难怪区翔不满意，AK47自动步枪虽然是一杆好枪，结构简单，结实耐用，据说在当年第一杆AK47试射的时候，一口气打了一万五千发子弹，枪管子都打红了，照样能继续使用。这样的性能让所有的主考官都目瞪口呆，当即决定苏联红军配备这种枪支了。

　　可是AK47说起来更适用于大规模的配发部队，或者是散兵游勇，实际上AK枪族成为许多反美武装与地方反政府武装的“制式”装备。可是这种枪支在各种单项性能上并不突出，射击精度尤其差劲儿，并不适合区翔这样的狙击手使用。

　　正胡思乱想呢，大飞机那边“突突突突”的就响起来了重机枪的声音，密集的子弹噼噼啪啪的就向我们这边扫射过来，我赶忙招呼次潘族人隐蔽起来。哪知道大家刚刚藏好了，“呼”的一下，又射过来一枚火箭弹，还好对方也是乱打，没得准头，瞎猫碰死耗子的事情上帝也不会帮他们，因此我们这边暂时还没有伤亡。

　　区翔回过头来对我说道：“老花，这是火力掩护，那帮家伙还是想逃走。你们在这里守着，我过去看看……”我吓了一跳，一把拉住他，说道：“太危险了……”没想到这孩子一听还生气了，回了我一句：“我又不傻。”说着，趴在地上，一路匍匐前进，向旁边爬走了。

　　我真想把他抓回来，不过一想也算了，如果他说的对，那么很快林班尼他们就要突围了，要是不及时阻止的话，王勇他们就危险了。

　　不一会儿，就又看到大飞机上开始有人往下跳了。只可惜一跳之后，就倒地不起了，看来又是遭了区翔的毒手。连续挂掉了七八个人之后，也没人开始往外跳了，更多的人架起重机枪向四周扫射，从那乱七八糟的射击方位来看，区翔暂时还没有暴露自己的目标。

　　前前后后区翔已经干掉了一半敌人，五六十人命丧在他的枪口之下。作为一名特种兵，区翔现在的表现已经可以得到一百二十分了，可是这样下去终究不是了局啊，他还要再打死五六十个人，才可以终止战斗，可是他只要挨一发子弹，我们这边就全完蛋了。

　　没别的办法了，只好继续给孙宏旭他们打电话，曹谊静和卢虎都是百步穿杨的高手，只要他们两个赶回来了，我们这边基本上就是胜券在握了。还好，孙宏旭在对讲机里面说道：“坚持住老花，十分钟之内我们就可以赶回来。”

　　我看了看天色，估计再有半个多小时，太阳就要沉下去了。他奶奶的，幸好这里是野外，几乎看不到什么人类粽子，不然我们就跟加的如丧考妣了。大飞机那边的枪声也停止了，不过林班尼他们依然没敢再逃跑，看来他们也知道这样浪费子弹没有用，正想办法对付区翔呢。

　　又等了不到十分钟，大卡车终于开了过来，孙宏旭他们跳下车子，来到我身边，问道：“现在情况怎么样？”我回头一看，曹谊静、卢虎、马丁·布鲁赫、武书源几个人都在，萨尔嚼着口香糖凑过来：“老花，真没想到咱们这么快就又见面了。”我哼了一声，心想我怎么会认识这个只会添乱的家伙呢？

　　我还没说什么呢，大卡车的后车厢一开，一个庞然大物跳了下来，冷不丁的吓了我一大跳，我靠，居然是一只猩猩……准确的说是一只大猩猩。我目瞪口呆：“老孙……这个家伙是谁？”大猩猩是猩猩族群之中单独的一种，一般来说分山地大猩猩和草原大猩猩两种。大猩猩也很聪明，不过较黑猩猩稍差一点，当然了，那一点儿细微的差别也几乎可以忽略不计。

　　大猩猩不像黑猩猩一样具有掠夺性，大猩猩的外表看起来虽然强悍凶猛，可实际上大猩猩的兴趣非常随和，有文献记载到现在，没有一起大猩猩主动攻击人或者其他动物的情况。大猩猩是素食者，性情和大熊猫差不多，一天到晚除了吃东西就是睡觉，再不就是在山林之中溜达，小日子过的悠闲的很。它们那强悍的外表和恐怖的反击能力，即使狮子见了，也只有掉头走开的份儿。

　　我面前站着的这只大猩猩，少说也有两米二，这身高怎么看都不比姚明矮，最关键的是它可比奥尼尔壮多了，估计体重得接近六百斤，整个一个活生生的金刚啊。虽然比起棕熊猫来，还是小了很多，可是不管怎么说，也足够让我们仰视的了。

　　孙宏旭就给我介绍：“这只大猩猩就是我跟你提到的那只帮我们解救萨尔的大猩猩了，他很友善的……好像也很聪明，”回头看了一眼附近的次潘族人：“我觉得起码不比这些次潘族人笨。”

　　那只大猩猩非常客气，伸出蒲扇般的大手要跟我握手……我看了直胆寒，我能很快的接受次潘族人，大抵是因为次潘族人比较弱势，最高一米七的身高，看起来也不咋眼啊，可是面前这个大猩猩的块头儿也太大了，如果按照孙宏旭的意思，也把他当智慧人看的话，我还真有点接受不了。

　　剑天寒着急解救王勇，马上拉着卢虎和曹谊静向这大飞机的方向掩杀过去了，留下我们几个继续搞种族外交。

　　大猩猩倒一点儿也不介意我的错愕，拉着我的手摇了几下，然后就张开大嘴嘿嘿的笑了起来，笑的我全身鸡皮疙瘩都起来了。

　　我赶紧强自镇定了一下，给孙宏旭介绍次潘族长，孙宏旭倒是半点也不惊讶，很客气的跟次潘族长握手，次潘族长不太习惯人类的礼节，不过还是勉为其难的接受了，不过当大猩猩也凑过去打算跟他握手的时候，被次潘族长坚决的拒绝了。我们都看得出来，次潘族人们对这只大猩猩都很忌惮……也不怪他们害怕，那只大猩猩快长的有他们的身高两倍了，谁看了不胆寒？

　　孙宏旭笑道：“老花啊，咱们的老祖宗说的真好啊，生生不息，连绵不绝。这场病毒大危机，说不定是新的纪元文明开始呢。哈哈，你看看，咱们这不是就找到了两个全新的智慧人种了么？”

　　孙宏旭是我内定的接班人，他能和我有一样包容万物胸怀，让我非常高兴，也就不顾及那么多了，笑道：“好吧，既然次潘族已经有名字了，那么你也给你的这位朋友起个名字吧，咱们可别再叫他们做大猩猩了。”

　　孙宏旭抓了抓脸：“这个可难住我了，我可不擅长搞文字工作……恩，要不，就按照次潘族的模式，也给大猩猩取一个兼顾汉语和英语发音的名字吧。”我听了，说道：“你的意思是说，叫大猩猩为格里拉巴族人？”

　　我还没说完呢，武书源就在萨尔的身边嘟囔道：“太罗说了吧？还不如就叫嘎巴族……老花你都没见到，这家伙力气大极了，这么老粗的树枝，嘎巴一下就掰断了，太生猛了……”

　　因为武书源插了这么一嘴，于是大猩猩们从此以后就被我们成为嘎巴族了。后来等嘎巴族人明白了嘎巴两个汉字的意思之后，居然十分生气，还找我们……后话先不说，却说我们把嘎巴族这个名字取出来之后，大猩猩……哦，不是，不是大猩猩，是嘎巴族兄弟还是很开心的。

　　大家相见完毕之后，下一步肯定就是要夺回大飞机，营救人质了。孙宏旭看了看天色，说道：“现在太亮了，还不能动手，最好是等到天黑之后，带上夜视仪，就可以去营救王勇他们了。”我点了点头：“那现在我们要做的，就是稳住他们了。”孙宏旭笑道：“说不定林班尼他们也想拖住我们，然后趁天黑好逃跑呢。”

　　既然敌我双方都在等待天黑，不如先和他们扯会儿蛋……我拿起对讲机，说道：“疯狗，你还在么？”对讲机里面传来了林班尼的声音：“还没死呢，有话快说，有屁快放。”

　　我恩了一声，说道：“我再给你十分钟的时间，十分钟之后，你们要是还不交出人质，我们可就要冲进去了……”林班尼在那边嘴都不好使了，哆哆嗦嗦的喝道：“你不敢……”我哼了一声：“待会儿你就知道我们敢不敢了……你现在还有九分钟了。”对讲机里面传来林班尼隐约的声音：“准备狙击，准备狙击，中国人要冲进来了，快点准备好，你们这些蠢猪……”

　　半个小时之后，天色已经蒙蒙黑了，林班尼终于等的不耐烦了，用对讲机问道：“你们怎么还不攻击？”我哈哈大笑：“草你大爷的，你脑袋没毛病吧？我这边就一个狙击手，我让他冲上去救人？”林班尼气愤难耐，在对讲机里面额呵呵的草我。

　　麻痹过了林班尼，我让剑天寒立刻给死胖子发报，叫他派点人马来非洲接应我们，顺便也救助一下非洲这边的幸存者。然后又嘱咐了次潘族长和嘎巴族兄弟，要他们跟武书源和剑天寒一起守护在这里，我和孙宏旭两个，就借着夜色的掩护，向大飞机那边摸了过去。

　　我们不敢冒头，就一直在地上爬，爬过去了有差不多半里多路，带上夜视仪之后，四周立刻明亮了起来，我们看到大飞机已经被土匪们把所有玻璃都打烂了。

　　说起来孙宏旭还算是个军事人员，老花我完全就是个纸上谈兵的家伙，我爬到这里不是帮忙打仗的，实际上只不过是来调度指挥的……咳咳，当然了，换一种说法，基本上也就是过来帮忙查看敌情的。

　　天色终于完全黑下来了，今天是正月十五，月圆之夜，很快明亮的月亮就会升起来了，要想摆脱狙击手的威胁，趁着天色全黑月亮没升起之间的一点空挡逃跑是最好的选择。这一点土匪们固然知道，我们当然更清楚，因此我和孙宏旭稍稍交换了一下意见之后，马上用对讲机分别通知我们的三个狙击手，要他们不要贸然出手，等到土匪们大多数都下了飞机之后，在动手。

　　果然没过十分钟，土匪们就陆陆续续的从大飞机上跳了下来。他们看不见我们，可是我们凭借着手里的夜视仪却把他们看的一清二楚，我望着一群士兵猥琐不堪的样子，几乎想笑，看看已经下来了不少人了，王勇也被他们五花大绑的扭到了机舱门口，孙宏旭端起抢来就打了一梭子子弹，然后就和我一起躲到了大树后面，再也不冒头了。

　　这一梭子子弹不晓得打死了多少敌人，我们也没敢再看，对方的各种枪支子弹像下大雨一样向我们这边扫射过来。我和孙宏旭掩口窃笑，心想打吧打吧，你们打的越猛，曹谊静、卢虎、区翔他们就越安全。

　　没想到不到五分钟的光景，枪声就完全停止了，又等了两分钟，就听对讲机里面传来林班尼带着哭腔的声音：“好吧好吧，我认输了，我把人质还给你们，然后你们放我们走路，可以吧？”

　　我和孙宏旭都不回答，先探头看了看情况，之间大飞机之下，又多了二十多具尸体。林班尼把王勇架到机舱门口，自己躲在王勇身后，正探头探脑的往四周看呢。我们注意到他也带了夜视仪，不用猜，就知道是王勇的东西了。

　　我叹了口气，对对讲机说道：“早就跟你说了，你不听……好吧，就按你说的办吧。最后送你一句中国人的老话：早知今日，何必当初！”

　　硕大皎洁的月亮慢慢的从地平线上露出了脸蛋儿，林班尼还在那边磨磨唧唧的说一些废话，什么有眼不识泰山了，什么以后最好再也不见啦……孙宏旭悄悄拍了怕我的肩膀，说道：“老花你看，那小子是故意拖延时间呢，你看到没有，他的同伙们正在往身上挂更多的武器呢。”

　　我关了对讲机，说道：“搬就搬吧，反正咱们也不差那点东西，只要能揪出来王勇，就算他想要英联邦银行，我都给他搬来……”我这一点都不是开玩笑，现在这个时候，飞行员的宝贵，简直都没办法衡量，他们承载着太多的希望。

　　圆圆的月亮终于跃上了地平线，银子一般的月光霎时间洒满大地……突然之间，大飞机里面有人大声的惊叫，紧接着好多人一起惊叫起来，噼噼啪啪的乱枪爆响，我和实现都吓了一大跳，仔细一看，才松了口气，王勇还好端端的站在机舱门口呢。

　　可是苏格兰姐妹花还在大飞机里面呢，狭小的机腹之内，这样子密集的开枪，想不被误伤都难……我一下子急了，呼的一下就要站起来，孙宏旭一把抱住了我，脚底下一绊，登时绊了我一个嘴啃泥，我忍不住大怒，喝道：“你干什么？”

　　孙宏旭死死的压住了我，结结巴巴地说道：“老花，我好像听到有不少人用法语喊什么狼女……怎么回事？”我听了，如中锤击，猛然抬头，目瞪口呆的看着天边又圆又大的月亮，失声说道：“我靠……乌头草盛开的月圆之夜……”


第二百七十二章 狼女变身

　　大飞机里面乱成一团，无数人在里面哭爹喊妈，乱枪之声就没停止过，鬼才知道里面出了什么变故。我和孙宏旭忧心如焚，探出脑袋来一看，被五花大绑的王勇翻着筋斗从大飞机的悬梯上掉了下来。

　　此时我和孙宏旭正躲在远处的一株大树上，一看到王勇掉到了地上，异口同声的说了一句：“你守在这里，我去看看。”于是他从大树的左边爬出，我从大树的右边爬出，爬出去十余米远之后，我们才互相看到对方也爬出来了，不禁都急了，同声喝问：“你怎么也出来了？”

　　我翻了翻白眼，孙宏旭也苦笑道：“好了，咱们俩就别装双胞胎了，既然都爬出来，就一起过去看看吧。”于是两个人一起向王勇那边爬了过去。我只能专心致志的爬行，孙宏旭身手了得，一边爬一边还向我们的三个狙击手通报了情况。

　　一口气爬到大飞机之下，翻过了好几具死尸，终于来到王勇身边。我们两个见王勇一动不动的躺在地上，都害怕了，轻轻叫了几声，那小子也没有反应……仔细一看，原来是嘴巴被堵上了。

　　赶紧把王勇嘴里的东西扯了出来，悄声问道：“怎么样伙计？”王勇压低了声音说道：“下次你再让我投降，我就掐死你。”我一听就乐了：“这个以后再说。”孙宏旭用刀子挑断了捆绑在王勇身上的绳子，打发王勇逃走。

　　我和孙宏旭一人一把手枪，守在大飞机门口，正想着怎么营救苏格兰姐妹花呢，就听见有人啊啊惨叫着从大飞机的舱门里面飞了出去，一口气横飞出去有七八米远，才啪的一下摔在地上，登时摔的背过气去了。

　　刚一发愣，第二个人又飞了出来，这个家伙飞的更远，直接被挂到了树枝上，仔细一看，那倒霉蛋不但少了一只胳膊，还缺了一条大腿，连叫都没叫几声，就痛的晕死过去了。

　　然后接二连三的土匪就被一个一个的扔了出来，越往后扔的越零碎，几乎就是屠宰场的分割车间了，残肢、断臂、头颅……在不到三分钟的时间里，起码有十个人的身体给分解了之后摔出了大飞机。

　　突然之间，窗户、舱门等等地方，有十来个人一起跳了出来，鬼哭狼嚎一般四处奔逃，片刻之后，一声如同鬼哭一般的狼嚎从大飞机里面传了出来，紧接着两个黑影一前一后的从机舱门窜了出来，飞快的追上了一名逃跑的黑人士兵，我都没看清楚怎么回事，那个两黑影就一边一个，一下子就把那个黑人土匪的一只胳膊活生生的扯下来了。可怜的土匪大声惨叫，换不来一点怜悯，那两个袭击他的黑影丢下他不管，一眨眼的功夫就消失在了密林之中，紧接着惨叫声就在黑影消失的方向再次响起。

　　我和孙宏旭呆呆的站在大飞机之前，听着或左或右不时响起来的惨叫声，只觉得不寒而粟，五分钟不到的时间里，所有的惨叫声断绝，四周一下子就安静了下来，好像什么也没有发生一般。

　　区翔、卢虎、曹谊静三个家伙慢慢的从不同方位走了过来，站在机舱门口问我们：“老花，老孙，那……那俩黑影是什么鬼东西？”我和孙宏旭面面相视，叹道：“没看清楚，跑的太快了。”孙宏旭也表示什么也没看见。

　　留下区翔和曹谊静在大飞机之下警戒，我和孙宏旭带着卢虎爬上了我们的大飞机，经过这么一乱，我们的大飞机的外壳子已经彻底报废了，不但所有的窗子都被打破了，机舱里外更是有着数不清的枪眼。

　　打着了机舱内的照明灯，入眼之处一片狼藉到处都是死人和鲜血，不过已经没有一个尸体是完整的了，手臂、断腿、心肝肺、肠子……什么都有，空气之中弥漫着浓浓的血腥气，以及甩的到处都是的粪便，令人作呕。

　　正惊骇莫名呢，残破的座椅下面，钻出来了一个小小的躯体，正是那个非洲孩子，他身上倒是没沾染多少鲜血，不过整个人都吓呆了，他的次潘族朋友也随后爬了出来，站在那里跟非洲孩子一起目瞪口呆。

　　孙宏旭用汉语、英语、法语、葡萄牙语、西班牙语……换了七八国的外语，询问非洲孩子到底发生了什么，可是非洲孩子都听不懂。我叹了口气，收起了自己的手枪，走过去把非洲孩子抱在怀里，还没来得及安慰他几句，非洲孩子突然之间就放声大哭起来，抱着我不住的发抖，他的次潘族朋友也跟过来凑热闹，抱着我的大腿哭的一塌糊涂，蹭了我一裤子大鼻涕。

　　我安慰了他们几句，然后指了指周围，问他们是怎么回事。非洲孩子就哆哆嗦嗦的说了起来，他说了很多，可惜我一句话也听不懂，回头看孙宏旭，孙宏旭也只好认输，表示也听不懂非洲土著语。

　　卢虎查遍了大飞机的各个角落，回来对我说道：“各处损毁严重，肯定是不能使用了。咱们的枪械弹药什么的都被人搬动过，不过好像也没带走什么，都扔在飞机里了……”我摆了摆手：“这些不用说我也能猜到……告诉我，苏格兰姐妹花呢？”

　　卢虎把手一摊，表示没看见。

　　我一只手抱着哭的一塌糊涂的非洲孩子，另外一只手摸着次潘族朋友的脑袋，回头看了孙宏旭一眼，孙宏旭叹了口气，说道：“你别看我，我不是写小说的，没那么好的想象力，我只相信自己的眼睛，在我还没有看到苏格兰姐妹花变身的时候，我是不会相信她们真的有那个能力的。”

　　我看了看四周的一片狼藉，说道：“那这些怎么解释？”孙宏旭苦笑道：“我怎么知道怎么解释？刚刚咱们两个可是在一起的，大飞机里面那么黑，谁知道发生了什么事情？也有可能是有什么东西钻进了大飞机之中，袭击了林班尼他们。”

　　我想了想，觉得孙宏旭说的也有道理，苏格兰姐妹花虽然有狼人血统，可是毕竟她们太幼小了，说她们两个杀死了这么多人，还徒手把那些人的尸体分解成一块一块的，恐怕说给谁听都没人肯信的。

　　可问题是如果事情像孙宏旭分析的那样，那么可就糟糕了，如果有另外一种怪物偷偷爬进了大飞机里面，袭击了大飞机里面的人，那么苏格兰姐妹花的失踪就不是什么好消息了，搞不好已经遇害了。

　　我稳定了一下情绪，说道：“这样吧，咱们也别乱猜了，还是找人来翻译一下这个非洲孩子的话吧，现在只有他能说清楚了。”孙宏旭点了点头，拿起来对讲机，说道：“剑天寒，武书源，能听到我说话么？”

　　对讲机里面传来了剑天寒的声音：“可听到，什么事情老孙？”孙宏旭就说道：“你把次潘族人和我们的嘎巴族朋友带过来，大飞机已经被我们抢回来了。”剑天寒在那边答应了一声。

　　孙宏旭说道：“次潘族长说过，这附近有一个人族的小基地，是次潘族的盟友，现在看来只能去找他们了，他们之中应该有人能听懂这个非洲孩子的话……希望那个人同时也能听懂英语或者汉语什么的。”

　　我点了点头，也没别的办法了。虽然我已经百分之八十的肯定了那两个袭击黑叔叔土匪的黑影就是苏格兰姐妹花，可是孙宏旭说的也对，在没有证据的情况下，我们不能随便的下结论。

　　不一会儿剑天寒就带着大家赶来了，他和武书源等人见了大飞机里面的情况，直接就吐了，萨尔倒是没什么感觉，马丁·布鲁赫则兴奋的满面红光……次潘族人倒是根本不在乎，几十名次潘族人一起动手，很快就把大飞机里面的污秽收拾了个干净。大猩猩嘎巴对这些事情不感兴趣，跟棕熊猫一起站在大飞机外面，两个家伙正比比划划的交流呢，我看了半天，才明白棕熊猫正给嘎巴讲解怎么偷吃蜂蜜呢……晕。

　　剑天寒送上来一份电报，我拿起来一看，上面写着：“哈哈，老花，桃花运变桃花劫了吧？放心好了，我已经派人去接应你们了，傅宝山、任小峰和他们的加强联队都派过去了，五个小时之后，就能到达非洲了。”下面署名就的死胖子。

　　我看的呼出了一口气，看来非洲这片不毛之地，死胖子也不打算放过了，好家伙，两个加强联队，那可是差不多三千人呢。一下子调集过来这么多人，还说什么接应，肯定是和进入欧洲一样，到地方就不走了，袁绍入冀州反客为主的买卖，现在几乎普及到死胖子的智商了，福乐多想不发达都难了。

　　我给次潘族长打手势，说这架大飞机不能用了，很快就会有新的大飞机飞过来接我们的。至于大飞机里面的武器什么的，我们打算把它们送给你说的那个人族基地里的人，也许他们需要这些东西……当然了，你们次潘族要是需要，也可以放心使用。

　　次潘族长十分高兴，给我们比划，说那个基地距离这里不远，他可以带着我们去找那个基地。我跟他摆了摆手，说道：“我们要留在这里，等候欧洲方面派来的大飞机，这附近只有这一段路面可以当飞机跑道。所以，我们不能跟你去，最好是你把那些人带到我们这里来。”

　　次潘族长点了点头，就亲自带着几名次潘族人上路了，我们让他们随身带上些武器，好向人族基地说明情况，次潘族长表示不用，说他们和人族绝对彼此信任。不过临走是时候，次潘族长还是打了一名次潘族女人一巴掌，原因大抵是因为那个次潘族女人又试图给剑天寒抓虱子。

　　送走了次潘族长之后，孙宏旭看着大飞机外面的棕熊猫和嘎巴，突然对我说道：“老花，我想带走嘎巴。”我愕然了，问道：“你带着它干什么？”孙宏旭笑了笑，说道：“你问的可真够傻的，你有棕熊猫，我就不能领着嘎巴了？”

　　我当即正色说道：“那不一样，棕熊猫虽然聪明，可还没有脱离野兽的范围，嘎巴就不同了，你看看他现在的表现，一点都不像动物了，更像是一个在山野之中长大的山民，他现在知道的事情不多，不是他学不会，而是还没有机会学习而已，只要经过一段时间的学习，他就完全是智慧人了。”

　　孙宏旭点了点头：“是啊，所以我才要把他带在身边啊，给他创造一个学习的机会。”我愣愣的看了看孙宏旭，觉得他说的也对，嘎巴族人看起来和次潘族人互相都不喜欢，眼下看虽然嘎巴族人因为身体强壮比较占上风，可是嘎巴族在数量上明显占下风，而且这一族群的人不具备主动攻击性，很可能在以后的日子里被残酷的大自然所淘汰。对于这样一个温和的智慧人，我们应该施以更多的援手。

　　于是，我就同意了孙宏旭的提议，不过我依然警告他：“伙计，不要喜新厌旧，苏格兰姐妹花你还没教明白呢，这又揽下这么一个嘎巴族人。”说道这个，孙宏旭也叹息了，拍了拍我的肩膀：“老花啊，看来这个事情必须要弄明白才行……其实我和你一样，也基本上能猜出来刚刚在大飞机里面发生了什么事情，不过我还是能够接受狼女做朋友的，她们爱恨分明……当林班尼他们最后突围的时候，那些人可是乱七八糟的逃跑的，那两个黑影却只攻击土匪，对我们这边的人可是没有攻击的，这也说明了就算苏格兰姐妹花可以变身，那么她们变身之后也拥有分辨敌我的能力的，并不是一味的发狂。”

　　我有点不知所措了，孙宏旭拍了拍我的肩膀，说道：“我估计月亮一沉下去，苏格兰姐妹花也就应该回来了……她们要是自己回来了，你怎么办？”我吸溜了一下鼻子，心想她们要是自己回来了，那我们肯定还得收留啊，不管怎么说，刚刚的狼人黑影还是帮助了我们，打败了疯狗林班尼。

　　不过是不是还要娶她们那就另说了，变身这个本事打仗看起来不错，不过上床之后是肯定不合适的，正XXOO的时候，老婆一下子变身成狼女，可怎么办？

　　虽然月亮很亮，可是我们还是不敢派人去寻找苏格兰姐妹花，只好耐心的等待。过不多久，剑天寒拿着我的短刀找到了我：“老花，帮我剃一个光头吧。”我愕然了：“干什么要剃光头？”剑天寒满头黑线的回头看了一眼：“那个次潘族女人，老公一走，就又开始给我抓虱子了……你还是赶紧把我这一头烦恼丝剃掉吧，他奶奶的可别让我再受那份儿洋罪了。”

　　我叹了口气，反正也没什么事情可做，就用栾晓婷给我的短刀给剑天寒剃头。这把短刀十分锋利，吹毛断发，正好剃头用。不过我的手艺不好，好容易给剑天寒剃了个光头，仔细一看，居然发现剑天寒的脑袋上多了三四道伤口。我汗颜：“小剑啊，你的王姑娘要是问起来你剃光头是什么意思，你可怎么说？”

　　剑天寒楞了一下，反问我：“你是怎么糊弄九哥的？”我抓了抓我的秃头：“我就说这样的脑袋一看就是和尚，在外面不容易被女人勾引。”剑天寒点了点头：“这个借口可真不错。”

　　刚给剑天寒剃头完毕，电报机就滴滴答答的响了起来，剑天寒急忙开始记录，不一会儿，拿起一张电报：“总部的公文邸报。”

　　我叹了口气，这里和大连之间有六七个小时的时差，现在总部那边已经是凌晨多了，大半夜的，还要向外面这边发送公文邸报，照顾外面这些出门在外的人的作息时间，也实在是很辛苦了。

　　拿起电文一看，只见上面写着：“浩劫次元年正月十五：杨司令挥军入法国，派宋来鹏领朝鲜战士西入瑞士；边家富在英国成功狙击海族入侵，依旧没有得到洛奈特男爵和老吸血鬼马丁·乔凡尼的消息；药劲正率领船队全力回航，预计三天之后抵达总部；大雷子表哥亲帅主力部队进入陕西西安市，正加强营建据点；征宇在巴基斯坦遭遇山地粽子袭击，损失惨重，目前正全力防守之中，R·友蓉郡主已经派去活佛护卫队紧急增援；南美游击队头领瓦尔乐·库班再次遭遇挫折，率领部队继续南撤，进入洪都拉斯境内，加勒比小国危地马拉和伯利兹相继陷落，被飞龙骑士军团攻占……”

　　我拿着公文邸报呆呆的出神，孙宏旭见了，就问道：“怎么了？”我把邸报给他，说道：“最近地下城大军的行动策略好像有点改变啊，他们好像并没有用主力部队攻击山姆大叔的美军基地，而是大举南下。”

　　孙宏旭看了一遍邸报：“你是说，地下城的人打算先占据南美洲，然后再回过头来打美国？”我把手一摊：“那还用说，山姆大叔那边，虽然也打了几仗，可是很明显，都是小规模冲突，相反瓦尔乐·库班那边，却频频遭遇大规模战斗，我看用不了多久，瓦尔乐他们，就会被地下城的大军赶过巴拿马运河了。”

　　孙宏旭挥手一指窗外银色月光下的非洲大地：“咱们还是先管好自己的问题吧。”


第二百七十三章 一样的人

　　我从来没想过正月十五合家团圆的日子，我会领着兄弟们在非洲露宿。月亮还是那个月亮，汤圆却是吃不到了。

　　我和孙宏旭把嘎巴叫到了大飞机上，打手势询问他们嘎巴族现在的情况，会不会使用火。嘎巴十分客气的问我们为什么要用火？食物用火一烧就没了……汗，我们这才想起来嘎巴族人是吃素的。

　　我抓了抓脸，把嘎巴领进临时厨房，就想给嘎巴演示一下厨艺……可惜我和孙宏旭都不是个中高手，没死胖子的手艺，最后只好用平底锅给嘎巴煎制了几个鸡蛋，撒上盐巴之后，端给嘎巴吃。

　　结果嘎巴老兄吃的目瞪口呆，一口气让我们给他煎制了十几个鸡蛋，最后他老兄拿起了装食盐的小瓶子，倒出来一点尝了尝，顿时喜笑颜开，问我们小瓶子里装的是什么东西，为什么这么好吃。

　　我和孙宏旭面面相视……嘎巴族人现在的行为举止和正常人没什么区别了，可是科技对他们来说还是遥不可及的事情，这不，连成品食盐都没见过。嘎巴打手势，问我们能不能把那个食盐瓶子送给他，我们刚刚一点头，他老兄就一仰脖子，把食盐都倒进嘴巴里吃掉了……汗。

　　我突然想到一件事情，急忙拿着一袋备用食盐跑到了机舱里面，拉过一个次潘族人，给他的手里倒了一点食盐，那家伙闻了闻之后，立刻大喜，直接倒进嘴巴里吃了起来，然后又把大手伸给我，表示能不能再给一点。

　　我看了再无怀疑，这些新进化而来的土著人没有机会了解世界，导致了他们对很多东西都陌生，某些与生俱来的身体需要，比如说食盐，他们就十分的匮乏。赶紧挨个把手里的食盐分给众位次潘族人，大家果然吃的非常开心。

　　嘎巴看到了这一切，就走到了机舱门口，用两只大手放在嘴边，做喇叭筒状，呼呼嗷嗷的叫了起来……剑天寒顶着个光头：“不是把，吃点盐巴就高兴成这样……”我摇了摇头：“他不是高兴，是喊人呢，估计过不多久，嘎巴族人就会赶来讨要食盐了……”

　　果然没过多久，就从森林里面走出来三十多个嘎巴族人。为首的是一个脊背上满是白毛的嘎巴族人，这种形状的大猩猩以前一般被人叫做银背，是整个家族的首领。当然了，大猩猩的家族和黑猩猩一样，规模也都不大，从几只到几十只不等。

　　嘎巴拉着我和孙宏旭来到银背面前，打手势告诉我们那是他父亲，又打手势告诉他父亲，说我们就是这个大飞机的主人。银背果然惊讶起来，走上来和我们拥抱握手……大猩猩的前臂力量非常可怖，是人的二十倍还多。我真担心他抱我的时候一使劲儿把我的肋骨弄断。还好，银背比嘎巴还客气，就像一个敦厚长者，接受食盐的时候，也是先表示了谢意，才开始食用。

　　我把次潘族和嘎巴族人都召集起来，给他们打手势，告诉他们这样不行，你们不能总生活在森林里，很多东西森林是不能提供给你们的，包括衣服、食盐、武器等等等等，都需要很复杂的运作，才能生产出来。

　　我还没说完呢，银背族长就给我打手势，说别的不着急，你先告诉我们怎么制作食盐……我抓着脑袋想了想，给他们打手势，告诉他们食盐这个东西有好几种制作方法，比较常见的有井盐、湖盐、海盐、矿盐。在我们中国，大家吃的一般都是矿盐，也就是那种咸水湖完全蒸发之后留下的巨大盐矿结晶体，这种矿盐在中国非常多，已经知道的储量超过一百亿吨的大盐矿，就超过了十个，中国是世界上湖盐矿产资源极其丰富的少数几个国家之一，而中国每年食盐消耗不过几百万吨。

　　孙宏旭在旁边点了点头，打手势告诉次潘族和嘎巴族的兄弟们，说我们中国盐多的没地方用，新疆柴达木盆地那边的人，干脆就用食盐当沙子用，铺设公路。银背族长听了，十分不满，打手势说非洲这边又没有盐矿，你们说那些不是成心气人么？

　　呵呵，我叹了口气，重新打手势，说没有矿盐就只好用湖盐或者海盐了，找到咸水之后，放太阳底下暴晒，水分蒸发之后，剩下的结晶体就是食盐了。众位新朋友相继点头，原来如此。孙宏旭又补充，说那样子制作出来的食盐里面还含有别的东西，所以吃起来口感比较涩，等等。

　　解决完了食盐危机，下一步就是教大家使用锅子……教这个之前还要先教会嘎巴族人使用火……这个比较简单，一人发一个打火机完事。

　　次潘族已经会使用火了，他们取火的方法是当地的土著人传授的钻木取火，他们先演示了一边，帮助嘎巴人在大飞机外面点上了堆篝火。嘎巴族人们第一次玩火，又害怕又兴奋，围着火堆蹦蹦跳跳，不一会儿就把身上的长毛都烤焦了。

　　武书源找来一只大锅子，加上水，给大家煮茶喝。孙宏旭不知道从哪里搞来一坨黄泥巴，动手制作了一只泥巴碗，放火堆里慢慢烧烤。次潘族人把剩下的斑马肉取了来，大家用木棍窜起来，放火里烧烤，片刻之后肉香四溢，嘎巴族人们也不客气的跟着吃了一顿斑马肉。

　　嘎巴族素食为主，对茶水还不怎么感冒，可是次潘族人却对茶水非常满意，猩猩和人类的消化道一样，属于杂食性肠胃，总吃肉食会感到不舒服，喝一点茶水正好可以缓解那种不适，于是满满一锅子茶水都没够喝，续水，继续烧。

　　这个时候孙宏旭的陶碗也烧制的差不多了，拿出来埋土里降温，不一会儿就可以使用了。孙宏旭就用这只陶碗装茶水喝，好不惬意，惹得次潘族人和嘎巴族人羡慕万分，纷纷询问制作陶碗的工艺。

　　正哄猴子们玩儿的开心……饿，不是，是正与我们的表亲交流经验呢，次潘族长终于带着人族幸存者赶回来了，我迎上去，跟那个满脸大胡子的黑叔叔握手，结果一问，发现这个当地幸存者的领袖也只会说土著语，他带来的两个同伴也是一样。

　　算了算了，不能语言交流就不说话吧，继续打手势。还好黑叔叔们虽然对手语不大熟悉，可是对人类社会的文明程度还是有所了解的，我告诉他我们的后续大部队马上就要到了，必须接应一下。

　　飞机是不能在黑暗之中降落的，而我们所指望的那一小段泊油路面又十分狭窄，所以必须在公路两侧点上火把给傅宝山他们的大飞机指引降落地点，于是立刻就开始动手准备。黑叔叔领袖告诉我们要小心黑夜之中到处溜达的粽子，非常危险，因为皮肤黑，所以非洲的黑粽子们在夜间很难被发现，往往会被他们冷不防的攻击到，很多人族幸存者都在这方面吃了大亏。

　　现在的非洲是旱季，到处都是枯草，万一引起火灾会把整个非洲都烧的一塌糊涂，我们把大家分散开来，先把公路两边的荒草拔掉，露出一大块圆圆的空地，然后才在上面点上火堆，借机会正好教授了一遍嘎巴族人要安全用火。

　　火堆都是成对儿点燃的，大飞机对跑道的要求很大，我们要点燃很多火堆，结果沿着公路两侧点出去十几堆儿篝火之后，赫然发现有几具死尸躺在公路上。走过去眼看了一番，孙宏旭断言：“是粽子。”

　　那些粽子都是当地的黑人，他们欺到距离我们的大飞机如此近的地方，我们居然都没察觉，这可太叫人赶到恐怖了……不过这些粽子是怎么死掉的呢？我们坚持了一下粽子们的尸体，发现基本上都是脖子被扭断了。

　　正骇异呢，傻叉子和他的女朋友八哥鸟忽闪着翅膀飞了回来，落到我的肩膀上大叫：“老板，你的妞儿跑的可真快。”我听了愕然：“我的妞儿？苏格兰姐妹花？你们两个一直跟着她们了？”

　　傻叉子洋洋得意：“她们想跑开偷吃好东西，我们就跟上去了。”我目瞪口呆：“然后她们就把你们甩掉了？”草他大爷的，傻叉子虽然不是什么速度型飞鸟，可也毕竟是飞鸟啊，苏格兰姐妹花跑起来把飞鸟都甩掉了？

　　幸好傻叉子说道：“怎么会呢，半路上碰到了小马丁，大家一下子就惊散了。”我听了急忙回头，喝道：“小剑，赶紧看看马丁·布鲁赫还在不在。”剑天寒噔噔噔噔的跑了出去，片刻之后跑了回来：“没见到。”

　　孙宏旭在那边拍了拍脑门，突然做恍然大悟状，指着公路上的黑粽子：“这些黑粽子是不是格丝丽她们杀死的？”傻叉子就点头：“一爪子一个。”我和孙宏旭面面相视，都说不出话来。

　　萨尔在旁边说道：“粽子都死了，你们干什么还不开心？”我们听了忍不住一愣，这才意识到狼女们其实是在帮我们呢，这周围不知道什么时候围过来这么多黑粽子，要是被他们突然袭击到的话，可是非常危险的。黑粽子的黑色皮肤在黑夜之中看起来简直就等于隐身术，打着赤膊的黑叔叔领袖只要站的稍远，在我们这些人眼里，就只能看到他手里的AK47在黑暗之中飘来荡去，颇有几分诡异。

　　发现了这个情况之后，我们大家赶紧用大探照灯四处查看，结果在四周不远的地方又发现了很多黑粽子尸体，有些黑粽子甚至已经靠近到距离我们的大飞机都不足五十米远的地方。

　　我们检查了更多的黑粽子，发现绝大多数黑粽子都是被人用暴力直接捏断了脖子，不过也有少部分黑粽子是被人直接用刀剑一类的武器砍掉了脑袋。粗粗计算的结果，在我们大飞机周围五百米的范围之内，最少已经有数百名黑粽子尸体了。

　　我和孙宏旭交换了一下眼神，心里都是一样的骇异，吸血鬼和狼族的实力当真不是吹出来的。虽然眼下的情况对他们来说，仗着速度与力量，多少有点取巧，可是黑粽子们显然也是想凭借皮肤的“保护色”想在夜间占我们的便宜。

　　我有点担心苏格兰姐妹花，突然想到她们这样做只不过是为了保护我们不受黑粽子的侵害，那么她们一定走不远，就躲在四周猎杀黑粽子呢。我想到了狼女的夜视能力和惊人的听觉系统，马上大喊道：“格丝丽，雷丝丽，注意安全啊！”

　　刚喊完，就听对讲机里面雷丝丽粗着嗓子笑道：“嘻嘻，知道了……”不过马上就传来了格丝丽的声音：“别说话……”就没声音了。

　　这下我再也不用怀疑了，两个小萝莉的确是变身成了狼女了，两个狼女加上一个吸血鬼小马丁，三个暗夜杀手把打算攻击我们的黑粽子们坑害的不浅啊，几个小时的光景，就干掉了一两百个黑粽子。

　　有了保护我们还怕什么？大家七手八脚的在临时跑道两边点燃了大堆的篝火，拍电报一问，傅宝山说还要半个小时才能到达。于是继续添加柴草，把火堆都弄的旺旺的，里老远一看非常壮观。

　　又过了半个多小时，一架大飞机终于出现在领空之中，因为没有塔台，所以王勇就直接用对讲机给大飞机指引道路，好容易接应的大飞机降落了。

　　傅宝山从大飞机上当先跳下来跟我们握手，西蒙也随机抵达了，我抓着他的手，苦笑道：“你总算来了，你再不来我们可真不知道怎么跟这些黑叔叔们交流了。”西蒙很热情的跟我拥抱，表示没问题的，他的土著语水平早就有六级了。

　　下一步是给大家相互引荐，次潘族族长和嘎巴族银背族长以及黑叔叔领袖，都被拉过来互相引荐了一番，傅宝山拉着次潘族长的手目瞪口呆，回头问我：“老花，你确定他们已经是文明人了？”

　　我还没说话呢，次潘族长就回头招了招手，那个给剑天寒抓虱子的次潘族女人迈步走了过来，拉着傅宝山坐下，动手给傅宝山抓虱子。西蒙就笑了，说小傅你可别乱动啊，抓虱子是友好行为，次潘族长连老婆都贡献出来了，诚意还是很大的。

　　次潘族长见西蒙笑的有些古怪，打手势问我他说什么，我匆匆给他翻译了一遍，次潘族长就哈哈大笑起来，打手势告诉我那个次潘族女人不是他老婆，是他的大女儿，目前还没有出嫁呢。

　　剑天寒站在我身后长出一口气，傅宝山一听登时急了，就要站起来，被我狠狠的瞪了几眼，才耐着性子继续坐那里，让次潘族姑娘给他抓虱子。

　　次潘族长非常高兴，拉着我的手，比比划划的，要跟我们联姻……傅宝山一见，再也忍不住，登时跳了起来，我赶紧拦住他，回头一边比划一边说道：“这个肯定是不行的，咱们虽然是表亲，可是遗传染色体什么的都不一样，我们人类有四十六对染色体，可是你们次潘族人却有四十八对染色体，就算勉强结婚，也生不出来孩子，就算能生出来孩子，那也只能生出来四十七对染色体的混血人。”

　　次潘族长就打手势，说四十七就四十七呗，不是正好比你们的四十六多一个呢么，也算是进化了……傅宝山看的脸都绿了，我赶紧苦笑着给次潘族长解释，说道染色体这个东西只能是双数，不能是单数，单数染色体动物不具备生育能力，比如驴马的混血儿骡子，以及狮子老虎的混血儿狮虎兽，都是一命货，现在智慧人种的数量消失的太大了，这种赔本的买卖咱们还是等以后人口宽裕了再说吧。次潘族长听了，倒是没坚持联姻，这场闹剧才算作罢。

　　好容易打发掉了满腔热情想攀亲戚的次潘族长，赶紧把西蒙和黑叔叔领袖拉到一起，看着他们两个人叽叽咕咕的说了起来，活像两只老母鸡打架，片刻之后，西蒙擦了一把冷汗，回头对我说道：“老花，这边的情况还真有点麻烦呢……”他指了指黑叔叔领袖，说道：“他的名字叫洛克塔，是图西族幸存者基地的领袖。你们提到的林班尼是胡图族基地的人。”

　　我听的莫名其妙：“那又怎么了？”孙宏旭听了，在旁边冷笑道：“怎么，老花，你没听说过胡图族和图西族的事情？胡图和图西两族分别占卢旺达全国人口的百分之八十五和百分之十四，前者讲法语，以农耕为生；后者操英语和斯瓦希利语，从事游牧业。一九九四年，卢旺达的胡图族哈比亚利马纳总统和布隆迪总统一起乘坐的飞机在卢旺达首都机场上空被击毁，两位总统双双遇难。从此，卢旺达爆发了长达四个月的大屠杀和武装冲突。这次仇杀的被害者大多为图西族人，卢旺达大多数刽子手使用的杀人凶器不是枪炮也不是毒气，而是他们在田间劳作时所用的砍刀、木棍、锄头或其它农用工具。不仅如此，胡图族屠杀者对主张民族和解的本民族同胞同样滥杀。根据国际红十字会估算，在短短一百多天里，卢旺达七百多万人口中有近八十万人被杀，四百多万人无家可归，其中两百万人逃往国外，酿成了世纪罕见的灾难。”

　　我茫然的点了点头：“卢旺达大屠杀的时候，维护世界和平的老美干什么去了？九一年胖揍了伊拉克之后，F22都装备部队了，还阻止不了手拿锄头和菜刀杀人的胡图族农民么？”

　　孙宏旭把手一摊：“这都怪非洲人不与时俱进，他们要是在家里挖出石油来，然后用石油互相烧着玩儿，老美早跳出来维护世界和平了。”


第二百七十四章 恩怨情仇

　　黑叔叔洛克塔呆呆的站在那里听我和孙宏旭扯淡，过了一会儿西蒙也有点不满了：“老花，你们以后说话的时候能不能用英语？你们说汉语我听不明白的……我可从来没有对你们说过法语吧？”孙宏旭就笑了，用法语跟西蒙说道：“抱歉抱歉，一时情急，忘记还有你们了。”说的西蒙目瞪口呆。

　　我们把最早发现的非洲孩子叫了过来，西蒙问了没几句话，黑叔叔洛克塔就瞪圆了眼睛，一副要吃人的模样，西蒙赶紧稳住了他，回头对我们说道：“这下子麻烦了，这个孩子是胡图族的。”

　　我和孙宏旭互望了一眼，心想胡图族就胡图族呗，有什么大不了的，西蒙一看我们的表情就知道我们没听明白，马上补充道：“在这个地区，胡图族和图西族的种族仇恨非常深，都巴不得把对方杀的一干二净。”

　　我们两个都吓了一跳，一起问黑叔叔洛克塔：“你要杀这个孩子？”黑叔叔听了西蒙的翻译之后，怒气冲冲的点了点头，滔滔不绝的就说了起来，说道伤心难过之处，这个身高一米八五还多的大个子居然痛哭流涕。

　　西蒙叹了口气，给我们翻译：“图西族的人口一只没有胡图族人多，不过图西族是除了南斯拉夫人和荷兰人之外，平均身高最高的种族了。在以前的冷兵器时代，仰仗着身体强健，勉强可以与胡图族对垒。可是实行了民主政治之后，因为选票是按照人头来计算的，所以国家政权就完全落进了胡图族的手里，然后军队也全盘胡图族化，最后借口总统被杀，迁怒所有图西族人，九四年的卢旺达大屠杀之中，有超过百分之七十七的图西族人被残杀掉，平均每三个人里面只有一个能侥幸逃生，剩下的无论男女老幼，悉数被胡图族的暴民给杀死了。洛克塔的父母妻儿就都死在那场大屠杀之中，实际上整个村子逃出来的人也只有他一个。”

　　我叹了口气，拍了拍黑叔叔洛克塔的手臂，说道：“不管当年杀你家人亲友的暴民是什么人，可以肯定的是绝对不是你面前的这个孩子动手杀的，”我这边说西蒙在那边给我当翻译，我继续用手一指四周：“你知道现在卢旺达还有多少人了么？按照一万比一来计算，你们这里最多还有七百个人。只有七百个了，杀一个就少一个……我都不去管你要杀多少人，我只问你，就凭你们这区区不到七百人，要生育繁衍多少代，才可以恢复曾经的国力？”

　　黑叔叔洛克塔佝偻着腰，胡子都苍白了，明显已经进入了老年时代，现在的他已经不是十五年前那个精力充沛只想着报仇报仇再报仇的壮汉了。他茫然的转身，看着周围的稀树草原，没人知道他在想什么。

　　我可不管他愿意不愿意听，看了看次潘族长和银背族长，欺负他们不懂语言，直接说道：“你别忘记了，非洲并不是只有你们，看到次潘族和嘎巴族了吧，从现在开始，你不但要面对胡图族，还要面对次潘族和嘎巴族，即使是人丁不旺的嘎巴族，也有接近一万人口，是当地人族的十倍还多，次潘族就更加数以万计了。你们这些当地人连人族内部的事情都搞不定，拿什么去跟我们的这些表亲和平共处？”

　　孙宏旭在旁边溜缝：“表亲虽然是表亲，可亲兄弟还要明算账呢，作为同样的人族，你们总也不能太吃亏吧？”狮心王萨尔高高的举起一只爪子：“我抗议，为什么都没有提到我们四足人？这里也是我们四足人的家乡……”看了孙宏旭一眼：“我尤其抗议你这种挑拨离间的行为。”

　　孙宏旭被萨尔窝了个大红脸……他刚刚的话分明就是提醒黑叔叔洛克塔不要意气用事，要提高人族内部的团结，在与新兴种族的交往之中占据点上风……人都有私心，尤其是当间谍的家伙。

　　黑叔叔洛克塔听完了西蒙的翻译之后，长叹一声，就不说话了。

　　我向那个胡图族孩子招了招手，把他叫到身边来，心想难怪他见了次潘族人会逃跑，估计也是早就知道了次潘族已经与图西族联手了，怕被抓住之后难逃厄运，所以才不顾一切的逃走。

　　西蒙继续做翻译，我问那非洲孩子：“你叫什么名字？”非洲孩子老老实实的回答：“佐利克，我叫佐利克，先生。”我点了点头，问道：“佐利克，告诉我，你为什么会单独在森林之中游荡？”

　　小佐利克回答道：“林班尼叫我来查看大飞机的。”我看了看孙宏旭，后者直接翻起了白眼……哦，原来这小子还是个小密探啊，换成中国的行话，就是交通局里的儿童团员……我哼了一声：“林班尼手里有多人？”

　　小佐利克反问我：“先生，你是在问总共有多少人，还是问跟着林班尼抢劫的有多少人？”我就说道：“都说说吧。”小佐利克马上答道：“我们那边总共有三百多人，能跟着林班尼一起干活的有大约一百二十人……不过现在就只剩下我自己了，他们剩下的人要么被冷枪手（小孩子不知道什么叫狙击手）打死，要么就被那两个会变粗的狼女杀死了。”

　　我听的目瞪口呆，赶紧追问：“你的意思是说，胡图族基地那边已经没有男人了？”小佐利克马上说道：“有！还有古来古力老爷爷……不过大家都说古来古力老爷爷咳血咳的太厉害了，肯定活不过一个月了……”我继续追问：“除了古来古力老爷爷呢，还有没有别的男人了？”小佐利克点了点头：“还有就是我了。”

　　孙宏旭长叹一声，有点遗憾的看了看区翔：“小国寡民啊，小国寡民，看看，你小子几乎干掉了一个国家的所有男人。”区翔冷冷地说道：“谁让他们动手抢我们的东西来着？还敢再来我还打。”孙宏旭连连叹息：“悲哀，太悲哀了。”也不知道是说林班尼呢，还是说区翔呢。

　　我回头拍了拍黑叔叔洛克塔，笑道：“好了，我的朋友，过去的事情都过去吧，你也听到了，林班尼那边连男人都没有了……那么多女人怎么办？”拍了一下他的肩膀，义正言辞：“现在不要再分什么胡图族和图西族了，作为非洲男人，我认为你有必要去保护非洲女人。”

　　洛克塔目瞪口呆：“你要我娶胡图族女人？”我赶紧摆手：“打住，不许断章取义啊，你愿意娶就娶，不愿意娶就不娶，完全跟我没关系的啊……只要你老婆不来找我告状，说你虐待她，我才没功夫管你娶谁呢。”

　　孙宏旭也走过来，拍了拍黑叔叔的弯腰：“悠着点啊，不行就少娶几个，看你，老胳膊老腿儿的，别折腾的散架了……”拉着我就走：“走，老花，咱们带人去看一看胡图族的基地吧，男人都他妈的死光了，这破地方什么鬼东西都有，剩下一群孤儿寡妇可怎么办啊？”走了几步，回头问黑叔叔：“你去不？”

　　黑叔叔立刻端着AK47跟了过来：“去去，都是人族同胞，当然要互相帮助了……”就在这个时候，狮心王萨尔突然就大叫了一声。

　　这一声大叫把我们大家都吓了一跳，急忙围过去，只见武书源就焦急的询问呢：“怎么了萨尔？出了什么问题了？”萨尔伸出一只手指，指着银背族长，结结巴巴地说道：“我认识他……我小时候见过他！”

　　银背族长也惊异了，看了看萨尔伸出来的那根手指，目瞪口呆，就比划了起来，我越看越惊异：“你是说你见过长手的狮子？”银背族长点了点头，继续比划，这下我更惊讶了：“在你的领地边上，就有一个四足人的家园？”

　　我靠，这可真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊。看了看天色：“今天不行，今天太晚了，外面很危险。我们还要去胡图族的基地那边看一看的，人手不够，不能再分开了……”

　　我还没有说完呢，就听对讲机里面传来雷丝丽的声音：“花哥哥，你们千万别离开，这附近的粽子太多了，我和姐姐都要顶不住了。”

　　我听了暗自心惊，黑灯瞎火的，可也不敢再冒险了。正犹豫不决的时候，银背族长领着儿子嘎巴站了出来，给我们打手势，说他愿意带着嘎巴族人去走一趟。成年嘎巴族男人都有四百斤以上的体重，臂力是人的二十倍，在非洲根本没有天敌，就算打不过人家，起码上树逃走还是富富有余的。

　　我和孙宏旭互望了一眼，孙宏旭就说道：“可以是可以，不过你们不能就这样空手去，你们现在已经是智慧人了，要学会武装自己。”匆匆吩咐了几句，傅宝山就带着人马进大飞机里面搬家伙去了，不一会，就抬出来一大堆。

　　三十二个嘎巴族人，有七个太小，不能参加这次行动，还剩下二十五个人。孙宏旭给其中二十个配发加特林7.62重机枪，自带五千发子弹。剩下五个嘎巴族人装备国产107火箭炮，每人自带七枚炮弹。最后又给所有的嘎巴族人配备了人手一只的沙漠之鹰手枪防身。

　　嘎巴族兄弟都有点抱怨武器太重了，孙宏旭义正言辞：“平时多流汗，战时少流血！”嘎巴族人才没意见了。

　　嘎巴族人们打扮的好像一群火药桶，问明白了胡图族基地的位置，就上路了。等到他们都消失在黑暗之中以后，我突然害怕起来：“老孙，你说他们会不会直接把胡图族妇女们吓死？”

　　孙宏旭吸溜了一下鼻子：“那我倒不担心，我最担心的是五千发子弹，有可能在一分钟之内，就被他们射光。”我叹了口气：“真要是那样……他们肯定会把咱们的加特林当锤子用的。”


第二百七十五章 衣服裤子

　　打发走了银背族长和他的嘎巴族人，次潘族长立刻走了过来，给我们打手势，意思是次潘族人也需要武装。我和孙宏旭商议了一下，决定给次潘族人们配发和我们的战士们一样的九五式自动步枪，零三式自动步枪虽然更好，可是零三式自动步枪的产量不是很多，原来也只是配备的国内特种部队。

　　这一切都做完了之后，基本上都下半夜了，赶紧睡觉。因为累的很了，所以这一觉睡的可真香，第二天一大早醒来，睁开眼睛一看，苏格兰姐妹花一边一个，也挤在我的被窝里呼呼大睡呢，雷丝丽的脸上还粘贴着一片半枯萎的树叶子……晕，把树叶子拿开扔掉，然后忽然觉得两个小狼女还是十分可爱的，哈哈，于是一人脸蛋儿上亲一口，趁着没有胡思乱想之前，赶紧起床上班。

　　我的床位在头等舱，出来之后往商务舱一看，大飞机里面早就被改装成一个个的床位了，等我这懒鬼爬起来的时候，大家早就起来了，在机舱内走了一圈，只有一个家伙还赖在床上不起来，歪过头去一看，是小马丁·布鲁赫。

　　这三个人昨天晚上都累的够呛，是该好好休息一下了。于是也没招呼他，径自走下了大飞机，到外面一看，人来人往，乌压压一片，忍不住失声道：“我靠，哪来这么多黑猩猩……饿，不是，是哪来这么多次潘族人？”

　　孙宏旭叼着牙刷满嘴白沫的走过来，笑道：“那还用说，肯定是次潘族长派人出去招呼的呗，有吃有喝还发武器，不来的都是傻子。”远处的次潘族长见我起来了，赶紧走了过来，给我打手势，说他把附近的次潘族人都招呼过来了，具体数字不知道，估计起码有一千来个。

　　我点了点头，对孙宏旭说道：“伙计，我看咱们得想办法弄点武器了，非洲草原上原来有十万多只黑猩猩，按照次潘族长给出的数据，其中有七万多只变成了猩猩粽子，剩下的三四万只黑猩猩都进化成了智慧人，这些人都配发武器的话，能把王潇源气哭了。”

　　孙宏旭呵呵笑着，一不注意，牙膏沫子吃了一口，立刻神色古怪的住嘴，想了想，说道：“气哭了倒是不至于，不过咱们也不必再从国内调拨武器了，像一般的轻武器，非洲自己也有一些的，估计光是AK47，在非洲就起码有几千万只……”漱了漱嘴，吐掉：“还是就地解决武器问题吧，经济实惠，还废物利用。”

　　我点了点头，找人把黑叔叔洛克塔请过来，又把西蒙叫了过来，询问了一下当地驻军的情况，结果一问才知道，感情我们现在呆的地方就是边境，不管是卢旺达、布隆迪还是刚果金，原来都有大批的武装部队驻扎在附近。只不过军营那边粽子也特别多，想搞到武器不太容易。

　　这个消息很不错，立刻就决定让傅宝山点派人马，去接管当地的边防部队……手无寸铁的去打粽子肯定是不容易了，可是我们现在手里的枪支也不是吃素的，必要的时候必须跟粽子们开硬仗死拼的。

　　傅宝山带着一百多个兄弟就出发了，次潘族长一听是去搞武器，立刻召集次潘族人都跟了过去。我赶紧招呼傅宝山，叫他尽可能的别破坏当地营房的建筑物，打扫打扫，正好可以充作我们的栖身之地。

　　黑叔叔洛克塔已经急的满地溜达了，看我打发走了傅宝山，立刻走上来，问我们什么时候去解救胡图族妇女……我和孙宏旭互望一眼，忍不住都笑了，我对孙宏旭说道：“你留下看家吧，我带着兄弟们去胡图族那边看一看。”

　　孙宏旭不同意：“你是主帅，怎么能总去犯险呢？还是我去吧。”我听了满头黑线：“我领着这么多人去打野外打粽子也叫犯险？你别胡扯了，赶紧留家里准备准备，等我一回来，咱们就要回家了。”

　　我搞后勤一向不怎么拿手，孙宏旭虽然不愿意可也无奈，只好留下来了，我带着黑叔叔以及我的亲卫队，再加上大约两百名全副武装的战士，在小佐利克和他的次潘族朋友的带领下，乘坐缴获而来的各种车辆，往胡图族基地进发而去。

　　队伍行进了一个多小时，中途遭遇两拨黑猩猩粽子袭击，都被我们清理掉了。黑猩猩粽子最大的毛病就是小规模，一群黑猩猩粽子多说几百个，在我们这群武装到牙齿的人面前，基本上就等于是活靶子。

　　在小佐利克的带领下，我们沿着公路一直走，总算找到了胡图族的基地，到地方一看就惊呆了，只见嘎巴族人还在战斗呢，他们挥舞着巨大的加特林重机枪，就好像中世纪武士在挥舞着狼牙棒，一下一个，把围拢在身边的黑粽子们打的筋断骨折。

　　遍地都是尸体，起码也有上千个了，我们这些人暴汗，赶紧冲上去，帮忙把剩下的不到一百个粽子干掉。银背族长和他的妻子儿子们都累坏了，战斗一结束，除了嘎巴自己还能站立之外，剩下的嘎巴族人都累的坐了下去。

　　众人急忙扑上去，给他们送上饮水和食物，银背族长一边吃东西一边给我打手势，说多亏了你们给装备的武器，空着手的话，嘎巴族这边肯定要吃大亏的。我低头看了看他们手里的武器，忍不住长叹一声，二十挺加特林重机枪，外加五根107火箭炮发射器，都被砸的变形了，上面血肉模糊，这帮家伙真拿加特林重机枪当锤子用了。

　　忍不住叹了口气，看来爱护公物这个事情以后也必须提上议事日程了，现在虽然家大业大了，可是什么样子的家也养不起败家子的，当皇帝的都一样……不过这些德智体美劳全面发展的问题还是交给傅宝山慢慢的去管理教育吧，我的精力有限，不可能凡事都亲力亲为的。

　　这里是一个小小的边防营地，或者说是一个前线观察哨所，临时被人用巨木建起栅栏，改装成一个避难所。我向黑叔叔点了点头，他就大声的向里面招呼起来，没过多久，一个咳嗽声不断的老头爬上栅栏，露出半个脑袋来，叽叽咕咕的和洛克塔对话。

　　小佐利克回头说道：“是古来古力老爷爷……”说完就跑了上去，叽叽呱呱的说了起来，双方经过一阵对话，古来古力老爷爷爬下了栅栏，招呼过来几名妇女，大家一起把栅栏门打开了。

　　我带着大家走进栅栏之内，古来古力老爷爷回头大声的招呼，不一会儿，陆陆续续的胡图族妇女就相继从大大小小的茅草屋走了出来，让人崩溃的是这些女人基本上都没穿衣服，一个个光着身子站在院子当中，满脸都是惊恐之色。

　　我回头问西蒙怎么大家都不穿衣服？西蒙略略的询问了几句，就苦笑道：“这些人都是林班尼抢回来的奴隶，不但要服侍土匪们的饮食起居，还要随时准备着被拉去强奸或者轮奸……”

　　我叹了口气，生逢乱世，最倒霉的就是女人了，因为体力上的差异，她们往往要承受更多的痛苦，强奸轮奸的事情，到处都是，埃及如此，非洲如此，印度如此……即便是我们国内和“文明”的英国，也有个别案例发生。人性到了这种崩溃的环境之中，要么高尚如老花和福乐多的兄弟们，要么猥琐如庞老大、林班尼、艾基仁，两极分化的情况十分严重……还好天枰是倾斜在我们这一边的，不然这个世界可真的没希望了，简直就是地狱了。

　　我动手把自己的上衣脱下来了，剑天寒在旁边满头黑线的悄声说道：“老花你要干什么？这种妞儿你也要……”我瞪了他一眼：“闭嘴。”抖手把我的衣服扔给了距离最近的一名胡图族妇女，打手势让她穿上，老光着个身子可成什么话。

　　一回头，只见我的兄弟们正目瞪口呆的看着眼前的一群光屁股妞儿呢，有看上边的，有看下边的，不一而足，个个一副小色狼的嘴脸……我看的大怒，吼道：“都傻乎乎的看什么呢？老祖宗怎么教你们的？非礼勿听、非礼勿视！都他奶奶的忘记了？”大家一起汗颜，纷纷低下头去。

　　我看了更怒：“这就完了？还不快点脱衣服……”众人一听，轰然答应，手忙脚乱的脱衣服，突然之间，听到一名胡图族妇女尖叫一声，撒腿就跑，顷刻之间现场就乱套了，两百多名胡图族女人光着身子四处乱跑。

　　我愕然，回头一看，只见众兄弟之中除了大多数人在脱上衣之外，一部分人正动手脱裤子呢……我急忙拦住其中一个，拉起来脑袋一看，居然是区翔，忍不住怒道：“你脱裤子干什么？”

　　区翔愕然的看着我：“老花你没病吧？光脱上衣有什么用？那些女人光挡住奶子就行了？屁股不用管，继续露着？”我一想也是，可是回头一想，还是忍不住说道：“那也等我跟大家说明白了你们再脱啊，你看看现在，大家一脱裤子，胡图族女人还以为咱们要搞群奸呢，能不害怕么……”

　　两百多名女人光着身子惊叫乱跑，场面可真不是一般的混乱，好多胡图族女人都试图从大门口冲出去，剑天寒就先慌了：“老花怎么办？”我也急了，想都不想，就大喊：“抓住她们，挨个给穿上衣服。”

　　于是众人一拥而上，比强奸犯还积极，先不理会在院子里乱跑的女人，优先把往外面冲的妇女抓住，有扯胳膊的，有拽大腿的……有没有人借机会吃豆腐、耍流氓我不知道，反正一顿忙乎，总算把四五十个女人都摁住，胡乱给她们穿好了衣服。

　　古来古力老爷爷气的直咳血，在小佐利克的搀扶之下，来到我的面前，跪在地上苦苦哀求，我楞了半天，不知道他搞什么鬼，等到老头给我磕了七八个头之后，才反应过来，赶紧把他拉了起来，问道：“怎么了？”

　　古来古力老爷爷的老泪纵横的说了起来，西蒙在旁边翻译，大概就是说古来古力老爷爷请求我们不要强奸这群妇女……我满头黑线，亲自指给他看，告诉他我们的队伍不是强奸大队，我们的战士正给这些人穿衣服呢。

　　往外面逃跑的女人已经都被我们抓住套好了衣服，战战兢兢的站在那里不知所措，剩下的胡图族女人也不乱跑了，古来古力老爷爷大声的说着什么，西蒙给我翻译：“老头正安慰大家不要惊慌，中国人是脱衣服给大家穿，不是脱裤子当强奸犯……”我满头黑线，他奶奶的，这叫什么事儿啊。

　　还好这个闹剧很快就结束了，穿戴整齐的胡图族妇女们向我们弯腰致谢，我的兄弟们就惨了，大家身上只剩下了裤头背心，胳膊大腿甚至脸上都是被抓出来的血道子，曹谊静忍不住向我抱怨：“这年头做好人真他妈的难啊……”剑天寒顶着从后脑勺一直延伸到左脸的五道抓痕，都要哭了：“老花，这要是给王姑娘看见，你说说，我可怎么解释的通？”卢虎也在旁边感慨：“当强奸犯真不容易啊。”这句话不免惹了众怒，因此他马上改口：“给女人穿衣服就更难了。”

　　我点了点头，抓住机会教育大家：“这件事情告诉我们：女人的衣服是个危险的东西，无论是帮忙脱还是帮忙穿，都是一门科学，搞不好就会被抓脸。”大家一起哼了一声，翻了我一顿白眼。

　　古来古力老爷爷又走上来，再次向我表示了感谢，我挥了挥手，给他介绍了一下黑叔叔洛克塔，结果还没说完呢，胡图族妇女们又惊叫起来，大家听说我要把她们交给黑叔叔洛克塔管理，顿时都害怕了，纷纷跪在地上求饶。

　　我就给黑叔叔洛克塔打了个手势，让他自己想办法说服大家不要害怕，于是这个大个子图西族男人就叽里呱啦的说了起来……我让他先说，完全是因为情况太复杂了，我需要一点时间来清理头绪，想想怎么说服这些胡图族妇女。

　　没想到片刻之后，胡图族妇女们就纷纷站了起来，人人脸上都是一副放下了心里的大石头的感觉，表示愿意配合我们的救援工作。我看了起疑，就问西蒙：“刚刚洛克塔说什么了？”

　　西蒙苦笑道：“还是你们中国人有号召力啊，刚刚洛克塔根本没说自己，他说他会带领大家跟中国人的救援队住在一起……然后大家就都同意了。”我愕然：“就这么简单？”心想这里跟中国差了十万八千里，我们哪来的什么号召力？

　　西蒙给我解释：“那还用说，肯定是你们刚刚给她们穿衣服的举动影响了她们，不管怎么说，给她们穿上衣服，就等于是还给了她们尊严。一群能给你带来尊严的人，还有什么不可以信任的？”

　　我点了点头，心想原来如此……草他大爷的，我们只不过是看不下去一群女人光着屁股罢了，没想到还能带来这样积极的影响力，看来做人要厚道啊，得到了这些女人的信任之后，我估计用不了多久，就会有人投怀送抱了，好人谁不想嫁？

　　刚刚呼出一口气，剑天寒背后的电报机就滴滴答答的响了起来，小剑翻译了电文之后，拿给我看，上面写着：“老花，非洲事务繁杂，既然已经开始，就安心处理一下，玫丽娜的事情我已经通知了地下城一方，大家同意延后三天交换战俘。”下面的书名是九哥。

　　我看了之后，忍不住呼出一口气，本来最焦急的就是这个，既然还有时间，就好办多了……可是回头一算，也没多少时间了，这里与国内有半天的时差，就算我们现在马上就起飞，这一天也算是浪费掉了，等我们赶回大连福乐多总部的时候，就只剩下两天时间了，横飞太平洋，又要浪费掉半天，实际上只剩下一天的时间拱我们占领夏威夷了。

　　问题是我们现在还走不了，这里还有很多事情没处理完呢，于是赶紧招呼大家上路，返回我们的大飞机那里。胡图族妇女们这次倒是很配合，自行组队上车。我回头一看，胡图族的地域基地里面，就只剩下小佐利克搀扶着的古来古力老爷爷了。

　　我走过去问道：“你怎么不走？”老头伸出满是鲜血的手给我看，叽里咕噜的和我说了一些话，西蒙帮忙翻译过来，大意就是自己病的太严重了，就不给中国人添麻烦了，你们带上小佐利克走吧，不要管我了。

　　我一听这哪行？你挂掉了的话，那没办法，我们人手有限，可能给你挖个坑的精力都没有，可是既然还活着，怎么能丢下你不管呢？找西蒙把我的话翻译了过去，无奈老头已经看破生死，全然无所谓了。

　　曹谊静走了过来，看了看古来古力老头，皱着眉头对我说道：“这老头怎么还不走？”我指了指古来古力老爷爷的血手，说道：“他自己不走，说自己得了肺痨，已经活不了多久了……”我还没说完呢，曹谊静就失笑道：“胡说八道什么呢，你看看他满面红光的，怎么可能是肺痨？”上下看了看古来古力老爷爷，断言道：“这样的表情，十之八九是血吸虫病，可以治疗的。”

　　曹谊静有未卜先知之能，我一听赶紧叫西蒙把这番话告诉了古来古力老爷爷，这非洲老头一听就来精神了，也不用人扶了，自己就爬上了一辆汽车……哎，看破生死虽然难得，可是与继续活下去相比，还是后者有说服力。


第二百七十六章 大逃亡

　　来的时候走的挺快的，回去的时候就拖拖拉拉的，没办法快走。主要问题就是车辆太少了，就算驾驶室的顶棚上也坐满了人，还是有一半的兄弟要步行。区翔和卢虎都是急脾气，带着人马就去找汽车。

　　好容易汽车找来了，大家刚刚全爬到车子里，开了没有两公里远，前面的汽车就停下了，我从驾驶室的窗户里伸着脖子往外面喊：“怎么回事？干什么不走了？”结果发现前面的一大排大小车辆都停止不动了，我在车队末尾，不明白情况，急忙拿出对讲机来大吼：“曹谊静，怎么不走了？”

　　对讲机里面的曹谊静叹息道：“还怎么走？路上有斑马。”我一听就火了：“斑马怎么了？直接用枪打死，拖回去煮汤喝。”曹谊静在对讲机里面苦笑道：“老大，你开什么玩笑？你也不看看有多少匹斑马。”

　　我刚想在对讲机里面草他大爷，开车的剑天寒突然说道：“老花，快看，好多斑马。”我正没好气呢，一听斑马两字，就哼道：“什么斑马……”一扭头，直接就惊呆了！我靠！我草！我晕啊。

　　我能不晕么？从坦噶尼喀湖方向密密麻麻的跑过来无数斑马，何止数以万计，简直就是铺天盖地，目力所及的范围之内全是斑马，到处都是黑白条纹的世界，有一阵子我还以为是希腊又解放了呢。

　　我抓起对讲机，调到公共频道大喊：“任何人不许下车，不许开枪，不许大声讲话或者咳嗽。”斑马看着虽然柔顺，甚至黑白相间的皮毛还给人一种很高雅的错觉，可是这种动物性情暴烈，迄今为止，都没人能够驯养它们。眼下这数以万计的斑马招摇而过，万一激怒它们，我们这些坐大卡车的人虽然没有危险，可是乘坐小轿车的兄弟可就难免被万马奔腾之下的铁蹄踩死。

　　还好，我们不想惹麻烦，斑马们又着急赶路，双方并没有爆发直接冲突，这些斑马们来的快，去的也快，前后不到半小时的光景，就跑的一干二净，只有地上的几堆新鲜的马粪证明着已经发生了的奇观。

　　车队继续启动，结果过了不到半个小时，又跑过来一大群角马。这次不用我吩咐了，众人都躲在车子里，连车子玻璃都关上了……角马比斑马长的还大，最关键的是角马虽然叫马，其实却是牛的一种，学名叫做羚牛的。它们拥有两只尖锐的犄角，不用说也比斑马威慑力大。

　　可是这群角马太多了，铺天盖地的角马毫无顾忌的冲我们的车队前前后后狂奔而过，等了半个多小时，数量不但没有减少，反而还有增多的趋势。剑天寒喃喃自语：“这也太他妈的多了吧？”

　　我听了不置可否：“角马是群居动物，世界上发现的最大的一个角马群，拥有角马一百五十万只，当然多了。”剑天寒就笑了：“老花，你真不愧是写小说的，知道的还真多。”

　　我这个人最喜欢别人恭维我了，这个毛病据说丁春秋也有……咳咳，反正闷在车子里也没事做，就顺嘴说道：“角马这个东西很有趣，或者说很朴实，在西方，有一个成语，叫做角马法则……”剑天寒失笑：“角马法则？角马能有什么法则？”

　　我叹了口气，说道：“在非洲肯尼亚有一条马拉河，每年的十月份，都有上百万头角马从三千公里外的坦桑尼亚迁徙到那里……”剑天寒最喜欢听我讲故事，一看有故事可听，立刻露出一副津津有味的样子。

　　我点了点头，继续说道：“马拉河中有两种动物是角马们在渡河时必然要遇到的杀手：一种是世界上最大、最为凶残的尼罗鳄，一种是被称为‘非洲河王’的河马。马拉河是角马们要渡过的最后一条河，渡过去，就进入了水草丰美的‘伊甸园’。渡不过去，它们中的绝大部分将会因缺草缺水而死。每年的马拉河都会上演一场场惊心动魄的情景：狂野、惊险和悲壮的瞬间被演绎得淋漓尽致。但是，角马依然乐此不疲，纵然在这场争斗中，更多是充当弱者的角色。”

　　剑天寒点了点头：“野生动物也很不容易的。”我恩了一声：“有一年马拉河的河水不再湍急，甚至有的地方可以清楚地看到河底，对于人类来说，卷起裤腿就可以过河了。成千上万的角马聚集在马拉河岸边，这个地点是角马每次的必经之地。河里的尼罗鳄和河马依然在注视着角马，等待着丰盛的大餐。这时，几头年幼的角马发现在离准备过河的地点不远处河水很浅，而且尼罗鳄和河马在那里根本没有施展的空间。于是，不少年幼的角马聚集过去，准备从那里过河，躲避尼罗鳄和河马的攻击。令人吃惊的一幕发生了，几十头看上去像是头领且年老的角马过来驱赶那些年幼的角马回到原处，不允许它们从较浅处过河。角马们注视着这个举动，没有一头出来阻止。接着，角马开始过河。后果可想而知，角马死伤众多。”

　　剑天寒愕然了：“为什么啊？为什么要去自寻死路？”

　　我叹了口气：“这一场面被《动物世界》摄制组真实地记录下来。工作人员问导游，角马明明知道马拉河里有凶恶的尼罗鳄和河马。为什么不从较浅且没有尼罗鳄和河马的地方过河，而是依然选择以前的路线呢？这不是找死吗？导游说，是的，角马知道河浅处没有尼罗鳄和河马，从那里过河可以说是很安全的。但是角马也知道，马拉河像今年这样的情况难得一见，很多角马一辈子也遇不上。如果角马尤其是那些年幼的角马选择了从较浅处过河，并顺利到达对岸，那么次年三月，它们又要回来，再经过马拉河时，面对成群的尼罗鳄和河马，它们还敢过河吗？年幼的角马是角马种群繁衍生息的希望。它们过不了河就意味着死亡，那对整个角马种群意味着什么呢？所以，角马必须要教育年幼的角马放弃那老天疏忽的‘恩赐’，以免丧失了抗争命运的本能，而是选择始终贯穿角马生命的危险……与尼罗鳄和河马的斗争。”

　　剑天寒听了半晌不语，我总结道：“面对罕见的安全和屡见的危险，角马为了更好地生存和繁衍生息而选择后者，这就是角马的生存法则。这也许就是为什么角马面对凶险的生存环境能繁衍至今的原因之一吧。”剑天寒默然的看了看了：“老花，我觉得我们人类就是缺乏这种危机感，才走到了今天这个样子。”

　　故事讲完了，角马群也过的差不多了，大家继续上路，剑天寒一边开车一边苦笑道：“先是斑马，然后是角马，不知道以后还会遇到什么马，他奶奶的，非洲的马可真他妈的多。”

　　我听了之后，忍不住心中一愣，愕然说道：“不对劲儿啊……”剑天寒问道：“怎么了老花？”我一拍大腿，拿起对讲机就喊：“大家注意，全体注意，全速前进，我们要有危险了。”

　　对讲机里面传来了曹谊静的声音：“老花，你也感觉不对劲儿了？”我一边催促剑天寒快点开车，一边对对讲机说道：“我记得我以前看过一点资料，上面说非洲角马只吃嫩草。斑马与它吃同样的一种草，却要等草得稍老一些才吃。另一种食草动物，非洲大羚羊，也吃这种草，只是只吃已经长老的草。这样的，这些动物能够在同一地方，在相互不争夺食物的情况下和平共处。”

　　对讲机里的曹谊静和开车的剑天寒都没听明白，一起问：“那又怎么了？”我叹道：“那就说明如果是单纯的迁徙的话，肯定是角马在前而斑马在后，至于非洲大羚羊，肯定是在最后面了……现在斑马跑到角马前面去了，只能说明有危机了。”

　　剑天寒听了，好半晌不说话，曹谊静笑道：“看看，还是多学习好啊，像我一样光有第六感，却说不明白为什么。”我恩了一声，换到区翔的频道：“翔子，注意观察，一有情况马上汇报。”区翔因为视力好，又有远瞄镜，所以被我撵到大卡车车厢上当哨兵去了。

　　果然，开不出去十多里远，区翔就在对讲机里面大喊：“不好，老花，冲过来一群犀牛……好大的犀牛……”我一听就知道要糟糕了，犀牛这东西长的太大，长到三千五百公斤体重的犀牛根本不算什么大犀牛，是陆地上仅次于大象的动物。最要命的是这家伙的角长在脑门正中，一旦奔跑起来去顶撞敌人，会把全身的力量都集中到角上，即使是大象也不敢轻易招惹。

　　最让人崩溃的是犀牛还劝都是近视眼，除了被困入绝境之外，大多数情况下伤害人类或者其它动物，都属于“误伤”。我哭着脸安慰大家：“别激怒那些犀牛啊，听说他们都是神经病，有时候好端端的就突然发火。”剑天寒在旁边补充道：“老大，先别管那个，先叫翔子看看那些犀牛是不是魔化犀牛。”

　　我靠，他这一说我的冷汗都下来了，就我们现在这拖儿带女的样子，别说遭遇魔化犀牛了，就是遭遇魔化黄牛都够我们一呛。偏偏区翔左看右看，结结巴巴的告诉我：“不行啊，老花，犀牛的眼睛太小了，我看不见是不是红的。”

　　这家伙要是在眼前的话，我非把他屁股踢肿不可，现在离的远，只好忍着气说道：“你打一枪不就行了么？能打死的就是好犀牛，打不死的肯定是魔化。”怎么这样简单的道理都不知道？

　　区翔果然听话，片刻之后就呼出一口气：“是好犀牛。”我听了长出一口气，然后就看到一大群犀牛横冲直撞而来，虽然大多数犀牛都选择汽车之间的缝隙穿过，偶尔也有发了疯的犀牛直接撞向我们的车队。像我们这样的大卡车肯定是不怕了，我们前面的一辆小轿车就遭殃了，一下子就被一只大犀牛给顶翻车了。

　　还好那只是个别现象，我赶紧探头去看，西蒙顶着安全气囊冲我做鬼脸，用对讲机告诉我：“老子再也不坐小轿车了。”

　　好容易等到这群不速之客离开了，我赶紧喝小剑跳下车子，嘎巴也跳过来帮忙，大家一起使劲儿，又把小汽车翻了过来，我拍了拍西蒙的肩膀：“没事的，继续开吧，不会再有犀牛了。”副驾驶和后排座上的五个胡图族美女不但吓得花容失黑，头头脸脸、大腿胳膊的都碰破皮了，还好不算什么大伤，我也没好意思多看。

　　实际上算上我和我的亲卫队的衣服，也只有堪堪两百零几件，这个时候还有大约一百名胡图族妇女只分到了一件衣服，依然光着半边身子呢。小轿车里面的五个胡图族美女就是其中一部分，西蒙载她们五个上车，鬼才知道他心里怎么想的。

　　就在这个时候，对讲机里面区翔一声大喊：“快上车，老花，跑过来一群狮子。”我一听头都大了，手忙脚乱的就爬回了卡车里。小轿车里面的西蒙吓得哇哇大叫……不叫才怪了，刚刚那只犀牛把驾驶室的车门子撞碎了，这样的车子怎么抵挡狮子？西蒙手忙脚乱的就想脱身，偏偏被安全带和安全气囊将身子挤得死死的。

　　我头也不回的喊道：“西蒙，别急，我马上就去帮你。”想帮他就要弄破安全气囊和挑断安全带，这样的任务离开了短刀根本玩儿不转。可是我因为把衣服裤子都捐献给胡图族妇女了，当时没想那么多，顺手也把皮带捐出去了，后来才发现我的短刀没地方挂，干脆就扔驾驶室里了。

　　刚抓住了我的短刀，还没等我转身下来呢，一个光着上身的美女就从我身后扑了过来，一边惊叫着一边往大卡车的驾驶室里面爬，正是小轿车之中的一个。冷不防的把我推回了座位，还没坐安稳呢，第二个、第三个、第四个、第五个胡图族女人也尖叫着往我们的驾驶室里面爬。

　　我急的大喊：“让开，我要去救西蒙……”可惜对方四个胡图族女儿根本听不懂，我估计就算她们能听懂，也不会搭理我的，毕竟逃命要紧啊。五个女人加在一起，力气可比我大多了，直接把我按在座位上动不了了。

　　试想一个单排座的小卡车驾驶室能有多大？一下子多了五个人进来，简直挤得密不透风，我们七个人简直像是搬家住进了沙丁鱼罐头瓶子里了，一点空袭都没有，也不知道是谁还按着了车喇叭，更是吵死了人。

　　我眼巴巴的看着西蒙在哪里挣扎，急的不行，大喊道：“快去帮帮西蒙……”突然之间我有一种想一头撞死的冲动，这几个傻比女人，逃起命来顾头不顾腚，我这边的车门子居然没关上，其中四个人的八只脚丫子都在驾驶室外面露着呢。唯一例外的第五个，不但脚丫子在车舱外面，整个屁股都没能拱进来，而且还没穿裤子……他奶奶的，简直是成何体统！

　　光屁股不光屁股的跟我没关系，我因为角度不对，所以啥也看不到，西蒙却在下面看直了眼睛，连逃命的事情都忘记了，整个人就呆住了……哎，还好我们前边的车子上跳下来一个兄弟，过去一刀就把西蒙身前的气囊挑破了。西蒙这才反应过来，手忙脚乱的去解开安全带，偏偏越着急越解不开，霎时间就急的满头大汗，去帮忙的兄弟赶紧用刀子去挑安全带。

　　就在这个时候，就听对讲机里面区翔差异的说道；“不对，不对啊，老花，好像不是狮子，好像是一群四足人！”我很费力的把手从几只大脚丫子之间穿了过去，总算把对讲机送到了嘴巴边：“你看明白了没有？”这个可不能搞错了，狮子的话可以使劲儿抵抗，四足人的话就只能是震慑了。

　　还好区翔马上就说道：“是四足人没错。”我听了大喜，急忙喊道：“全体注意，全体注意，不要乱开枪，正在接近我们的是四足人部落，是我们的盟友……当然了，不许开枪的前提是他们没有威胁到你。”

　　不到三五分钟的光景，我透过缝隙果然见到大批的四足人蜂拥而来，忍不住大喜：“翔子，想办法和他们沟通一下。”区翔在对讲机里愕然道：“我怎么沟通？我又不会半人马语！”我听了之后，目瞪口呆，懊悔的肠子都青了，这次因为是解救胡图族人，所以不想让矮人姑娘和狮心王萨尔的怪样子吓到她们，就没有带雅妲托和萨尔来，翔子临时抓瞎，却没办法了。

　　眼见着四足人的大部队狂冲而过，连看都没看我们一眼。我心里懊悔不已之余，突然想到这些四足人怎么也在逃跑？他们虽然没有狮子凶猛，可是成群结队，上千人在一起，就算是狮子也不敢冲过来挑衅啊，还有什么东西能把整个四足人部落吓跑？

　　答案很快就有了，就听区翔在对讲机里倒吸了一口冷气：“老花，我看到了非洲鬣狗……好像还是魔化鬣狗！”我一听，心都凉了！

　　非洲鬣狗不是狗，根本就是个怪胎，牙齿咬合力比狮子还霸道，臭鱼烂虾、腐肉剩骨、活兽飞禽，就没有它们不吃的东西。不管是兔子还是死象，遇到之后一律吃光，就算肉腐烂了也无所谓，骨头更不会剩下，一样要咬碎了吃掉。

　　鬣狗的消化功能更加强大，它们拉出来的粪便就好像是石灰块，对食物的利用率简直都达到了极致……这样的东西魔化了之后，还要恐怖到什么地步？


第二百七十七章 我们的盟友

　　魔化非洲鬣狗的速度很快，可以跑到每小时六十公里，因此我们决定且战且退，跑路为先。西蒙被人拉扯进了前面一辆车子，几个兄弟又把我们这辆车子里挤进来的胡图族妇女拉走了，之后车队立刻开拔，全力逃走，对于机动车来说，时速六十迈简直是小意思。

　　可是让我们没想到的是魔化非洲鬣狗的耐力也是十分惊人，居然远远的跟定了我们，区翔报告说起码有两千多只魔化非洲鬣狗在跟踪我们。大约跑出去十多分钟，曹谊静在对讲机里面骂了一句：“我靠，没汽油了。”然后就是一顿“乒乒乓乓”整个车队大小车辆撞到了一起。

　　我稳住身子，推了小剑一把：“组织大家准备抵抗。”回头拿着对讲机调转了个频道：“孙宏旭，我是老花，我们遭遇魔化鬣狗的袭击，尽快组织人手回来增援。”我们现在距离大飞机所在位置，还有大约三十公里远的样子，找他们来接应，也不知道还来得及来不及。

　　我身边带来的这两百多名战士都参加过英国的战斗，应变能力还是蛮不错的，我这边还在与孙宏旭交流外面的兄弟们已经开始组织狙击战了。重机枪手压到最前面，轻机枪手和普通列兵守住阵脚，嘎巴族的勇士们提着他们的“锤子”站在重机枪手身后掠阵。

　　战斗很快就打响了，浑身血肉模糊的魔化鬣狗像我们这边狂扑而来，重机枪最先开火，将试图靠近我们的魔化鬣狗尽数打死。几分钟之后，魔化鬣狗们就发现我们这群人是一块硬骨头，马上就改变战略，借助稀疏的灌木掩护，慢慢的向我们靠近。有几只成功突入了我们的防御阵地，幸好有嘎巴族人在，一顿大锤子，把那几只魔化鬣狗干掉了，不过也有几名战士受了伤。

　　我们这边拖带这两百多名胡图族妇女，是个很大的累赘，如果魔化鬣狗们闯到她们之中，我们肯定要遭受巨大的人员伤亡。

　　我看了一眼四周没腰深的荒草，一咬牙，当即喝道：“放火烧，把那些畜生都给我烧出来。”背着火焰喷射器的战士们就顶到了队伍之前，将一道一道的火焰射入荒草丛中，魔化鬣狗的攻势果然一时受阻。只可惜我们手头上只有三名战士背着火焰喷射器，远远不够阻挡鬣狗群的攻击范围。

　　黑叔叔洛克塔大声的把胡图族妇女们招呼到一起，叽里呱啦的训话，过了片刻，胡图族妇女们又开始脱衣服了。我爆晕，赶紧拉着西蒙跑了过去，问道：“老黑，干什么呢你们？好容易穿上了，怎么又开始脱衣服了？魔化鬣狗怕光腚子女人？”

　　洛克塔叽叽呱呱的向西蒙解释，西蒙回头对我说道：“洛克塔说野生队伍都害怕火，放火也许是最好的求生办法……他现在正教大家制作手工燃烧弹呢。”我听了愕然，问道：“手工燃烧弹？那也不用脱衣服吧？”

　　西蒙没有回答，而的随手一指，我低头一看，洛克塔正帮忙一名妇女把一件上衣的两条袖子扯了下来，团成一团，用蒿草捆扎结实了。然后就刀子扎破汽车油箱，把众人手里的一个个不团浸湿了汽油，点燃之后就扔了出去。

　　没用上五分钟的光景，两百多件上衣就被土著女人们制作成了六七百个汽油燃烧弹，暴雨一般的扔了出去，果然把外围的魔化鬣狗给震慑住了。土著人大受鼓舞，把两百来条裤子也脱掉，一扯两半，也卷成燃烧弹扔了出去，没用上十分钟的时间，他们就用这种笨拙的方法，在我们四周构建起了一道道火墙。

　　这样一来战士们的压力顿时减轻了不少，虽然还是有魔化鬣狗不顾死活的冲过火焰区，可大部分的魔化鬣狗还是选择了暂时僵持。我们的战士们当然也不敢有别的念头，只有继续死守，一个个穿着裤头背心，被不时飘来的浓烟呛的涕泪齐流。

　　这个时候当地的雨季已经过去，旱季刚刚到来没多久，荒草虽然看起来干枯的很厉害，可是实际上也不过就是干枯了一半，所以没过多久，火焰就逐渐的小下去了，看起来用不上几分钟就会熄灭了。

　　魔化鬣狗们也发现了这个情况，它们本来被火焰逼退了一些，眼看着火焰逐渐熄灭，又鼓舞士气，向我们这边压了过来。我觉得魔化鬣狗们的攻击行动马上就会开始，紧急调拨人手，重新抵御。这次因为荒草被烧掉了好多，所以视野也开阔了不少，不再像刚刚那样危险了。

　　可是我可真没想到魔化鬣狗们的决心那样强大，先是一只魔化鬣狗远远的躲在树后狞笑，紧接着几乎所有的魔化鬣狗都狞笑起来……我们这些从中国赶过来的人不了解这种动物，听到魔化鬣狗居然会狞笑，简直吓得要死。

　　黑叔叔洛克塔对我说了一番话，西蒙变色道：“老花，洛克塔说魔化鬣狗们的这种笑声，是在着急同伴呢。”我听了之后吓了一大跳，我靠，这里起码就有两千只魔化鬣狗了，还要召集同伴？还要召集多少？

　　还没等我想完呢，魔化鬣狗们突然就发动了一次集体攻击。四面八方的向我们这边扑了过来，我们这边拼命的抵抗，好容易打退了魔化鬣狗们的这次进攻，可是我们这边的子弹消耗也很大。

　　正焦急呢，对讲机里面传来了孙宏旭的声音：“老花，我们已经看到你们了，尽快组织大家撤退，我们负责掩护。”我听了急忙回头，大晕，只见我们那架破破烂烂的大飞机正沿着公路向我们这边靠拢呢。大飞机的各个窗口上都有枪支往外面射击，看来魔化鬣狗们也对他们开始了攻击。

　　我大声的招呼大家撤退，先是光屁股的胡图族妇女，然后才是我们这些福乐多战士，一窝蜂般的往大飞机那边跑去。魔化鬣狗们发现了我们的动静，立刻尾随而来，我只好带领着兄弟们且战且退，慢慢的向大飞机方向靠拢。

　　一口气撤出去两三百米远，总算是来到了大飞机附近，熙熙攘攘的四五百人也不可能一下子都爬上飞机，又是一顿慌乱。还好大飞机上面的火力足够强劲，这才没让我们吃大亏。

　　等到胡图族妇女都爬上了大飞机之后，我们这些人的子弹也打的差不多了，没有子弹的兄弟先撤，也陆续爬上了大飞机。区翔是狙击手，子弹打的相对较慢，最后一个爬上了大飞机，我们赶紧把舷梯撤了回来，又用枪支、座椅等等物品将舱门封死，还没等忙乎完呢，大群的非洲鬣狗就冲到了大飞机之下。

　　可是大飞机个头很大，机舱门距离地面也有两三米高呢，魔化鬣狗们虽然强悍，跳跃能力却是一般，围着我们的大飞机乱转乱叫，却找不到地方下口。我靠，这样的机会我们怎么会放过，纷纷扑到舷窗附近，噼噼啪啪一顿乱枪，打的魔化鬣狗们一阵鸡飞狗跳，惨叫不断。

　　我踉踉跄跄的跑到控制室，一看，孙宏旭正帮着王勇开飞机呢，两个家伙一起努力，想把大飞机转个头……我真服气了，自从在埃及攻打了萨拉丁城堡之后，我们这帮家伙动不动就开始拿着飞机当卡车用了。殊不知道这种大飞机虽然可以接住起落架上面的轮子，加上本身的喷气动力前进，可是那也需要足够的空间才行，像现在这样一条勉强降落下飞机的公路，想转弯何其艰难，稍不注意，大飞机的尾翼就被大树撞掉了半边。

　　我看的只翻白眼，王勇安慰我：“不错了，老花，老孙这可是第一次开飞机。”我哼了一声没说话，孙宏旭汗颜：“别瞧不起我啊，你倒现在连汽车还不会开呢。”我刚想告诉他我在印度的时候开过汽车了，不过转念一想矮人兄弟们事后对我这个司机的评价，也只好闭嘴不说了，赶紧调集两个兄弟去守护机尾，万一再撞一下树，机尾说不定都会撞碎了。

　　还好王勇还在，开飞机的技术也算一流，到底还是把大飞机给掉转了过去。探头往飞机外面一看，密密麻麻，不知道什么时候又跑过来上万只魔化鬣狗，我吓得浑身一哆嗦，马上就让他们两个提速跑路。

　　当然了，有那么老大一群魔化鬣狗聚集在大飞机之下，想快点跑开是不行的，没办法了，只有硬挤……突然之间，我发现外面的大飞机有点歪，吓了我一大跳，赶忙抓紧了扶手，问道：“怎么回事？”

　　刚问完，大飞机又恢复了平稳，王勇回头告诉我：“可能是有魔化鬣狗被卷进轮子底下了。”我把他的脑袋扭回去：“好好开你的飞机，说话的时候不用回头看我……我说，我们的大飞机不会翻车吧？”

　　王勇赶紧说道：“放心吧，不会的，速度怎样满，没事的。”刚说完，大飞机又歪了一下，这次比上次歪的还厉害，我心惊胆战：“你确定不会翻车？”王勇的脖子也见汗了：“现在不太敢确定了……”我顿时满头黑线。

　　还好，七扭八歪的，总算是挤了出来，赶紧跑路，后面的魔化鬣狗群穷追不舍，我伸着脖子把脑袋探出去，喊道：“满员了，你们等下一班车吧。”草他大爷的，魔化鬣狗们不搭理我，继续追来。

　　孙宏旭皱眉道：“不行啊，老花，如果这样把它们带回咱们的基地，还是很麻烦的，别再把那架大飞机也搞坏了……再说老傅他们乘坐下一班飞机也快抵达了，咱们可不能弄的那段临时跑道上到处是死鬣狗。”

　　我一想也是，咬了咬牙：“停车，别开了，就在这里跟它们拼了。他奶奶的，反正它们又冲不进来，我们还跑什么？”于是王勇和孙宏旭两个人就把大飞机停了下来，我抓过机长喊话器，做战前总动员：“同志们，我们不能把这些怪物领回基地去，必须马上把他们干掉或者是撵走……别客气，给我往死里打。”

　　话音未落，兄弟们的枪声就响了起来，伴随着魔化鬣狗的惨叫声不时传入耳朵之内。孙宏旭抓着自己的自动步枪就站了起来，跟着我回到机舱之内，一看就傻眼了：“老花……你怎么把这些女人的衣服都扒光了？”

　　我靠，我一听就火了：“什么叫都让我扒光了？拜托你以后说话动动脑子好不好？你没看见我们都把身上的衣服捐给她们了么？”孙宏旭摇头：“我没看见，我就看见了一大群光屁股妞儿……”

　　我猛翻白眼，耐着性子把事情经过说了一遍。孙宏旭听了之后，恍然大悟：“原来这群魔化鬣狗怕火。”我说你简直是废话，魔化鬣狗再怎么厉害，始终摆脱不了野兽的身份，世界上有哪一种野兽是不害怕火的？

　　孙宏旭听了，点了点头，大喊：“把所有的火焰喷射器都收起来，调集重机枪手就位，没有把握不要射击，一旦射击就务必给我把目标打死。”比比划划的给嘎巴打手势，要他带着嘎巴族人们把飞机舱里面的座椅都拆掉，免得人员往来碍手碍脚。

　　战斗立刻打响，噼噼啪啪的好不猛恶，我正想着看看打的怎么样了，孙宏旭一把拉住我：“老花，你还是想办法给这些女人找点东西穿吧……这可太不像话了。”我点了点头，招呼过来几名兄弟，把我们携带来的行军被子毯子之类的东西都找了出来，分给了胡图族妇女们几把伞兵刀，叫她们尽快把那些东西裁剪一下，都穿戴上。不过毕竟不多，也没办法做到每个人都能分到布料，我急了，喝令嘎巴族人帮忙，把窗帘都扯下来，这才算把问题解决了。

　　好容易把有伤风化的事情办好了，重机枪手那边又出问题了，长时间射击之下，枪管子都烫手了，旁边就有兄弟们拿来一瓶瓶的矿泉水，直接倒在重机枪上降温，腾起一团团的热气。

　　那边孙宏旭叫人用枪把天花板打出来一个大洞，然后搭人梯往飞机背上送上去了三四十个战士，让他们往外扔手雷。每一名战士的腰间都绑好了绳索，以免失足掉到大飞机下面去喂了鬣狗。

　　又过了一会儿，矿泉水居然没有了，扭头一看，几百名胡图族妇女正人手一瓶矿泉水喝的有滋有味呢……赶紧叫西蒙喊话，把喝倒一半的矿泉水要了回来，继续往重机枪罐子上淋。

　　可是这点水也坚持不了多久啊，一名小战士一边拿着仅有的一点水往枪管子上倒，一边回头问道：“没有水了怎么办？”孙宏旭就乐了：“那还不好办，没有水了就往重机枪上撒尿，也能坚持一下的。”那名小战士回头看了一眼不远处的胡图族妇女们，表情颇有几分尴尬：“撒尿？”

　　孙宏旭重重的点了点头，表示这招绝对好使……那小战士哭丧着脸：“当着那么多女人的面，我尿不出来……”孙宏旭急了，扬起巴掌来要打人，我赶紧一把拉住他：“干什么啊你……不服气你先尿给大家看看。”孙宏旭瞪大了眼睛看了我半天，忽然笑了起来：“我也尿不出来。”

　　我哼了一声：“魔化鬣狗而已，轻武器一样的，叫大家换自动步枪。”趁着大家换枪的功夫，探头往外面一看，好家伙，密密麻麻的全是尸体……王勇还在开着大飞机慢慢的前进，以免魔化鬣狗的尸体把公路堵死了。

　　区翔也被送到了飞机背上，他用对讲机报告：“老花，刚刚跑过去的那群犀牛又跑回来了……又跑过来一群狮子……还有次潘族人……好像还有嘎巴族人……”我听他没头没脑说的乱七八糟的，就地问道：“到底是怎么回事？”区翔在上面大吃一惊：“老花，我看见武书源也在那些人之中，他身边还带着狮心王萨尔。”

　　我索性也不问他了，把对讲机调到武书源的频道：“武书源，怎么回事？”武书源在对讲机里面乐呵呵地说道：“老花，萨尔找到家人了，雅妲托跟四足人部落协商之后，现在回过头来帮你们来了，他们和次潘族、嘎巴族联手，把那群犀牛圈了回来，现在那群犀牛火气非常大，你们可别下大飞机啊。”

　　我和孙宏旭对望了一眼：“真的假的啊？”把几名兄弟叫开，让出来一个窗户口，我们两挤到窗户跟前蹲下去一看，好家伙，只见熙熙攘攘的犀牛群发了疯一样狂冲而回，乱草纷飞，稍稍小一点的树木都被它们撞的东倒西歪。灰色的犀牛群就像一道滚滚而来的浑浊的巨浪，一下子就从我们的大飞机周围冲了过去，魔化鬣狗们终于抵挡不住，纷纷落荒而逃。

　　犀牛群狂冲而过之后，对讲机里面的武书源哈哈大笑：“老花，我发现我现在比你牛逼多了，哈哈哈……”我满头黑线的蹲在那里，眼看着远处数千名四足人浩浩荡荡的杀了回来，四足身后是数千名次潘族人和几百名嘎巴族人，我们的这些盟友们浩浩荡荡的来到大飞机之外，列好了队伍。

　　武书源挺胸叠肚的从他们之中走了出来，左手边是狮心王，右手边是矮人姑娘，自己俨然就是百兽之王了，向我招了招手：“老花，还不下来检阅检阅？”


第二百七十八章 柳暗花明

　　当兄弟们拆除了机舱门口的障碍物之后，我走出来，站在机舱门口，望着眼前浩浩荡荡的四足人、次潘族人、嘎巴族人，真有点发懵，不知道说点什么好，双方大眼瞪小眼，好半天之后……孙宏旭提醒我道：“你现在说什么也没用，人家听不懂。”

　　我一想也是，就做了一次深呼吸，把自己的右手重重的一握，然后把我的拳头高高的举过了头顶，大喊一声：“啊……！”

　　大飞机里外数千人，呆呆的看着我，都木然……我满头黑线，干脆把另外一只手也握成拳头，也举过了头顶，再次大喊：“啊……！”他奶奶的，这次要是再没人理我，那我可真不知道怎么办才好了。

　　还好有孙宏旭给我打圆场，他抓着对讲机说道：“武书源，跟老花学！”武书源在下面明显怔了一下，不过马上就反应过来，学着我的样子，将双手高高举过头顶，大喊大叫起来，雅妲托也跟着起哄，终于带动的次潘族人一起高举双手大呼小叫，于是嘎巴族和四足人们也大吼了起来。

　　我把雅妲托叫到身边来，对她喊道：“说话，给，四足人，听，快说！鼓励他们，安慰他们。”雅妲托愕然点头，也不知道听明白了没有，就叽叽呱呱的说了起来，我也听不懂她说的是什么，说不定是在那骂我呢也说不定，我管不了那么多，先安稳住次潘族和嘎巴族人在说。

　　我的手语能力还是很不错的，我向这些新赶来的朋友表示了欢迎，告诉他们不要害怕，这个世界没有什么末日，只要我们坚强的活下去，这个黑暗的年代很快就会过去，我们都是有头脑的智慧人，不可能向愚蠢的恐龙一样全部灭绝，只要我们万众一心，就一定可以战胜魔兽，战胜海族，打到地下城的大军。

　　我说我们大家都一样，要么是盟友，要么是表亲，我们都是地表智慧族的最后代表，为了我们的子孙后代还能在这个世界上生存，我们就必须去战斗。我们要互相帮助，互相尊重，互相理解包容。作为掌握着先进生产技术的人族，我们愿意向你们提供足够多的武器、弹药、生产、生活物资，并且会派给你们相应是专家教授，指导你们尽快的融入文明社会。

　　我还说我希望我们之间能够互相爱护，我们一视同仁，大家各尽所能，各取所需，按劳分配，尊重每一个人的权利，发挥每一个人的特长，丰富我们的生活，守护我们的地球家园……

　　开始的时候，我真不知道要说什么，没想到越说越多，比划的我的胳膊都酸了，最后我自己都笑了，各尽所能，各取所需，按劳分配……这话怎么听着这么耳熟啊？难道说我要带着大家一起走有时代特色的共产主义道路？

　　我这边比划完了，雅妲托那边也说完了，孙宏旭走上来，紧紧的握着我的手：“老花，你说的太好了！”我们俩个一起去看四足人、次潘族还有嘎巴族的朋友，发现大家都不怎么感冒，不过他们还是很高兴，过了一会儿，武书源走了过来，满头黑线地说道：“老花，萨尔说四足人本来就是过着各尽所能、各取所需的生活……他们现在很高兴，是因为我们要提供给他们武器弹药。”

　　我和孙宏旭相顾汗颜……这才想起来人类的终极奋斗目标共产主义，其实早就有了，只不过那是相对低级的原始共产主义……我一看这哪行，赶紧继续比划，大意是不光要各尽所能各取所需，还要做到物资精神文明极端丰富……这才得到了大家的一致喝彩，欢声雷动。

　　我一看场面搞定，赶紧张罗着回家，临时跑道那边只剩下一百多人守护一架大飞机，可不保险啊。

　　带着众人开始往回赶路，这只纯粹的杂牌军行动倒也不慢，人族乘坐大飞机牌临时卡车，次潘族和嘎巴族以及四足人都步行，三十公里的路程眨眼就到。

　　下了飞机一看，傅滨洪已经迎过来了，离老远的站在那里目瞪口呆：“老花……”我跳下大飞机，跟他握手，笑道：“真没想到你已经赶过来了。”老傅目瞪口呆的看着四足人和次潘族、嘎巴族人：“他们……哦哦，赶过来了，任小峰已经带着一部分兄弟去接应傅宝山去了……他们是怎么回事？”

　　我哈哈大笑，把情况介绍了一番，傅滨洪眨了半天眼睛，突然抓住了我的手：“老花，把黑猩猩……不是，我是说，你把次潘族人分给我吧。”我疑惑的看了看他：“为什么啊？你想让次潘族人开坦克？”

　　傅滨洪重重的点了点头：“是啊，你不知道么？现在最高级的坦克都造的很矮，像老毛子造的那种极端坦克，甚至要求驾驶员身高都不能超过一米六……你看看这群次潘族人，基本上都合格。”

　　我翻了翻白眼：“我说老傅，我不是打击你啊，教人族开坦克都不是那么简单的事情，你居然还想教次潘族人开坦克？你怎么教？他们都不会说话。”傅滨洪正色说道：“不会说话怎么了？他们不是有耳朵呢么，只要明白我说的是什么就行了，有什么不懂的事情，打手势问我就可以。”

　　我呆呆的站了半天，最后不得不承认：“你说的还真对……好吧，那我就把次潘族人交给你了，我不指望你对他们多么好，但是我绝对禁止你虐待他们。”老傅登时不高兴了：“靠，我又不是山本五十六，放心吧你。”

　　我和孙宏旭来到四足人面前，只见雅妲托正被四足人们围在中间，叽叽呱呱的说话呢，相反，狮心王萨尔反而被冷落到一边。他愤愤的从武书源手里接过一块口香糖，一边咀嚼一边发牢骚：“看来我得好好学学古曼豪斯语了。”

　　矮人姑娘从来不顾及神马形象不形象的问题，大马金刀的坐在中间，说的口沫横飞，也不知道吹嘘我们哪一段的经历呢，周围聚拢的四足人们听的目瞪口呆，不时发出一阵阵惊叹之声。

　　我站在旁边看了好一会儿，雅妲托才看到我，连忙把我拉到近前，指着我面前的三个四足人，说道：“他们，是，四足人，长老。”矮人姑娘这么快就能听懂汉语，还能勉强说几个单词，其实挺难为她的了。

　　我一听是四足人长老，连向他们点头，雅妲托向我挥了挥手，说了一句话，大概是说我的身份吧，结果把三个四足人长老吓了一跳，都站了起来，分别跟我握手。他们的手掌干枯的很，不过非常有力，跟狮心王萨尔那种软绵绵的感觉完全不同。

　　我指了指萨尔，对那三个长老打手势，说这就是你们要找的狮心王了，我们在埃及的时候，见到过一个四足人，他在临死的时候，向我们说起过四足人的事情，我们才会一直留心，最后从意大利那边找到了萨尔。

　　三个四足人长老一起摇头，脸上都是失望之色，地里咕噜的说了几句什么。雅妲托恍然大悟，走过去一把扒开萨尔的嘴巴，把萨尔的舌头拉的老长，最后从舌头下面找到了口香糖，扔到了地上，又用脚丫子狠狠的踩了一脚。

　　萨尔发蒙，伸着长舌头、张着大嘴，含糊不清地问道：“我靠……啥意识啊？”我黑着脸说道：“废话，还用说，一定是你的族人觉得你根本不像是个四足人了……”我还没说完呢，就有一个四足人长老气愤愤的说了一句什么，雅妲托想了半天，最后告诉我：“他说，萨尔，是狗。”

　　我一听就乐了，翻译给萨尔听：“你们家族的长老说你一点也不像四足人了，倒有点像一条狗。”萨尔一听就不干了，唰的一下把舌头缩了回去，不满地说道：“我怎么是狗了？我是四足人！”说完，还呲着大牙给我们看。

　　就在这个时候，一个四足人长老纵身飞跃，一下子就扑到了萨尔的身上，直接把萨尔扑到在地，一口含住了萨尔的喉管，吓得萨尔像女人一样失声尖叫……我晕，这回连我也觉得他不适合做四足人的领袖了。

　　那个长老放开了萨尔，纵身跳开了，满脸的鄙夷之色。孙宏旭看了一眼躺在地上的萨尔：“说实话，我也觉得你有点像狗了。”萨尔满脸悲愤的站了起来，恶狠狠地说道：“我不是狗，我是四足人，早晚有一天，我要证明给你们看。”

　　我叹了口气，也不指望这草包有什么大出息了，回头对四足人长老打手势，意思是说萨尔从小就离开了四足人，能在人类世界活到今天已经不容易了，你们就算不想拥戴他当四足王，起码也应该收留他。

　　三个四足人长老互相看了看，一起点头。萨尔无奈，只好灰溜溜的走进了四足人的队伍，站到了最末尾处。

　　武书源看了心酸：“老花，咱们应该帮帮萨尔，你看看他多可怜。”我摇了摇头，苦笑道：“爱子是杀子也，萨尔不是什么人的宠物，他是一个四足人，就应该有四足人一样的生活，我们不能再害他了。”

　　武书源不服气：“怎么是害他呢？我已经教会萨尔使用手枪和步枪了，还教会了他扔手雷，他对现代化的人类技术已经比较熟悉了……”我摇了摇头，说道：“那些不重要，一个真正的男人，不在于他有多少武器或者是知识，最关键的是他有没有勇气，不管是人还是动物，失去了勇气就不配活在这个世界上……我们可以教萨尔很多技能，可是我们给不了他勇气。”

　　武书源没办法反驳我，孙宏旭拍了拍他的肩膀：“放心吧，萨尔不管怎么说，这些年来营养不错，憨力气还是有一些的，只要他融入了四足人社会，早晚会赢回属于自己的王座……这天底下就没有免费的尊敬。”

　　我打手势告诉四足人的三个长老，说在印度海德拉巴那边，有一个矮人部落，他们会说和你们一样的语言，我们正派人全力辅导他们说汉语呢，我们很快就会找来一位既能说汉语，也能说古曼豪斯语的人了。

　　这个消息让四足人们很高兴，不过暂时大家只能先这样交流了，我继续打手势，询问了一些四足人这些年的生活情况，雅妲托翻译长老们的话，翻译的乱七八糟，大意就是说越来环境越差，森林面积减小的太快什么什么的。

　　我听了不禁黯然叹息，说这个事情以后不再会有了，经过这么一场大灾难之后，人类一定能学会爱护我们的环境、呵护我们的家园。我又问起四足人这么会被魔化鬣狗追的到处跑，你们三、四千名四足人，应该可以对付那两千多只魔化鬣狗的啊。

　　四足人长老也不用雅妲托翻译了，直接给我打手势，说他们根本不是在躲魔化鬣狗，他们是在躲避一种水怪，长着很多脚的水怪。那些水怪不知道这么的，突然就从坦噶尼喀湖里面爬了出来，无论人兽，一律攻击。

　　我和孙宏旭听了，都吓了一跳，连武书源都跟着叫了起来：“吸血鬼王追到非洲来了么？”我们赶紧追问了一遍四足人长老，那些水怪长的什么样子。三个四足人长老就有比划的有说的，比划的还没比划完呢，雅妲托就已经翻译道：“吸血鬼王！”

　　这下我们大家都呆住了，孙宏旭急忙喊人送过来一张当地的地形图，看了看，指着坦噶尼喀湖说道：“这里已经是非洲的中心了，怎么会有吸血鬼王出现？”我看了看地图，哼了一声：“吸血鬼王出来了倒没什么，问题是这些吸血鬼王把犀牛群都吓跑了，可见数目惊人啊。”一问，果然得到了四足人长老们肯定的答案。

　　孙宏旭指着坦噶尼喀湖说道：“这个位置太要命了，坦噶尼喀湖是东非大裂谷之中的一块蓄水区，如果说坦噶尼喀湖里面有吸血鬼王的话，那么就说明整个东非大裂谷就都不安全了……换句话说，整个东非就都危险的很。”

　　我看了看地图上的东非大裂谷，也是慨然而叹。

　　东非大裂谷是世界大陆上最大的断裂带，从卫星照片上看去犹如一道巨大的伤疤。当乘飞机越过浩翰的印度洋，进入东非大陆的赤道上空时，从机窗向下俯视，地面上有一条硕大无朋的“刀痕”呈现在眼前，顿时让人产生一种惊异而神奇的感觉，这就是著名的“东非大裂谷”，亦称“东非大峡谷”或“东非大地沟”。这条长度相当于地球周长六分之一的大裂谷，气势宏伟，景色壮观，是世界上最大的裂谷带，有人形象地将其称为“地球表皮上的一条大伤痕”，古往今来不知迷住了多少人。

　　大裂谷大致上分东西两端，西支裂谷大致沿维多利亚湖西侧由南向北穿过坦噶尼喀湖、基伍湖等一串湖泊，向北逐渐消失，规模比较小。东支裂谷是主裂谷，沿维多利亚湖东侧，向北经坦桑尼亚、肯尼亚中部，穿过埃塞俄比亚高原入红海，再由红海向西北方向延伸抵约旦谷地。

　　问题是坦噶尼喀湖里出现了吸血鬼王，他们是从哪里来的呢？大家乱纷纷的商议了半天还是不得其所。

　　过了一会儿，次潘族长带着几名次潘族人赶回来送信，说已经拿下了那个军营，打的挺不容易的，人族那边重伤两个，幸好不致命，轻伤了十几个。次潘族这边还好一点，不过也轻伤了七八个。

　　我听的大怒，问傅宝山是怎么指挥的，怎么攻打一个军营的粽子还吃这么大亏？次潘族长就比比划划的说开了，大意就是说粽子很简单，虽然有近千名粽子，可是在我们这边强劲的火力打击下，还是很快就被消灭了。

　　我听了不禁愕然，打手势问粽子都消灭了，怎么还会有战士受伤？次潘族族长就给我们比划了半天，孙宏旭在旁边看的目瞪口呆：“你说什么？你们看见了一只大鸟？有多大？那只大鸟是怎么袭击你们的？”

　　次潘族长这回不跟我们比划了，在空场之中跑了一个大圈，回来之后指着那个大圈告诉我们：那只鸟就那么大。

　　我和孙宏旭对视一眼，齐声说道：“双头奇美拉？”赶紧给次潘族长打手势，问他那只鸟是不是有两个脑袋？次潘族长点了点头，确认是的，然后给我们比划，说那只鸟就是大了点，没什么攻击性，不过鸟背上还有一个长着蛇尾巴的女人，用那么老长的全金属羽箭射他们，不过傅宝山在最后关头，亲自使用火箭筒，把那只大鸟从天上射下来了。

　　我们俩个听的都蹦了起来，骇然问道：“傅宝山把双头奇美拉射下来了？”次潘族长就点了点头，打手势说射下来是射下来了，不过那只大鸟却没有死，挣扎着跟傅宝山他们打架，次潘族人们也都扑上去帮忙……结果就伤了好多人。

　　我急了，拍了拍次潘族长的肩膀，说你先别说伤了多少人，后来怎么样？那只双头奇美拉和那个长着蛇尾巴的人哪去了？次潘族长就把手一摊，又绕了几个圈。我目瞪口呆：“都让你们给活捉了？”

　　次潘族长就点了点头，看了看我们两个目瞪口呆的样子，颇有点不以为然，打手势说这次去帮忙的次潘族人有一千多个，那么多人去抓一只掉地上的鸟，还有什么难的？至于那个长着蛇尾巴的女人，更是从天上掉下来的时候就直接摔晕了，连抓都不必抓，直接就被两名次潘族人拖着送到了傅宝山面前。次潘族长说傅宝山一见到那个长着蛇尾巴的女人，立刻就叫次潘族长回来送信了。

　　我汗，这下我可再也等不及了，立刻就带着大家转场，众兄弟们跑出去逛了一圈，又找回来好几辆汽车，不过不多，只好把走不动路的胡图族妇女都安排到了卡车上面，剩下的兄弟们继续乘坐我们的大飞机牌卡车，连贯起来，向边防军营地驶去。


第二百七十九章 成军建制

　　大约十点多钟，我们带着四足人、次潘族、嘎巴族人浩浩荡荡的来到当地驻军的军营，结果发现这地方并不大，估计原来的驻军也就是一千多人不到两千的样子，我们这些人都进去了之后，立刻把这个军营挤得满满的。

　　巨大的双头奇美拉尸体就摔在军营的控场之中，已经被人用绳子、铁链捆绑的结结实实的了，不过这只双头奇美拉的肚子被炸开一个大洞，肠子都破破烂烂的流出来了，双头奇美拉也是出气多、进气少，眼见是不能活了。

　　任小峰和傅宝山双双走上来敬礼，我匆匆还礼，马上问道：“美女蛇在哪里？”傅宝山就向旁边一指，我们大家扭头去看，只见美女蛇正被锁在一只大铁笼子里，旁边还有兄弟们正在用电焊机加固铁笼子呢。

　　我们大家走过去一看，只见那个美女蛇虽然是女的，不过长的一点都不像毁灭妹妹，突眉高颧，颇有凤姐的神韵，要不是胸前顶着的两个大肉球比较显眼，我们甚至还以为这是一个男性美女蛇呢。

　　就在这个时候，这只美女蛇却醒了过来一看到周围的情况，马上做出一副拔刀是姿势，可是一摸之下，才发现自己的腰间空空如也。傅宝山把手里的两把腰刀拿了出来，给我看：“这个就是从她身上搜出来的，此外还有一架巨弩。”

　　我随手拿起一把短腰刀，熟悉的云纹赫然在目，可是拉出来刀子一看，却发现材质比毁灭妹妹的腰刀差远了，基本上就能认定是钢铁的，虽然也很锋利，不过显然差了一个档次。

　　我拿着美女蛇的腰刀给孙宏旭看：“看到了吧。”孙宏旭点了点头，说道：“看起来这个美女蛇在地下城那边的身份远没有毁灭妹妹高，不光是腰刀的材质比较差劲儿，”用手一指美女蛇上身的胸衣：“还有她的胸衣，材质基本上可以判定是植物纤维编织的，与毁灭妹妹的胸衣比起来，也不在一个档次上。”

　　大家一起注目去看这个美女蛇的胸衣，我发现她的胸衣上也有一副狮身人面像的图案，萨尔站在人群之后惊呼：“干什么把我的图案挂在她的胸脯上？”问武书源：“难道是我的粉丝？”

　　那个美女蛇看到我们大家一起盯着她的胸部看，居然还羞红了脸，用一双大手捂住自己的胸部，对我们怒目而视。我看的都要吐了，一回头，只见武书源做发花痴状，哈喇子都淌出来。

　　上去就推了他一把：“干什么啊你？”武书源缓回神儿来，眼望美女蛇：“美女啊……”我爆晕，回头一看，四周聚拢的战士们，虽然大多数兄弟都没什么意外，可是类似于武书源这样的九零后，看着美女蛇的样子都是一副欣喜若狂……他奶奶的，中国人这些年闷头赚钱都赚疯了，连审美观都出问题了，最火的明星多有不男不女的嫌疑，至于凤姐当道、伪娘横行，更是被好多人追捧，我们的国家到底怎么了？

　　我直接给他来了一个爆栗子，这一下弹的颇重，我的手指头都麻了，武书源“哎呦”一声惨叫，捂着鼓起大包的脑门哭丧着脸问我：“为什么打我？”我哼了一声，心想你幸亏不是我儿子，你要是我儿子，还敢说凤姐是美女，我就直接打断你的腿。你要是还敢喜欢伪娘，老子宁可断子绝孙，也要把你的小鸡鸡切下来……反正你留着也是没什么用的了。

　　教训完了武书源，转身就走，傅宝山和任小峰两个紧紧的跟在我身后，不时的盯着我手里的一长一短两把刀，我汗颜：“你们要是喜欢，就一人一把分了吧。”两个家伙一起欢呼，任小峰手快，先把长刀抢跑了。傅宝山这小子居然识货，知道短刀更实用，也美滋滋的把短刀收起来了。

　　命人把美女蛇抬走，关进小屋子里，赶紧召集众位头人开会，研究下一步的行动计划，首先就是吃饭问题了。现在我们一共有人族战士一千人、胡图族妇女两百多人、次潘族人接近两千个，嘎巴族人三百多，四足人三四千人，如果再算上黑叔叔洛克塔手下的那一百来人，统共算起来有六七千人之多了。最主要的是次潘族和嘎巴族人还在络绎不绝的相继赶来，谁也不知道他们最终能有多少人投奔我们。

　　这么老多人可是需要很多食物才能供养的起的，任小峰就说道：“仓库里面还有一些食物，不过都是些杂粮，恐怕支持不了多久。”我点了点头，对剑天寒说道：“给死胖子和R·友蓉郡主发报，叫他们支援一些粮食来，盐巴也要一些。”

　　剑天寒去发报去了，孙宏旭指了指四足人长老，说道：“四足人虽然也是杂食性进食，可是毕竟是以肉食为主的，光吃粮食可不行。再说次潘族人也需要补充一点肉类食物的。”

　　次潘族长就给我们打手势，说次潘族对食物并不挑剔，如果你们不感到难受的话，外面那个双头奇美拉也够大家吃一段时间的了。我们去看四足人长老，三个长老一起点头，表示可以接受次潘族长的提议。

　　食物问题暂时没什么要紧，赶紧讨论下一个话题，就是武装基地了，现在这个基地太小，而且还是个步兵军营，AK47虽然不少，足够装备所有次潘族人，可是却只有几门小迫击炮算是重武器，这个肯定是不行的。

　　最主要的是这个地方没有坦克，傅滨洪想训练次潘族坦克手的事情，一时之间还指望不上。孙宏旭就说道：“往非洲运送坦克的事情太没撇了，这样吧，咱们还是把需要培训的次潘族人送到埃及去吧。赵云鹰那边有不少坦克的，实在不够用了，以色列的忻宏斌队长也可以支援一点。”

　　会议是最后一个议题就是人员安置问题，这个军营显然不够用的，目前已经的人满为患，再营救新的幸存者都很困难。我就说道：“咱们必须寻找一个足够大家容身，又可以起降飞机的地方，目前西欧方面武器足背，军用大型运输机很多，不需要我们为武器发愁，但是我们必须准备一个可以日常接收物资供应的临时机场。不能老是指望那一段公路。”

　　孙宏旭向大家解释了一番：“军用飞机对机场的要求非常低，土路也可以。”黑叔叔洛克塔低头半晌，说道：“如果大家没意见的话，我建议大家去黄金山，那边有一个规模很大的铜矿群，几条大型矿洞都很宽敞，住进去一两万人都没问题。而且矿区里还有一个矿石堆砌场，应该可以提供大型军用飞机的起降工作。”

　　我见他说这番话的时候，情绪很低落，不禁奇道：“这个地方听起来不错啊，你怎么还一副没精打采的样子？”洛克塔就叹了口气，叽叽咕咕的说了几句。西蒙给解释说道：“洛克塔说那里是一家军阀控股企业，里面的工人都是从附近部落里面抓去的人，去的时候都是精壮的小伙子，用不上几年就会被累垮了身子，要么死在矿坑里面，要么被工头撵出来……被撵出来的人往往连爬回家的力气都没有了。”

　　我们大家听的头皮发麻，这都二十一世纪了，怎么这个世界上还有如此黑暗的地方？这事情怎么听都像是十九世纪的美洲大陆啊。

　　不过这些事情我们暂时都管不了那么多，我们现在必须给大家找到一个安身之所，事不宜迟，留下老弱妇孺和一部分守军，孙宏旭亲自带队，领着任小峰所部官兵，以及一部分次潘族、嘎巴族、四足人，浩浩荡荡的就向黄金山进发了。

　　我难得坐镇后方，可也不敢怠慢，指挥着留守的众人加固防御工事，分派胡图族妇女们分割双头奇美拉的尸体。非洲地域炎热非常，肉质食物容易腐败，于是除了短时间需要食用的部分之外，剩下的肉都切成小块儿，拿到太阳底下暴晒，制成肉干，以备不时之需。

　　苏格兰姐妹花和小马丁都睡醒了，从大飞机上走下来，看到基地里面大猩猩、黑猩猩还有狮子、人类聚集在一起，还以为到了童话世界，纷纷围上来，询问究竟，我大略的说了一遍，他们三个听的目瞪口呆。

　　我哈哈大笑，打发他们去吃饭，傅宝山又走了过来，对我说道：“老花，有一个事情，一只想对你说来着。”我楞了一下：“什么事情啊？”傅宝山就说道：“就是咱们部队的编制问题啊，兄弟们管我叫联队长的时候，我总觉得怪怪的。”

　　我越发愣住了：“为什么怪怪的？”傅宝山瞪着眼睛看了我半天：“还问为什么？你不知道联队长是日本人的军职么？”我一下子瞪大了眼睛：“靠……玛丽隔壁的，还真是……”把剑天寒喊了过来：“给杨司令发报，叫他请示九哥，整编队伍建制，别再叫什么联队长了。”

　　不一会儿，死胖子回电：“不叫联队长也可以，可是你也要说说以后叫什么吧？要不我怎么给九哥打报告啊？”我不禁一阵茫然，扭头去看傅宝山：“这个问题是你提出来的，你自己说说吧，以后可怎么办？”

　　傅宝山抓了抓脑袋：“我看咱们不如恢复唐制吧，老祖宗的制度。”我愕然：“十人一伙，百人一哨，千人一都，万人一卫？”傅宝山点了点头，兴奋万分：“哈哈，是啊是啊，咱们重振盛唐雄风，可不蛮好？”

　　我哼了一声：“好你个头，你可知道唐制有多麻烦？别的不说，光说卫，唐制设十二卫大将军，分别是左右卫、左右骁卫、左右武卫、左右威卫、左右领军卫、左右金吾卫，此外还有直属保护帝王的千牛卫，其他如神策军、御林军、边防军、团练军、府库军等等，不一而足……你想累死大家啊？”

　　傅宝山不服气：“军事体制，就是应该麻痹敌人，直接叫百夫长千夫长的，一下子就暴露的实力，那样才不好呢。如果现在有人叫我做左领军卫士长，我就很开心，别人也不会知道我们的实力，不是很好么？”


第二百八十章 归去来兮

　　我摆了摆手：“算了算了，干什么搞那么麻烦？还是沿用新中国的班、排、连、营、团、师、军吧，大家都熟悉。”傅宝山点了点头，掰着手指头算了算：“按照这个编制的话，那我就应该是团长了……连独立团都算不上。”

　　我一听就乐了：“一个独立团快两千五百人了，你那才一千五百人，算什么独立团，再说独立团需要独当一面，你行么？”傅宝山把试图给他抓虱子的次潘族女人推开，给了她一个苹果，打发她去帮忙胡图族妇女切肉，然后才回头对我说道：“我怎么不行了？只要你给我机会就行。”

　　我点了点头：“那好，我们走了之后，非洲就交给你了，好好干。”突然注意到一名切肉的胡图族妇女身边有一只小虫在飞，看仔细了之后顿时吓了一大跳：“我靠，是杀人蜂！”

　　西蒙手里抓着跟树枝，踉踉跄跄的跑了过去，结结巴巴的告诉那名胡图族妇女别动，作势就要抽打，结果被那名胡图族妇女阻止了。我们大家都围了过去，大声警告她杀人蜂十分危险，那名胡图族妇女却不以为然，随便挥了挥手，就把那只杀人蜂赶走了，比我们哄苍蝇还简单。

　　我们大家目瞪口呆，剑天寒问我：“你确定是杀人蜂？”我说这还有假？赶紧叫西蒙问问是怎么回事，那些杀人蜂为什么对我们这么凶，却根本不攻击这些胡图族妇女呢？那道这些虫子还讲究种族歧视？

　　西蒙问了半天，最后回头苦笑：“老花，他们是蜂农，经常被蛰伤的蜂农，身体会产生抗体，所以就不怕杀人蜂了。”我愕然点头，心想怪不得棕熊猫敢把杀人蜂窝都抱走了，感情他以前也没少干这事，早就有抗体了。

　　将近中午的时候，死胖子派过来的军用运输机C-17缓缓的降落到了我们的军营附近，李晓刚从驾驶室里面爬出来，兴高采烈的跟我握手：“哈哈，老花，还是军用运输机开着顺手啊，装的东西也多。”

　　我看着大家从机舱里面不停的往外搬运物资，不禁目瞪口呆，拉着李晓刚不放：“这个运输机能装运多少物资？”李晓刚想都不想：“大概七十七吨的样子。”我听了大喜：“这个飞机我要了。”哈哈，好东西啊。

　　没想到李晓刚愕然问道：“你要它干什么？”我说：“这还用问？当然是开着它回总部了。”李晓刚给我泼冷水：“这种军用运输机虽然力气大，可是耗油量也十分可观，航程只有五千公里。”

　　我听了只好叹气，五千公里确实太少了，从这里到大连起码也有一万公里，坐A380或者747都可以直达，加满了燃油之后，这两种飞机都能飞接近一万五千公里远，比军用运输机更实用。

　　死胖子这次给送来了不少好东西，军用民用物资一应俱全，甚至还有两架直升飞机。几名嘎巴族人把直升飞机拖下来，李晓刚一边组装拆卸下来的螺旋桨，一边对我说道：“运送食品的飞机马上就到，不过为了节约时间，不能降落，只能采用空投的方式，杨司令叫我通知你们准备接收。”

　　果然没过多久，一架A380就远远的飞了过来，飞行员用对讲机跟我们联系好了之后，就空投下来好多东西。李晓刚笑道：“看到了吧，我们把A380的座椅都拆卸掉了，当运输机使用也不错。”

　　我哼了一声，心说你们就糟蹋好东西吧……虽然现在没有风，可是空投下来的物资还是飘的哪里都是，次潘族人和嘎巴族人分头去找，很快就把一袋袋面粉抗了回来，交给胡图族妇女们拿去做面包。

　　没过多久，R·友蓉郡主派来的运输机也到达了，同样采取的是空投的方式，印度不盛产面粉，以稻米为主，所以就送来了很多大米。不过到底是女人心细，除了大米之外还送来了些印度纱丽。我把那些布匹分给了胡图族妇女，惹得她们连声惊呼，嘻嘻哈哈的围上了纱丽，都很开心。

　　直到下午三点多钟，孙宏旭才回来了，一见到我就说道：“老花，幸亏你没去，我草，太不像话了。黄金山铜矿的矿主们，居然没有给工人们准备洁净的饮水，就让工人们喝那里的地下水。”

　　我听了之后忍不住怒道：“不是吧？所有的重金属都是有毒的，铜矿的地下水怎么能随便喝呢？”孙宏旭就点了点头：“是啊，我检查了那些矿井粽子的尸体，发现几乎都是铜中毒，所区别的不过就是轻重而已。”我苦笑道：“为了赚钱，什么都估计不上了。”

　　突然想起来一件事情：“老孙，那咱们的人海能住在那里么？”孙宏旭就点了点头：“傅滨洪说给他两三天时间，就可以挖出来一条输水管道，到时候就可以让矿区的避难者喝到干净的山泉水了……目前只能将就一下，用水车拉水了。”

　　我点了点头：“总部已经发电报催促了，咱们该走了。”于是打点行装，集合我们的先遣队，告别了傅宝山等人，就乘坐大飞机起飞了。看了看手表，已经是下午四点多了，我们在非洲耽搁了一天的时间。

　　曹谊静和路卢虎又去帮王勇开飞机去了，孙宏旭闲坐无聊，就给苏格兰姐妹花讲解中国人的礼仪，小吸血鬼马丁·布鲁赫在旁边听歪脖话。嘎巴和棕熊猫身子庞大，只能坐头等舱。区翔和剑天寒领着矮人姑娘打扑克斗地主，结果输的一塌糊涂。剩下我和武书源两个没什么事情可坐，就看着窗外不时掠过的白云发呆。

　　傻叉子领着他的女朋友八哥鸟落到我面前，干咳了一声之后，说道：“老板，这是我女朋友。”那只八哥鸟就向我点了点头。我愕然半晌：“我知道啊。”傻叉子就告诉我：“我要求婚啦。”

　　我失笑道：“这个不用跟我说吧？向你的新娘子说就好了。”傻叉子就盯着我的手指不放：“可是我没有结婚戒指啊。”我拿起自己的手来看了看，苏婉给我的不锈钢防狼戒指好端端的带着呢，当即把手抽了回去：“这个不能给你，这个是九哥给我的……这样吧，下了飞机之后，我给你们找一对儿白金的，怎么样？我这个是不锈钢的，不值钱。”

　　傻叉子问我：“白金的有什么好？”我想了想：“白金的比较重。”傻叉子不满地说道：“带着那么重的东西，岂不是影响飞行？”我眨巴眨巴眼睛，真想不到傻叉子会直接把我问住了，想了想：“那好吧，到了总部之后，我给你们找一对轻点的戒指……比如说铝合金戒指，怎么样？”

　　傻叉子心满意足，带着他的女朋友飞走了。

　　天色一眨眼就黑了，苏格兰姐妹花依偎过来：“我们困了。”我悄声说道：“困了就赶紧睡觉……别胡乱变身就行。”看着两个小萝莉沉沉睡去，不怎么放心，跑到孙宏旭身边坐下，也胡乱睡了一会儿。

　　连日来的奔波，身子疲惫不堪，再次醒来的时候，我们的大飞机已经飞到了渤海湾。孙宏旭一边把我摇晃醒了，一边说道：“别睡了，到家了。”舷窗之外刺眼的阳光照耀的一时睁不开眼睛，好容易缓和下来，才发现我们的飞机已经开始降落了。

　　下了飞机一看，苏婉带着王静她们，正在迎接呢，一见到我就笑道：“老花，你这次出门可没少折腾啊，搞定了西亚、西欧，最后还在中非插了一脚……”我也望着她笑，笑着笑着，自己也不知道为什么，就这么扑上去紧紧的抱着苏婉，什么也不想说，也不想放手，就想这样一直抱着她，感受那份温软的踏实。

　　好半天，才听苏婉悄声说道：“好啦，快放手，大家都看着呢。”轻轻的推开我：“昨天晚上山姆大叔都发来了一份醋味儿十足的贺电，表示恭喜呢。”我听了凛然而惊，急忙问道：“他提什么条件了？”山姆在前线与地下城对垒，我们在大后方拉帮结派抢地盘，他要是高兴才怪了。

　　苏婉哼了一声，说道：“山姆说恭喜我们把亚欧非大陆的人族力量整合起来了，现在美洲那边战事吃紧，福乐多的各位老少爷们儿，是不是该站在人族大义的立场上，帮助美洲人抵抗地下城的大军啊？”

　　我听了暗暗叹息，说道：“嘿嘿，看看，老美也聪明了，开始以美洲人自称了。”苏婉就说道：“美国军力占全世界军力的百分之六十，就算我们整合了亚欧非大陆，就整体作战能力而言，还是他们略胜一筹。”

　　我点了点头：“所以，千万不能让老美垮掉，他要是带着人马撤出了美洲，败退回了亚欧非大陆，咱们又成老二了。看来我们必须尽快拿下夏威夷了，不能给老美留下撤退的垫脚石。”

　　苏婉拉着我的手：“好了，烦心的事情以后再说……老药马上就要到家了，今天下午就会到达总部，等他回来了，咱们再商议去夏威夷交换战俘的事情。”我挥手指了指正被棕熊猫和嘎巴抬下大飞机的铁笼子：“关于交换战俘的事情，我还是有一点别的想法……呵呵。”

　　铁笼子里面，凤姐牌美女蛇冷冰冰的看着机场上的人们。


第二百八十一章 大言不惭

　　苏婉皱着眉头看我：“你想用这个美女蛇代替毁灭妹妹去换玫丽娜？”我点了点头，用手指着笼子里的美女蛇说道：“这个美女蛇远不如毁灭妹妹身份高，咱们跟地下城打交道，手里不能没有底牌。”

　　没想到被关在笼子里的美女蛇突然就大吵大嚷起来，把我们大家都吓了一跳，王静站在苏婉身后，愕然说道：“这只美女蛇能听懂咱们的话？”苏婉摇了摇头，顺着美女蛇手指指引的方向，找到了我的胳膊，拉起来翻开袖子，露出来毁灭妹妹送给我我发辫护腕，愕然道：“这是……”

　　我心怀鬼胎，赶紧撒谎：“一个装饰品而已。”苏婉哦了一声没说话，静儿却是当日的目击者，知道我在糊弄九哥，冲我翻了一个白眼，不过还好，她总算没有揭穿我的谎话，让我感激万分……结果发现这妞儿正借机会偷偷的瞟区翔呢。

　　我给苏婉引荐了苏格兰姐妹花、小吸血鬼马丁·布鲁赫，还有嘎巴。这次我按照事先说好的，直接把大家的身份都说出来了。苏格兰狼女的和吸血鬼的名头虽然响亮，可是最让人震撼的还是嘎巴族人。这个身高堪比姚明的庞然大物，穿着我们给装备的大号西服，恭恭敬敬的给苏婉敬礼。我们的美女警花同志毫无形象的目瞪口呆，连待人接物的起码礼仪都忘记了。还好静儿在后边提醒，苏婉才反应过来，讪讪的跟嘎巴打了招呼。

　　众人相见已毕，赶紧登上直升飞机回到总部。苏格兰姐妹花终于不再缠着我了，一边一个，围着苏婉，一口一个大姐姐，乐的苏婉脸上像是一朵盛开的花朵……福乐多的金字招牌在阳光下依旧灿烂辉煌，耀眼生光，心理面不由得踏实了许多。

　　这一次出门，磕磕绊绊的忙乎了有半个多月，道家的第一件事情，就是汇报工作了。孙宏旭站的笔直，详详细细的把我们从埃及到以色列，再到英国，最后到非洲的经历讲了一边，尤其强调了一下海族的实力和两只猿族的兴起。

　　我和苏婉并肩坐在一起，在桌子下面偷偷拉着她的小手，总结道：“幸亏你一口气给我们派去了将近两万人马，不然的话，在英国还不知道要狼狈到什么程度呢。西海人鱼王的实力太恐怖了。”

　　苏婉点了点头，说道：“大粽子已经发电报回来了，他率领骷髅兵潜艇部队，在地中海里跟海族又打了一架，战果一般。大粽子说用潜艇打海族不实用，他已经和杨司令商议过了，杨司令正在组建反潜战机部队，用深水炸弹对付海族。”

　　我和孙宏旭互望了一眼，孙宏旭愕然问道：“反潜战机部队打击海族肯定是管用的了，不过欧洲有那么多的飞行员么？”苏婉就笑了：“这个就是最有意思的地方了，杨司令正在组建螺旋桨战机制造厂，生产那种二战时期的螺旋桨战机。”

　　孙宏旭把手一拍：“真是好主意……”看到我还没明白，赶紧解释道：“哈哈，老花，螺旋桨飞机的操作系统比较简单，一般人稍加训练，就可以驾驶着螺旋桨飞机升空了。最主要的，对付海族不用什么高难度动作，只要学会了仍炸弹就行……这的确是一个值得推广的好项目，以后对付地下城的大军，也可以用到。”

　　啊！真是一眼提醒梦中人！如果照着这个思路去运行的话，我们这边很快就可以拥有一支规模庞大的空军部队。虽然螺旋桨战机的作战能力有限，不过机载重机枪的威力还是很厉害的，就算遇到地下城的飞行部队，也基本上有格斗还手的能力。再配备上足够多的地面装甲部队，这才是取胜的王者之路啊！

　　不过问题很快就出来了，人族剩下起码有七十万人，除去南美洲、北美洲以及澳洲的将近十万人，我们最终应该可以聚集到大约六十万人，算上次潘族和嘎巴族、四足人以及矮人部落，总数要接近六十五万。单说人族这一块，按照现在的人口性别比例，男人不超过二十万，除去类似于黑叔叔洛克塔或者是张庆满、马老爷子之类的老人和孩子，能参军入伍直接打仗的男人，也就是十五万人多一点。这还是比较乐观的估计，很多岛国的情况我们都不清楚，而岛国所占的人口比例可也不小，光是日本和印尼两个国度，就有将近三亿五千万人口，加上杂七杂八的小国，总人口数量起码要占到人族的十分之一还多。

　　最要命的是这些人良莠不齐，比如台湾就有一部分人蹦着高的跟我们唱反调，印度、孟加拉、非洲都是人口大区，可是那些地方的人们知识水平有限，大部分人目不识丁，多是文盲，我们能指望他们开坦克或者是驾驶飞机么？

　　这些问题都摆到桌子面上之后，大家都不言语了。孙宏旭叹道：“如果照这个算法计算的话，我们最多只能拥有一支大约十五万人的武装部队，其中有五万的文盲或者半文盲，至于我们的盟友和表亲们，暂时也帮不上什么大忙，顶多是帮忙抵挡一下僵尸粽子而已。”

　　这样令人沮丧的局面当然很让人压抑，就算我们最后集合了十万精兵，可是对比地下城还是海族，都够我们一呛，地下城有着强悍的对攻能力，妙慧小和尚最近翻译的毁灭妹妹口供，就有提及，这次地下城反攻大陆，总兵力不下二十万人，如果说他们倾巢而出的话，有可能集结上百万的大军。

　　海族就不用说了，攻打我们在阿伯丁大学的一个小小据点，就动用了三百万大军，简直都不用打，一人一口吐沫都能淹死我们。

　　正彷徨无计呢，静儿站在门口报告：“九哥，老花，药劲回来了。”

　　我们这些低头耷拉脑袋的家伙听了精神大振，连九哥都冒冒失失的一下子就站起来了，笑道：“现在在那里呢？”众人齐刷刷的看着我和苏婉拉在一起的手，轰然而笑，苏婉满不在乎的追问：“老药在哪里？”

　　静儿往外面一指：“马上就要飞过来了。”于是我们大家西里呼噜的就往外面跑，到了福乐多大门口一看，正东方的天空之中，密密麻麻的飞过来一大群直升飞机，黑鹰、支奴干、黄蜂……应有尽有，总数不下五十架。

　　苏婉一看就开心了：“呵呵，好个老药，正愁直升飞机不够用呢……”眼看着直升飞机群先后降落到小广场上，螺旋桨荡起的细碎雪花吹了我们一身。我们面前的一架直升飞机舱门一开，药劲一脚跨下地面，像一只螃蟹一样来到我们的面前，哈哈大笑：“九哥，老花，想我了没？”

　　我们又惊又喜，一起迎上去，盯着老药下身装着的六只金属脚，失笑道：“老药，你也太能搞了吧……怎么打扮的跟个螃蟹是的？”药劲就皱了皱眉头：“什么审美眼光啊你？这可是我在日本找到的最新科技。”扬了扬手里的遥控器：“看到了吧，只要按动遥控器，我就可以去任何我想去的地方，你们可别小看这六只金属脚啊，可比轮椅实用多了。”指着金属脚向我们显摆：“硅钢外壳，智能化驱动，安全稳健，使用方便。白天可以全靠日光供电，配用电池……就是我屁股底下坐着的这个东西，可以供应机器连续运行十小时。”

　　我点了点头：“这下你可以横行霸道了。”抬头一看，后面的直升飞机上密密麻麻的走下来两三百个日本妞儿，不禁愕然：“老药，你这是……”药劲瞪大了眼睛：“这是我解救出来的日本幸存者啊。”

　　苏婉满头黑线：“怎么都是女人？？”不但是女人，而且还都是年轻漂亮的女人，两三百个日本美女一起向我们弯腰敬礼。我摆了摆手算是回礼，扭头问老药：“你不是说去日本只抢东西，不救人的么？”

　　药劲就给我们摆出一副活雷锋的嘴脸：“咱们泱泱大国，华夏子民，怎么能见死不救呢？你们连非洲难民都救了，我怎么就不能解救日本幸存者了？”我叉腰而立：“我没说不许你救日本人，我是问你怎么救出来的都是日本女人？日本的男人呢？都死光了么？”

　　药劲义正言辞：“日本男人都是好样的，我把他们留在日本继续抵抗辐射粽子了。”我们大吃一惊：“辐射粽子？”药劲就点了点头：“日本的不合格核电站太多了，病毒大爆发之后，到处都是核泄漏，很多粽子都被核泄漏污染了，成为了可怕的辐射粽子，不用直接攻击，就能把核辐射传染给附近的幸存者。幸亏我去的早，敢在日本列岛全部被核污染之前，抢出来了这批物资……你们看到的这些直升飞机只不过是一小部分，后面的船队也快到达大连港了。”

　　九哥急了：“先别说物资，剩下的日本人哪里去了？”药劲把手一摊：“我都说了，他们在日本守护家园呢。”九哥苦笑：“到处都是核泄漏，还守护什么啊？”药劲理直气壮：“子不嫌母丑，狗不嫌家贫，日本男人还是很有骨气的……虽然我们的船队离开日本的时候，有一些软骨头哭着喊着求我们带他们到中国来，不过我还是说服他们，要向有气节的日本男人学习，应该坚持下去，誓死守护日本列岛。”

　　我们大家听的目瞪口呆：“然后他们就同意了？”药劲用手抓了抓脸：“你们知道的，我不会说日语，我是用机关枪劝说他们留下的。”我靠！我晕了：“你这是往死路上逼日本人呢……你总该给日本人留点血脉吧？”

　　药劲就用手一指身后大大小小的美女：“我留了啊，除了这些人以外，我把没被核污染的日本女人都带回来了……反正船舱里面有的是地方，我一共带回来三千多名日本女人呢……你们这么看着我干什么？我救人还救错了么？”

　　我们大家目瞪口呆，不知道说点什么好，九哥也只好说道：“很好……你救人当然没有错……饿，这个……”我扶住了头脑有点短路的九哥，苦笑着看老药：“你可真行，赖将军霸占着三百越南妞儿，就够让人说闲话的了，你可倒好，一口气给我整出来三千日本女人……”

　　药劲板着脸：“我不许你们有种族歧视啊……日本女人这么了？现在我的船队里，大部分的工作都是日本女人在做……虽然都不是什么重要的技术工作，不过也补是完全吃闲饭的啊。”

　　我一听，得，这家伙，连工作都给人家安排好了，只好说道：“好吧，好吧，只要你能管理好，这些人以后就都归你了。”静儿指挥美少女战队把一众日本妞儿带下去招待，我拉着药劲往总部里面走，一边走一边悄声问道：“你说实话，日本那边的辐射粽子真的很严重么？”

　　药劲脸上顿时尴尬起来，支支吾吾地说道：“也不是很严重……”我听了，就哼了一声，知道这老小子是存心借题发挥呢。不过药劲马上就说道：“辐射粽子的数量虽然不是很多，可是很难缠，主要是被击毙之后，尸体没办法处理，碰不得摸不得，防辐射服都不太管用……被核污染的幸存者，很快就会掉光头发，你是没看见啊，现在日本那边好多人都是秃头，就和你现在的样子差不多。”

　　我瞪了他一眼：“别拿我说事儿……”药劲点了点头：“是没有可比性，你这是自己剃光的，管怎么说还有青头皮在。受了核污染的幸存者，那脑袋秃的，跟哈密瓜是的，特圆滑……”我晕啊，浑身都是鸡皮疙瘩。

　　到了大会议室，众人落座，苏婉先说道：“药劲顺利归来，庆贺一番是必须的了，不过咱们也要想办法把责任推脱掉才好。”她这么一说，我才想起来，老药去日本的借口，是援助美国去的，如今打了个逛儿回来了，美国那边是有点不好交代。高调出兵、缓缓而行是可以的，半道就掉头回家了，这可有点说不过去了。

　　我抓了抓脑袋：“要不，就借口海路难走吧，正好前一段时间老药在日本海域遭受了暴风雨的袭击，咱们也不算完全扯谎……不管这么说，咱们这只队伍都是临时海军，复杂的海路没办法行走，也在情理之中。”

　　众人大眼瞪小眼，都觉得这个马虎眼只能这样跟老美打了，于是立刻就给山姆大叔发电报，大意就是说我们派往美洲的增援部队遭遇了暴风雨的袭击，临时招募的船员们没有航海经验，没办法对抗复杂的海域航程，只好选择半路回家，云云。

　　没过多久，山姆大叔就回电了，电文里面说的很客气，说难为我们了什么什么的，看的我们一阵脸红，不管这么说，站在人族大义的角度上说，我们这次做的确实不怎么样。不过这也是没办法的办法，在这样一个非常时刻，谁也不能说解救幸存者和援救美洲大陆之间哪个更重要。

　　孙宏旭就说道：“山姆现在也没主意了，换了以前的话，我们要是这样糊弄美国人，他们早就提交联合国制裁我们了。”老花才不管什么大义小义呢：“管他呢，我们救人总不会是错的，整合人族幸存者，然后再与地下城展开决战，也符合人族的基本利益……幸存者要是都死光了，我们打败了地下城的大军，又有什么意义？”

　　这样一说，大家都觉得心安理得了许多，就开始听药劲做工作汇报，好家伙，等这老小子把带回来的物品账单一一开列出来之后，连我都惊呆了，他奶奶的，小日本还真不简单，比英国人富裕多了，同样是岛国，战列舰、护卫舰、直升机航母、战机、直升飞机、火炮坦克装甲车等等等等，全都比英国多，质量方面更是有过之而无不及，电子设备尤其先进。

　　药劲一边汇报收罗来的船只、直升飞机、各种武器的数量，黄海贺就在一边不停的做记录，密密麻麻的记录了一大本，最后对我和苏婉说道：“花哥，九哥，这些物资应该足够我们收复西伯利亚了。”

　　一提西伯利亚，老花我就兴奋的想要站起来，结果被苏婉抓着腋下的衣服扯的坐了回去，就见她满脸醋味儿地说道：“西伯利亚的事情以后再说，咱们现在最紧要的事情就是去夏威夷和地下城的人交换战俘……或者说我们应该尽快的拿下太平洋之中的落脚点。”

　　我苦笑一声，说道：“时间总是不赶趟啊，掰着手指头数，都不够用的。现在距离交换战俘的时间还有一天了，就算现在就坐飞机起飞，也要大半夜的才能到达夏威夷群岛。”苏婉回头看了我一眼，笑道：“亏你还是军师呢，怎么连国际日期变更线都不知道？夏威夷在西半球，已经超过了东十二区，那边的时间比我们这里晚一天呢，也就是说，我们现在还有两天多的时间，去经略夏威夷。”

　　我一听大喜：“太好了……看来今天晚上可以在家睡个好觉了。”众人听了，轰然叫好……九哥微笑着看我，突然脸就红了，像一只熟透了的国光苹果，真妩媚。


第二百八十二章 红颜知己

　　不管是苹果还是草莓，熟透了就赶紧摘，不摘就有烂掉的危险……不幸再被别人摘走了，就更没地方说理去了。本着这个摘果子原则，老花英明无比的决定：今天晚上必须把九哥拿下，不能再拖了。虽然老花的果子没人敢偷，可是现在遍地都是果子，我总拎个空筐子也容易出事情，不如先把个人问题搞定再说，免得心里总长草，看什么样的妞儿都觉得好。

　　我是那种听风就是雨，想到哪里做到哪里的实干家，立刻就开始行动，一边在桌子上面口若悬河的胡侃我们的非洲见闻，一边在桌子底下拉着苏婉的小手，用指头在她的小手上写字：“今天晚上我去你房间。”

　　这种偷鸡摸狗的事情老花干的最得心应手了，没想到苏婉直接在我手心写了两个大字“不行。”我心想糟糕了，遇到不食人间烟火色的石女了，正失望呢，忽然觉得苏婉又在写字了，这次写的是：“我那人多，我去你房间。”

　　啊……不是吧！

　　我又惊又喜，眼珠子都绿了，药劲坐在旁边看着我：“老花，你没事吧？”我啊啊几声，一口咬定：“没事，没事。”药劲搭着我的肩膀，一瞥眼看到了曹谊静，又惊又喜：“小曹？你怎么会在这里？”

　　曹谊静一直站着没坐下，听到询问之后，马上立正敬礼：“药教官您好。”药劲点了点头，把曹谊静招呼到面前：“有对象了么？”曹谊静可没想到老药会问出来这么一句，讪讪的摇了摇头：“没有……”

　　药劲听了大喜，立刻大包大揽：“那正好，现在爷们儿手底下妞儿多的是，只要你喜欢，随便挑……日本妞儿服侍起男人来，还是蛮细心滴……”还好这是准军事会议，老药没有说的更露骨，可是傻子也听出来他什么意思了。于是大家轰然而笑，包括老花在内，一起羡慕万分的看着曹谊静表态。

　　没想到曹谊静这小子红了半天脸：“我……我不要……”药劲愕然了：“为什么不要？别人想要还没这机会呢。”曹谊静镇定了一下，清了清喉咙：“恩……这个，谁爱要谁要吧，反正我不要……誓死不娶AV女，坚决不戴绿帽子。”

　　药劲一听就生气了：“胡说八道，谁告诉你日本女人就都是AV女了？”曹谊静瞪大了眼睛：“我看过日本的娱乐节目，一主持人领着摄影师，随便在大街上拦住一个女人，商量几句，那女人就可以在大街上脱掉上衣，让人拍摄光溜溜的乳房，还可以让人动手去摸……这种女人，我是坚决不要的。”

　　这话说完，大家都惊呆了，苏婉尤其愕然：“真的假的？”我不敢说话，孙宏旭只好代替我说道：“日本色情业发达，贞洁观念淡薄，整个社会的风气如此，倒也怪不得底层人民缺乏羞耻观念……在大街上当着路人的面，让电视台的人检查乳房什么的，都是小意思了，即使是乱伦，在日本也不是什么了不起的错误。很多女孩子都宣称贞洁的第一次给了父亲，一些男孩子也公开谈论与自己的妈妈有染……”

　　苏婉目瞪口呆，拍着桌子大吼：“老药，这些是不是真的？”药劲点了点头：“这些事情人尽皆知……九哥原来不知道？”苏婉涨红了脸：“我怎么会知道这些乱七八糟的事情？”大家一起默然，九哥是警察出身，这方面的知识肯定淡薄。偏偏她现在又是老大，可也没人敢拿这个事情给九哥科普，也难怪她一下子接受不了。

　　我干咳了一下，收拾残局：“这个事情呢，是比较麻烦，不过老孙说的对，在日本，整个社会风气就是这样，底层的人们除了适应也没办法改变什么，咱们倒也不必因为这个苛责她们什么。”

　　苏婉苦笑道：“我不是苛责那些幸存者，我是说……咱们以后可怎么处理她们啊？”皱着眉头看了看大家：“这里在座的都是自己兄弟，我也不怕大家笑话，虽然被拥戴为九哥，可我毕竟还是个女人……有时候跟静儿她们闲聊的时候，也注意到最近男女比例十分不协调的事情了。平均起来两个中国女人还分不到一个中国男人，现在老药又带回来这么多日本妞儿……这日子以后可怎么过？”

　　大家都是枪林弹雨滚过来的，谁也不傻，怎么会钻九哥的套儿？这摆明了就是让大家下保证不三妻四妾的胡来，各位爷们儿都有自己的小九九，哼哼哈哈，谁也不说话，我赶紧转移话题：“老药，你跟那些日本人妞儿在一起呆了这么久，对她们应该了解一些吧？”

　　药劲居然没反映过来，掰着指头算了半晌：“的确没有几个是处女……”晕啊，我斜眼看他，心说这老小子看来这些日子也没闲着，指不定现在多少妻妾了呢。现在舍得往外分，肯定是老胳膊老腿儿的受不了了，再说三千这个数字也确实太大了。

　　苏婉叹了口气，挥了挥手：“算了算了，先这样吧，婚嫁的事情以后再说……要是实在没人要，老药你只好自己留着了。”药劲目瞪口呆：“不是吧？”苏婉就哼了一声：“古时候的皇帝也不过就三宫六院七十二偏妃，你现在坐拥三千佳丽，就当自己是土皇帝好了。”老药听了暗暗叫苦。

　　最后，九哥做总结报告：“大家散会。”苏婉要处理一些琐碎事情，匆匆与大家告别，众人也陆陆续续的走了出去，我拉着老药的手不放，笑道：“伙计，这次去日本，有什么开心的事情没有？说来听听。”所谓开心，那就是要看日本人的笑话。药劲愁眉苦脸：“日本岛上现在没有多少女人了……好色的小日本正破口大骂我呢……”还没说完呢，自己就哭丧着脸：“我现在上吊的心都有了，这么多日本女人，我可怎么处理啊？”

　　我听了哈哈大笑：“没有妞儿的话比较难办，现在不是有妞儿么？放心好了，面包会有的，一切都会有的。”老朋友重逢，分外开心，老药也暂时把那些成长的烦恼抛弃掉，跟我一起来到食堂，喝了一下午小酒。我们两个相差了近三十岁，不过没关系，这忘年交还是没有什么隔阂的。

　　我向老药吹嘘了一番我们分开之后的各地经历，老药听的目瞪口呆；老药也向我复述了他在日本以及海上的所见所闻，我听了也是瞠目结舌（有关药劲的这次日本之行，以后有时间补写一篇外传好了，这里暂且打住不提）。

　　酒逢知己千杯少，话不投机半句多。这一高兴，就难免有点喝多了，我还能勉强走动，老药直接被四五个日本妞儿抬走了。冬季北方天短夜长，外面的天色虽然都黑了，可是我看了看手表，才下午五点多钟，心想现在就睡觉未免太早了……再说万一真睡着了，让九哥空跑一次就更可惜了。

　　心理面想着，脸上就忍不住笑了出来，总部的卫兵们都是些选拔出来的女孩子，看我一边爬楼梯一边傻笑，也都用戏谑的眼神看我。我拉住其中一个：“静儿呢？怎么没看见她？”

　　那个女战士笑着看了看左右，悄声说道：“天还没黑呢，就跟区翔出去了……说是要研究研究怎么打慢枪。”我同意，点了点头：“射的太快了是没意思……”那小姑娘就白了我一眼。

　　我晃晃荡荡的爬到三楼，见九哥抱着小鱼儿，正跟张庆满老爷子在一起围着桌子看地图呢。我脚步踉跄的挨过去：“张老爷子，我都想你了。”张庆满笑着把我扶住，坐下，拉着我的手：“小花啊，你可真能干啊！这次横扫西欧中非，可是给咱们中国人长脸了。”

　　我点了点头，心说你要是知道我们当时被海族和魔化鬣狗撵的多狼狈，你就不会这么说了。苏婉抱着小鱼儿，指着我：“来，小鱼儿乖，这是你花爸爸。”我愕然的看着小鱼儿：“她会说话了？”

　　小鱼儿看了我半晌，脆脆生生：“花你爸爸。”我皱了皱眉头：“怎么听起来好像是在骂我？”苏婉讪笑：“我忙于公务，几乎没有时间教导小鱼儿……”扭过头去口传面授：“不是花你爸爸，是你花爸爸。”

　　我也乐了，伸手把小鱼儿抱了过来：“对啦，不是花你爸爸，我是你花爸爸。”小鱼儿似懂非懂：“花你爸爸花。”我满头黑线，问苏婉：“她占我便宜？”苏婉生怕我失手摔了小鱼儿，一边用手扶稳了，一边失笑：“小孩子刚刚学说话，说不清楚也正常。”

　　我摸了摸自己的秃头：“可能她爸爸比我头发长……”苏婉干咳一声：“别提那些了，以后你给她当爸爸吧。”我点了点头，抱着这个小小的婴儿，心理面忽然无比安详，多好的小生命啊。

　　苏婉叫小鱼儿叫爸爸。这次小鱼儿倒是学的很快：“爸爸……”我一听就乐了，想了想：“光有爸爸还不行啊，还得有妈妈……”小鱼儿用小手一指苏婉：“苏妈妈……”苏婉满脸通红的把小鱼儿接过去，告诉我：“你先去休息吧，我和张老爷子还有一点事情要谈。”

　　我望着苏婉的大红脸会心而笑，跟张老爷子告辞，一步三摇的往楼上走，到了四楼的时候，忽然想起毁灭妹妹了，就没再上楼，沿着走廊一直来到了关押毁灭妹妹的那间屋子之外，就听到屋子里面有人乒乒乓乓的拍打着什么东西。

　　我楞了一下，推门而入，只见两只双头奇美拉幼崽正伸长了脖子打架呢，搞的乌烟瘴气，小萝莉护士方敏急的不知道怎么办才好，一看到我，马上跑过来求救：“老花，怎么办啊，它们总打架。”

　　虽然只有半个月大，可是小双头奇美拉已经长的比我还高大了，我看到两只小双头奇美拉像斗鸡一样互相瞪视，其他小双头奇美拉都吓得往墙角躲。虽然小双头奇美拉打架，打的并不凶，可还是搞的乱七八糟的。

　　我叹了口气，挥手把电灯的开关闭了，再点上辅助用的小灯，房间里的视线一下子昏暗了许多，两只正在打架的小双头奇美拉这才罢休，互相瞪视几眼，各自回到角落里去睡觉。

　　方敏愕然半晌：“老花，这到底是怎么回事？”我就笑了：“你不知道么？一般的鸟都有夜盲症，光线不好的情况下，它们的视力会直线下降……看都看不清楚了，还调什么皮？”方敏愕然点头：“你还知道什么？赶紧一起告诉我。”

　　我想了想：“别的也没什么了……哦，对了，不能让它们看见红色的东西，它们会误以为是小虫子，会引起围攻的。”方敏哭丧着脸，看着墙角仍着的一顶红艳艳的帽子：“你不早说。”

　　辞别了方敏，找到了真正的关押毁灭妹妹的房间，推开门一看，毁灭妹妹和妙慧小和尚两个，正笼子内外呆坐呢。马长安马老爷子一看我进来，就从大长椅上坐了起来，我跟他打了招呼，就问道：“这是怎么了？”

　　马老爷子就叹了口气，说道：“刚刚有人把另外一只美女蛇抬进来了，两只美女蛇好像认识，说了几句话之后，那只美女蛇就被抬走了……这个妞儿就不说话了。”我点了点头，过去拍了拍小和尚的秃头，小和尚回头一看是我，立刻来了精神：“花施主，你可来了……你快看看花瓣雨吧。”

　　我恩了一声，来到笼子前面，看到毁灭妹妹的脸上一片凄然，正想说点什么，毁灭妹妹一下子扑了上来，抓着铁栅栏，叽叽呱呱的说了好些话。我回头去看小和尚，小和尚把手一摊，表示没听懂。

　　我无奈的回头去看毁灭妹妹，她叹了口气，想了半天，最后用汉语说道：“花哥，不要，杀她。”我打手势问她是不是指的另外一条美女蛇，毁灭妹妹就点了点头，给我打手势，说那个美女蛇是她的手下。

　　我打手势，告诉她我不会杀那个美女蛇的，明天我们就要送她回家了。毁灭妹妹听了十分惊奇，不过还是向我表达了谢意。我点了点头，打手势告诉她，只要她把我们想知道的事情都告诉我们，并且保证以后不再与我们为敌的话，我们也可以送你回家去与你的亲人团聚，毁灭妹妹怔怔的看着我，却没再说什么。

　　我脚步踉跄的离开了，回到自己的屋子之后，赶紧洗澡、刷牙、换睡衣……想了想，把死胖子的唱机打着了，放着抒情的音乐，往床上一躺，心里这个美啊……眼睛一闭，差点睡着了，不禁吓了一跳，赶紧坐起来，泡了一壶浓茶提神。

　　一壶茶都快喝光了，苏婉也没来，正急的满头是汗，突然就听到有人轻轻的敲门，苏婉的声音传了进来：“老花开门。”我心想我开什么门？我压根就没锁门……兴高采烈的跑过去把门打开，只见九哥俏生生的站在我的门口。

　　我大喜过望，扑上去紧紧的抱住，先原地转了一圈，才热情的拥吻在一起……突然之间我们俩失去平衡，一起摔在地上。

　　这一下可真有点意外，我们俩都被摔的七晕八素的，不过马上就回过味儿来，苏婉吃吃的笑着，我抱着她问道：“你怎么才来……我都等不及了。”苏婉白了我一眼；“公务多啊，各地的事情都要打理……哼，你急什么？我都不急……”

　　我满脸坏笑的去呵她的痒，苏婉吃吃的笑着，一边小声讨饶，一边还没忘记提醒我：“门……门……门还没关上呢……”我回头一看，可不是么，靠，这要是给人看到，可有多差劲儿，赶紧一脚把门踢的关上了。

　　这下没人来打扰了，抱着苏婉的身子就爬起来了，一边拥吻一边脱衣服，狼狈不堪的往床边爬，还没等钻进被窝呢，我们俩身上的衣服就都一件也不剩了。

　　我本来以为这种事应该我主动的，没想到苏婉的擒拿手法练的极其到家，三下五除二，就把我按到身子底下了，抱着我的脑袋使劲儿亲，情调培养的差不多了，正打算直奔主题呢，突然就听到乒乒乓乓的敲门声。

　　我心里这个骂啊，心想这是谁啊这么讨厌，然后就听到一个女人的声音从门外传了进来：“老花，你在不在？”我没好气地说道：“我不在……我睡着了……”就听那个女人呵呵呵呵一阵银铃般的笑声过后，说道：“呵呵，相公，你睡着了还能说话啊？”

　　苏婉在我的胸口上狠狠的咬了一口：“是栾晓婷……”话音未落，突然之间大惊失色：“你是不是没锁门……”还没等我回答呢，门外的栾晓婷已经一把扭开了房门，迈步就往屋子里面走：“相公，我都想你了，听说你回总部了，我就赶紧跑过来看你来了……你想我了没有？”

　　说实话我真佩服九哥的身手，真不愧是当警察的，那叫一个麻利，一翻身就滚到床里面去了，二话不说，就钻进了被窝儿，连脑袋都蒙住了，她的速度是那么的快，不但栾晓婷没有察觉，连我都不知道她是怎么做到的。


第二百八十三章 鱼与熊掌

　　说实话我真佩服九哥的身手，真不愧是当警察的，那叫一个麻利，一翻身就滚到床里面去了，二话不说，就钻进了被窝儿，连脑袋都蒙住了，她的速度是那么的快，不但栾晓婷没有察觉，连我都不知道她是怎么做到的，她猫在被窝儿里压低了声音说道：“快打发她走……”

　　“啊……”这一声啊也不知道是答对谁的，不过我马上就镇定下来，看着栾晓婷笑吟吟的走过来，赶紧说道：“想了……想了，呵呵……哎呦……”苏婉躲在被窝儿里，伸手在我大腿上狠狠的掐了一把，痛的我当即大叫一声。

　　虎妞儿怔了怔，问道：“你怎么了？”我怕她发现苏婉，赶紧支起来腿弯儿，把被窝顶的稍稍高一点，讪讪的笑道：“哦，哦，没事，腿抽筋儿了。”栾晓婷点了点头，拉过来一把椅子。往我床头前一坐，摆出一副彻夜长谈的架势，拉着我一只手撒娇：“相公，人家也想你了呢。”

　　我也算见过点世面、认识好多美女了，平心而论的话，脸蛋儿长的最美的，那肯定是要公推毁灭妹妹第一的，美女蛇的美丽不属于人间，只能形容为传说级别的美丽，而且丰乳柳腰，皮肤比乳酪还白皙，简直像梦境一样。

　　如果说人族之中有一个人的美丽可以与美女蛇相提并论的话，那无疑就是栾晓婷了，这纯真率直的小姑娘也绝对拥有颠倒众生的本钱，要不然她也不会心高气傲到让虎王替自己选择夫婿。

　　可是感情的事情很难说，我有九哥了，如果说我只能选择一个女人的话，我肯定会选九哥的，就算美女蛇想嫁给我，那也没用……咳咳，问题是现在时局特殊，是男人都花心，要是只选一个女人，就太傻了。

　　问题是女人不是手枪，在身上带几把都没问题，女人感性，争风吃醋的事情是免不了的，多选女人的前提是不能让她们碰面，尤其是在床上……谁要是以为以前的地主老财可以把大小老婆哄到一张床上胡来，那才是傻瓜蛋呢。

　　我哼哼哈哈两声，觉得眼下的局面有点棘手，必须把栾晓婷打发走再说，于是赶紧哼哼哈哈的答应了几声，强笑道：“沙子，你看，天色都这么晚了，你还是早点回去休息吧，有什么事情明天早上再说，怎么样？”

　　栾晓婷笑眯眯的点了点头，站起来就要走，随口说道：“行，明天一早我再跟你说说西伯利亚‘雪暴熊’的事情。”我听了大吃一惊：“什么熊？雪暴熊？雪暴熊是怎么回事？”听起来像是一种怪物了，可不要对我们收复西伯利亚构成什么威胁才好。

　　栾晓婷见我发问，又坐了回去：“雪暴熊就是魔化北极熊啊，太狂野了，碗口粗细的树木，一巴掌就拍断了……我们的新基地里面就闯进来一只。”我听的目瞪口呆：“那你们……”

　　栾晓婷面色忧郁，这妞儿粗枝大叶的惯了，光看我了，连椅子扶手上搭着的一只粉红色胸罩都没注意：“我们跟本没想到那么结实的木栅栏也能被破坏掉，被攻击了一个措手不及，幸亏当时小花在那里，它把那只雪暴熊赶走了。”

　　我听的头皮发炸：“赶走了？”以虎王之威，都没能将雪暴熊当场格毙，看来雪暴熊的实力不容小窥啊。栾晓婷点了点头：“值班的哨兵发现的时候，雪暴熊正往外逃走呢，哨兵用冲锋枪去打，结果枪被冻住了，居然射不出去子弹。”

　　我听了茫然点头：“也就是说，雪暴熊是不是能被子弹打死，还是没有证明的。”栾晓婷撅着嘴巴：“是啊，我也就是为了这个事情发愁的。”我想起来了另外一件事情：“对了，现在的枪支不都很精密么，怎么还会冻住？”

　　栾晓婷叹了口气：“那个哨兵站在零下几十度的严寒里放哨，很辛苦的，手脚冻麻了，就只能来回走动走动……发现雪暴熊之后，他赶紧往扳机上呵了几口气，想保证枪支能够正常射击，结果那几口哈气一吹，就彻底把扳机冻住了。”

　　我躺在被窝儿里，想着那彻骨的严寒，忍不住也打了个哆嗦。其实说起来中国距离西伯利亚更近一些，历史上我们也曾经数次经略西伯利亚，即便是西伯利亚这个名字，也是从鲜卑利亚或者是锡伯利亚翻译过来的，鲜卑族、锡伯族撤出中原之后，就分散生活在了北方。我们的官兵也呈数次领兵去过西伯利亚，终究是抵抗不了西伯利亚彻骨的严寒，没能开发那片沃土。文人骚客说起西伯利亚来，一句经典的台词就是：“极北苦寒之地。”听听，极北，还要苦寒，俄罗斯人能生活在那里，也是付出了巨大的牺牲的，每年都有冻死人的报告。

　　陈年往事就不提了，现在我们要抵御地下城大军的进攻，就必须守护好西伯利亚。不光我是这样想的，连苏婉都猫在被窝儿里，悄声说道：“问问她雪暴熊多不多？”哎，到底是总领导啊，一提军国大事，连自己还光着屁股的事情都忘记了。我耐着性子问道：“沙子，雪暴熊多不多？”

　　栾晓婷叹了口气，往椅子里一躺，顺手拿起来苏婉的胸罩，随手摇了个圈子：“我就是为这个发愁啊，我查过资料，北极地区，包括美国、加拿大、挪威、丹麦和老毛子，一共有将近两万只北极熊。”

　　我听了两眼发直……我能不直么？北极熊是食肉动物之中体积最大的物种，成年北极熊的体重都要达到四百公斤以上，到了冬季酷寒来临之前，北极熊要囤积大量的皮下脂肪，以作为冬眠期的营养消耗之用，那个时候的北极熊体重往往可以达到八百公斤之多……老话说有千斤猪没有千斤牛，除了近些年培育出来的特别品种之外，很少有壮牛能长到一千斤以上的。一只一千六百斤重的熊是个什么概念？两万只一千六百斤的雪暴熊又是什么概念？

　　我还在发愣，苏婉又悄悄说道：“现在不是北极熊的冬眠期么？”我愕然惊醒，赶紧说道：“对啊……现在北极熊不是正处于冬眠期么？怎么会提前跑出来溜达？”栾晓婷一边摇晃着苏婉的胸罩，一边撇嘴道：“那还用说，一定是这次全世界爆发的病毒，导致了北极熊生物钟的紊乱，提前就醒过来了呗。”

　　我张大了嘴巴：“要是这样的话，那西伯利亚上的原住民可就要倒霉了。两万只北极熊啊，它们要是冬眠的话，一身皮下脂肪还够维持生命周期的，可是一旦醒来，就需要不断的补充食物……现在的北极还有什么食物？驯鹿、海豹、黄羊什么的，要么跑回了南方，要么游去了夏威夷小岛。”

　　栾晓婷也无语，随手放下了苏婉的胸罩：“现在北极地区根本就没有什么食物可以供给雪暴熊吃了，它们只能去攻击粽子，或者是幸存的人类。”她能把那个胸罩放下，真让我呼出一口气。没想到说完了那些话之后，她又把胸罩拿了起来，继续摇晃：“我们现在是心有余而力不足啊，国内的直升飞机都是毛子货，性能不稳定，前几天我们就摔了一架，幸好没伤到人。”

　　我听了也叹气，这个事情我倒是在公文邸报上看过了：“你还有什么别的主意？”栾晓婷想也不想：“我看，必须调过来一批黑鹰直升机了，那东西适合在苦寒条件下飞行……还有就是我们要想办法尽快收集一点老毛子的雪地车……”

　　我点了点头：“雪地车，就是那种机器雪橇，有了这些装备，我们才真的有能力经略北极……”栾晓婷点了点头，结果一眼睛看到了手里拿着的东西，不禁愕然，下意识的用手捂胸，脸红的就像大苹果：“我什么时候脱的这个……”

　　我张大了嘴巴，不知道怎么说，栾晓婷怔了怔，赶紧把胸罩藏到身后，羞羞的笑道：“我没别的意思啊……我明明穿在身上的……怎么会跑到手上了？”我一听，才明白感情她也穿着一件一模一样的粉红色胸罩呢。

　　我一看事情要糟糕，赶紧打马虎眼：“恩……天色不早了，要不你赶紧回去休息吧……”栾晓婷神色尴尬的站了起来：“哦，哦……我是该走了……”低着脑袋走出去没两步，突然停住了，低着头看地上的一个小小的透明纱布……我也赶紧去注意那个小小的纺织品，断定不是我的东西，是什么东西我可也猜不出来。

　　栾晓婷用两根指头捏起来，展开一看，我就晕了：情趣内裤一件……真难为苏婉了，连这个东西都穿来了，可惜我们两个刚刚抱在一起一顿乱脱，我都没注意到她居然还穿了一件如此性感诱惑的小内裤。

　　栾晓婷盯着手里的几根细绳和一巴掌大小的透明纱布，又回头看了看手里的粉红色胸罩，自己摸了摸自己的胸脯，立刻就知道这些东西都不是自己的了，再看看地板上仍的到处都是的衣服，再傻她也明白了，立刻凶巴巴的握紧了拳头，瞪着满腔怒火的大眼睛，冲我一扬下巴，就要发作。

　　我靠，她可是典型的母老虎，万万不能让她发威，我赶紧悄悄的摆手，用一根指头指了指藏在被窝儿里的苏婉，然后挥了挥手，叫栾晓婷快走。

　　虎妞儿愕然，用手指给我比划了一个数字九的样子，看到我点了点头，也明白了九哥正光溜溜的躲在我的被窝儿里呢。我哭丧着脸，赶紧给她作揖，求她赶紧离开，不管怎么说苏婉的身份摆在那里呢，闹大了对谁都不好。

　　谁知道栾晓婷呆了一小下之后，又冷着脸走了回来，往椅子上一坐，随手拎着胸罩和情趣小内裤，撅着嘴巴说道：“相公，我还没跟你商量机器雪橇和黑鹰直升机所需要的数量呢。”这妞儿肯定是心情激荡了，连话都说的不是很利索。

　　我尴尬的点了点头，应和着说道：“你看需要多少的好……”苏婉闷在被窝儿里，看不到我和栾晓婷之间打的手势，不过栾晓婷去而复回她还是知道的，也不敢再说话了，就用一根手指在我身上划了个问号，问我怎么回事。

　　这一下可苦了我，我虽然不是很怕痒，可是冷不丁的有人在腋下划问号，还是呲牙利嘴的笑了起来，虽然我强行忍住，可还是“吭”的一下，把大鼻涕都憋出来。栾晓婷冷冷的看着我，皮笑肉不笑：“哎呦，相公，你冻着了吧……看看，鼻涕都出来了……”就用苏婉的小内裤把我的鼻涕擦掉了，我晕。

　　我看着她手里那个挂着我鼻涕的小内裤，心里这个别扭啊，哭丧着脸看着虎妞，做无可奈何状，只盼着她顾全大局，别再胡闹了。

　　事实证明女人从来是不管什么大局不大局的，女人感性，只做她们想做的事情……栾晓婷瞪着我和躲在被窝儿里的苏婉半晌，转了转眼珠，随手仍了手里的胸罩和小内裤，一边动手把大红色的外套脱了，一边说道：“经营西伯利亚是个非常困难的事情，不过有一点很重要，相公你想过没有？”

　　我头脑早就短路了，哪还有什么主意，听她这样没头没脑的发问，只好跟着说了一句：“什么事情那么重要？”栾晓婷就说道：“你想过没有？我们要对付的地下城的大军，可能会有一个致命的弱点。”嘴上说着，手底下不停，把外套下面的毛衣、衬衣也脱掉了，露出里面与苏婉一模一样的粉红色胸罩。

　　我虽然震惊于她的举动，不过毕竟在我心中，这些儿女情长的事情还是不能与打到地下城大军相比的，一听到地下城大军有致命的弱点，马上就来了精神，连九哥都按耐不住，悄悄问道：“问问是什么弱点。”

　　栾晓婷已经在动手脱裤子了，她弯着腰，脑袋几乎探到我的胸口上了，这样近的距离，苏婉的话声音再小她也听见了，翻着白眼看了我一眼，都没用我复述，就站直了身子，一边用脚蹬掉鞋袜，一边说道：“地下城大军的武器虽然很厉害，战斗人员也很凶猛，可是他们的防寒设备似乎并不怎么样……我估计他们生活在地下，应该是四季恒温的吧？”

　　我本来应该猜出来她的意思了，可是这个时候实在是崩溃掉了，居然连反问一句那又怎么样的能力都丧失了，眼巴巴的看着栾晓婷把衣服脱的光光的，洋洋得意的也钻进被窝儿来，笑道：“地球的内部深处，是滚烫的岩浆，越往下越热，地下城就算不是火炉子，起码也四季恒温，就说明他们那里不可能有零下世界……他们那些人没有经过苦寒的考验，也学西伯利亚的严寒，就能帮助我们抵御地下城大军的入侵。”

　　我听的目瞪口呆：“你的意思是说，我们不用抵御，只要我们把西伯利亚守护好了，就能保住亚欧非大陆？”栾晓婷点了点头，笑道：“地下城的快速机动能力，都采用的是飞行魔兽代步的……就算他们的人可以学习我们一样穿衣服保暖，可是双头奇美拉的大小你们也早见到了吧？那么老大的巨鸟，怎么给它穿衣服保暖？”

　　说实话，我完全被这个设想惊呆了，都忘记了现在正搂着两个母老虎呢，愕然说道：“可是不对啊，地下城大军的主力还是地面部队的，长了皮毛的巨型魔兽，应该不怕苦寒吧？”

　　栾晓婷就哼了一声：“那要看它的皮毛长成什么样子了，要是能像北极熊一样，那还差不多，像非洲犀牛一样，全身没几根毛，有什么用？”我点了点头，越发坚定了要征服西伯利亚的决心，说道：“好吧，反正现在我们有足够的黑鹰直升飞机了，等我们从夏威夷回来之后，马上就去西伯利亚。”

　　栾晓婷点了点头，伸手从我伸手划过去，一把抓住了苏婉的大胸脯，捏住不放，满口夸赞：“哇！老花相公，你的胸大肌可真发达！”我补知道如何接口，只好讪讪的笑了笑：“那啥……男女授受不亲……”

　　我还没说完呢，虎妞儿终于彻底爆发，“呼”的一下把被子掀开，吼道：“男女授受不亲？那你告诉我这是怎么回事？”她瞪眼看着苏婉，毫无畏惧。

　　苏婉挥手把栾晓婷的手从自己的胸膛上扒拉开，没好气地说道：“原来你早就看出了……恩？你怎么也没穿衣服？”栾晓婷扑上来抱着我不放，理直气壮：“这是我老公，我干什么要穿衣服？”苏婉也急了，一把将栾晓婷从我身上推下去，跟栾晓婷讲理：“是我先来的……”

　　我爆晕，赶紧想办法稳住这混乱的局面：“听我说，听我说……”两个光溜溜的女人一起问我：“老花，你说，你到底喜欢谁？”我觉得这个时候必须表现的博爱一点了，厚着脸皮一手一个；“说实话啊，我都挺喜欢的，要不……你们也别争了，以后咱们三个一起好好过日子吧……哎呦……”

　　我还没把我的美好畅想说完呢，两个美女顿时大怒，一人一记粉拳，重重的打在我的脸上，登时把我打出一对乌黑的熊猫眼圈。


第二百八十四章 螳螂捕蝉

　　后来不管什么时候，我总是拒绝家庭暴力的倡导者，无论当着多少人的面，我总能慷慨激昂的训导那些男人们不要学日本人打老婆，两口子过日子要互敬互爱，有什么事情多商量，别老动手动脚的。我的这些言论得到了广大女同胞的大力支持，尊我为女权运动协会的荣誉主席。

　　那些后话暂时不提，却说我顶着两只熊猫眼，看东西都有点失真了，到处都是星星在飞啊……虎妞儿从小练武，又是农村长大，力气恐怖的简直不像话。九哥就更不用说了，人家不但是警察，还曾经跟粽子徒手肉搏过，那也不是一般的彪悍。

　　总之吧，这两拳头打的可真不轻啊……问题是这还不算完，我刚刚叫了一声“哎呦！”，还没来得及用手去捂我可怜的眼睛呢，两只母老虎就一人拉着我一只耳朵，直接把我扯的坐了起来，异口同声：“什么叫三个人好好过日子？！”

　　我哭丧着脸，心想好汉不吃眼前亏，赶紧装三孙子：“两位大侠……不是，是两位大姐，那你们说怎么办吧？要不你们俩个联手，一起把我掐死吧，一了百了，大家也就不麻烦了……”

　　这一招赖驴打滚果然见效，两个妞儿怔了怔，居然一起放脱了我的耳朵，老花我耍光棍儿装好汉，都不去揉耳朵，语重心长的教育她们：“别说我花心什么什么的啊，这事情不是走到这一步了么？这日子总要往下过吧？”

　　两只母老虎却不上当，苏婉先哼了一声：“别和我来这套……你爱的是谁，你总该知道吧？”栾晓婷也对自己颇为自信：“就是啊，你喜欢谁就选谁，不就行了么？大家都是成年人了，也没人飞要死缠烂打。”

　　我可不是傻瓜，知道到了最后关头，这一表态，可就不能反悔了……可是实话真要是说出来了，万一要是……都没什么万一，实话一说出来，那是肯定要得罪栾晓婷的。好家伙，能玩儿大老虎的妞儿是那么好惹的么？再说我还想不想要西伯利亚了？退一万步说，我就是都豁出去了，可我忍心伤害纯真率直的虎妞儿么？天下第一大美女的外貌，坐拥白山黑水之间的基业，连她的宠物虎王都不知道比我的棕熊猫强了多少倍……放着这么多好条件，如此心甘情愿的倒追我，到现在赤身裸体的钻进我的被窝儿，搂着我不放……我凭什么去伤害她啊？最主要的是，这次要是伤害了她，以后肯定要让我后悔一辈子的。

　　我转了转眼珠，他奶奶的，关键时刻就得无耻一点儿，还好老子以前是作家，说不过人家的时候最好的办法就是挑字眼儿的毛病……于是大义凛然的用手一指栾晓婷：“我喜欢她，非常非常的喜欢，要多喜欢就有多喜欢。”

　　虎妞儿当即眉开眼笑，摇着我的胳膊撒娇：“我就知道相公最喜欢我了！”香喷喷的热吻立刻印到我的脸上，然后故意大惊小怪：“哎呀……相公，是谁把你的眼睛都打的青黑了？”

　　苏婉在那边惊呆了，睁着一双大眼睛看着我，眼泪在眼眶里打圈，委委屈屈地说道：“你……老花你……你怎么能这样对我？难道你不爱我么？”我想瞪大我的眼睛，可惜肿的都有点封喉了，实在是睁不太开，不过我还是板着脸，一本正经地说道：“爱！我爱你，非常非常的爱你，要多爱就有多爱！”

　　苏婉的泪水一下子就滚了出来，伏在我的肩膀上呜咽起来，鼻涕眼泪抹了我一胳膊，可怜我既不敢躲，又不敢擦，只能坚持。

　　咬文嚼字只能得到暂时的和平，果然没过多久，两只母老虎就一起反应过来，苏婉拉着我的胳膊问道：“你既然爱我，为什么还要喜欢她？”栾晓婷也不是省油的灯，跟着反问：“你都喜欢我了，为什么还要爱她？”

　　两个妞儿一起质问我，还没等我回答呢，就互相之间一点头，我刚刚暗叫不妙，突然之间身子就腾云驾雾般的飞了起来，啪嚓一下摔床底下去了。耳边就听两个美女一起说道：“你去死吧。”

　　我悻悻的光着屁股爬起来，挨个指点她们：“你们这叫什么态度？还有没有同情心了？我招谁惹谁了？”乒乒乓乓的拍打我的床栏杆：“这还是不是我的床了？凭什么就把我扔出来了？”

　　两个母老虎一起哼了一声，一点惭愧的意思都没有，还都把脑袋扭到了一边，看都不看我一眼。这下我的自尊心可真受不了了，根本没想到她们是不好意思看我的裸体，就发狠道：“别以为离了你们老花就要耍光棍，明天我去就去把玫丽娜营救回来……实在不行老子回印度，雅曼莎还等着我呢。”

　　九哥吃惊了：“雅曼莎是谁？”栾晓婷目瞪口呆：“雅曼莎是谁你都不知道？”九哥愕然：“我也不可能谁都认识啊。”栾晓婷回过头来看我：“好啊，原来雅曼莎的事情你都没告诉九哥。”

　　我看她一副大义凛然的样子不禁有气：“我为什么要告诉她？我和雅曼莎……这个，我们……我们也没干什么……”栾晓婷撇嘴，回头告诉苏婉：“九哥，你可别听他胡说，那个雅曼莎，就是他在印度冒充活佛时候收的庙妓。”

　　庙妓这词儿太新鲜了，可怜九哥居然没听明白：“什么妓？庙妓？”栾晓婷点了点头，不晓得怎么的突然就成了万事通：“庙妓就是印度和尚在是寺庙里豢养的妓女，随时拉过来上床胡搞的……”

　　我满头黑线，赶紧打住她的胡说八道：“停停停……别胡说啊，我和雅曼莎在一起，那是因为印度人都认为她是圣女，是服侍佛爷的，我要是不让她怀孕，印度人就要用石头砸死她，你们说，我还能怎么办？”

　　没想到两只母老虎没理会到重点，一起追问细节：“怀孕？雅曼莎怀了你的孩子？”这个事情我可不确定，虽然老巫婆……饿，不是，是我师傅桑德拉夫人教了我一些稀奇古怪的房事法门，可是我自己可是一点把握也没有的。

　　所以我只好说道：“有没有怀上孩子我不知道……反正我尽力了……”栾晓婷对我怒目而视：“你太无耻了……”苏婉也同意：“就是，你怎么能把雅曼莎一个人扔在印度……”

　　我都觉得自己有点冤枉，急赤白脸的申辩：“我这叫学雷锋做好事从来不留姓名……”眼看着两只母老虎都瞪圆了眼睛，打算蹦下床来修理我，吓得我落荒而逃，胡乱抓了一条裤子和一件衣服就冲出了房间，赶紧回手把房门关上，耳边听得碰碰两下，不知道两个什么东西砸到了门板上。

　　还好现在是大半夜的，走廊里面没有外人，不过冬季的北方寒冷异常，我可不敢就这么光着屁股站在走廊里，手忙脚乱的就开始穿衣服……结果发现裤子是栾晓婷的，上衣则是九哥的……不管了，先穿上抵御下严寒再说。

　　正胡乱的套衣服呢，两名巡逻女兵溜达过来，看见我正在那撅着光屁股穿一条牛仔面料的体型裤，不禁都瞪大了眼睛，不晓得发生了什么状况，我赶紧竖起一根指头到嘴边，嘘了一下，警告她们不要出声。

　　两个女孩子一起点头，其中一个女孩子见我累是满头大汗，说什么也扣不上前开门的扣子，还好心的走过来帮我扣上扣子，另外一个帮忙把苏婉的外套穿好了……我赶紧连拱手带作揖，把她们两个打发走了。

　　看看左右没人，赶紧把耳朵贴到门板上偷听，只听到屋子里面似乎有个女人在莺莺的哭泣，模糊不清的说着：“婉姐……对不起啊……”就听苏婉在里面叹道：“好啦，好啦，别哭了……不想翻脸都翻脸了……”接下去是栾晓婷的呜咽的声音：“可是我根本不想翻脸的啊……”

　　苏婉的声音：“没事的，不用难过，两口子过日子，床头打架床尾合……”栾晓婷不领情：“我又不是你，你们才是两口子呢……呜呜……”苏婉叹了口气：“我们也不是两口子……你晚来两分钟就好了……”

　　栾晓婷的声音里面明显带着几分得意：“哦，你们还没有……呵呵……饿，九哥，我补是幸灾乐祸啊，我的意思是说，咱们总不能就这样把老花放跑了吧？万一他赌气去找那个阿拉伯的小狐狸精，咱们可就啥都没有了……”我听的满头黑线，心说你凭什么管人家叫小狐狸精啊，这话应该苏婉说你才对。

　　可惜啊，堂堂九哥，大是大非分辨的清楚，于这些小节上反而总吃亏：“你说的对，不能便宜了那个阿拉伯小狐狸精……你都不知道，阿拉伯女人可会哄男人开心了，别看她们白天围的严严实实的，到了晚上两口子那什么，都是女人在上面忙乎，男人就躺着享受就行了……我听机器人三七二十一说的。”

　　栾晓婷急了：“婉姐，你看看，你既然知道阿拉伯女人厉害，怎么还往她那边推老花相公啊……万一老花救出来那个女人之后，带着她直接飞回埃及，跟你分庭抗礼，甚至自立为王，可怎么办？老花的号召力可比拟这个空头九哥强悍多了。”

　　这么一说苏婉也害怕了：“那怎么办？”栾晓婷貌似想了想，过了一会儿才说道：“要不这样吧，明天你派我跟着他们去夏威夷，我就这么跟着，保证不让那个小狐狸精把老花拐跑了。”

　　就听苏婉哼了一声：“万一老花被你这个小狐狸精拐跑了怎么办？”栾晓婷急了：“我发誓，绝对不抢先跟老花睡觉……从今以后再也不跟婉姐争风吃醋了，以后一个礼拜七天，你四天我三天，行了吧？”

　　苏婉扑哧一声笑了出来：“呸，没羞没臊的……恩，好吧，这次去夏威夷，必须有个人跟着老花了，我肯定走不开，你辛苦一趟也好……这么了？你不是也想去么？这么还拉着一副苦瓜脸？”

　　栾晓婷无可奈何地说道：“可是刚刚那么一闹，明天可怎么见面啊……”这种事情怎么会难住九哥？就听苏婉笑道：“没事，你我就当做什么事情也没发生，量老花也不肯承认被我们两个修理了一顿。”

　　“呵呵……”栾晓婷的声音：“叫他哑巴吃黄连……呵呵，婉姐，你这皮肤还挺白净的呢……”紧接着就是苏婉的讨饶声：“呵呵……你别乱摸……”

　　我听到这里，呼出一口气，心想事情总算没糟糕到家，还可以挽回。想了想，今天晚上去哪里睡觉？后来一想这还想什么啊，苏婉现在住我的房间呢，她自己的房间里肯定没有人住，不如我就住她的房间去好了。

　　想到这里迈步就往苏婉的房间走去，福乐多虽然是临时组建的，不过还不至于大乱套，黄海贺经理有方，宿舍区男女分开的，我一口气走出去十几间房门，刚来到苏婉寝室的门口，就见不远处一扇房门碰的一下就打开了，一个男人踉踉跄跄的跑出来，飞快的回手把房门关上了。

　　我一看是区翔，不禁愕然：“你去静儿的房间干什么？”看了看他一脸尴尬的样子：“我知道了，羊肉没吃成，惹了一身膻……”区翔看了看我的打扮：“说你自己呢吧？我可是吃到‘羊肉’了……”

　　我不信：“吹什么呢？吃到羊肉还叫羊给顶出来了？”区翔就动手给了自己一个小嘴巴，叹道：“哎，都怪我这张嘴欠啊。”我愕然：“什么情况？”大家都是实在兄弟，区翔也不隐瞒：“那什么之后……就是吃完‘羊肉’之后，我突然想起剑天寒来，就失笑道：‘小剑真有意思，居然跟我说要改行去当导演了。’”

　　我听了愕然：“小剑好端端的怎么会去当导演？”区翔就像看傻子一样看我：“三千日本妞儿啊，肯定可以拍老多集AV了，小剑志向不小呢。”我听了之后，再也忍不住哈哈大笑起来，笑了半晌，问道：“那你又怎么被撵出来了？”

　　区翔就叹了口气：“我刚刚在里面就像你一样，张个大嘴，笑的像个傻比是的，静儿就生气了，一顿枕头把我赶出来了。”我的笑声戛然而止，拍了拍区翔的肩膀，沉痛地说道：“下次咱们可别再犯类似的低级错误了。”

　　区翔哭丧着脸点了点头：“知道了花哥。”扭头就回自己的房间了，我本想跟他一起去挤一挤，不过福乐多的房子并不是很宽裕，除了苏婉之外都是两个人合住，比如说我的房间，就是跟死胖子合住的，而区翔则是跟小剑一个房间。

　　正犹豫着要去哪个房间呢，苏婉的房门无声的开了，蕾丝丽一把拉住我，就拽进了苏婉的房间里，回头把房门关上，笑眯眯的问我：“花哥哥，见到栾姐姐了么？”格丝丽坐在床头上也一起笑眯眯的看着我。

　　我满头黑线：“栾晓婷是你们指引着去找我的？”两个小萝莉天真的点头：“她闯进来问九哥去哪里了……我们就说去你那里了。”我听了顿时气不打一处来，怪不得今天晚上功亏一篑，多给我两分钟的时间我都能搞定九哥，结果……感情是有小人当道……还是两个小人！

　　回头想想，算了算了，万一九哥和虎妞儿都真生气了，从此不理我了，那我还真不知道下半辈子跟谁生活好了，玫丽娜那女土匪是从来不必考虑的，雅曼莎虽然很可爱，可是跟她混在一起多半是政治的需要，至于说人鱼公主，顶多也就是个罗曼蒂克的想法罢了，最后的毁灭妹妹……我晕，我老想她干什么？

　　回头看了看苏格兰姐妹花，心想要是谁都指望不上的话，实在不行就娶她们俩也行，等打败了地下城和海族，跟着苏格兰姐妹花回苏格兰去放羊，也不错。

　　本着做什么事情都先留退路的军师原则，去破例没有点破，胡乱挤到床上去，倒头就睡，两个小萝莉奸计得逞，也是心满意足，知道我很生气，也没有再招惹我，都老老实实的睡觉。

　　第二天一大早，睡的正香甜呢，忽然觉得有人在推我，睁开眼睛一看，是苏婉，她一改昨天晚上横眉立目的样子，嫣然笑道：“老花。我的床舒服吧？”身后跟着栾晓婷，手里抱着我的衣服：“嘻嘻，相公，看看，我给你送衣裳来啦……赶紧把裤子还给我吧……”

　　我哦哦两声，坐起来一看，苏格兰姐妹花早不见了，床上只有我一个人，低头一看自己身上的裤子，赶紧用被子捂上了，汗颜地说道：“这个……你的裤子太瘦了……一不小心给穿成开裆裤了……”

　　栾晓婷苦笑道：“你也不用使那么大劲儿吧……”苏婉就笑了笑，找出来一条自己的裤子给栾晓婷穿上，然后两个人很客气的对我说道：“你快点穿衣服啊，我们去准备早点去了……就在楼下等你哦。”说着，嘻嘻哈哈的就出去了。

　　我揉了揉自己的熊猫眼圈，说实话刚刚被暴打一顿，马上就享受温柔，还真有点不适应……胡乱穿好了衣服，推门而出，与站在门外的棕熊猫站了个对脸。

　　棕熊猫指着我的黑眼圈，问我怎么回事，我叹了口气，打手势告诉它，这个事情你救不要管了……没想到棕熊猫还挺生气，比比划划的告诉我它是我的好朋友，不能看我受委屈。

　　我把两手一摊，说这个事情你管不了，别瞎操心了，指了指远处的栾晓婷，告诉棕熊猫就是她打的，不过她背后有虎王撑腰，你惹不起的，我还是认了吧。

　　棕熊猫立刻表现出一副义愤填膺的样子，打手势告诉我现在他不怕虎王了，正想着怎么修理修理虎王呢，现在它居然指使栾晓婷把你打成这样，是可忍，俗不可忍……回头把嘎巴招呼过来，打手势要嘎巴帮忙，一起揍虎王一顿。


第二百八十五章 俩打一

　　国虽强，好战必亡，国虽大，忘战必危。战争是最后的选择，不能轻易使用。老美称霸世界半个世纪以来，把这一指导思想贯彻的无比透彻。不过有些时候战争这个东西真的不是那么好玩的，自从核武器发明以后，大国之间的战争基本上不可能再打响了，可是为了双方的利益，又不得不进行某种程度上的战争，以分个高矮胖瘦。

　　于是，战争的另外一种衍生方式就产生了，那就是有名的代理人战争。当年的朝鲜战争，后来的两伊战争，以至于再以后的五次中东战争、没完没了的阿以战争等等等等，无一不是各方暗中势力互相较量的结果。

　　我觉得我和栾晓婷之间也处于一种大国争战的情况之下，不管谁吃亏谁占便宜，都不能摆到明面上来。可是在双方都不满的情况之下，不起冲突是不可能的了，所以最理想的状态，就是打一场代理人的战争。

　　不过虎妞儿的虎王太霸道了，我的棕熊猫根本不是对手，因此代理人的战争也总是我输……现在好了，现在有嘎巴了，嘎巴虽然也补是虎王的对手，不过棕熊猫加上嘎巴两个，打赢虎王就绝对没有问题了。

　　嘿嘿，我说棕熊猫这小子怎么一直对嘎巴那么友好，时不时的拉关系、套近乎，处处摆出一副老大哥照顾小弟弟的摸样……感情也是动机不纯啊，哈哈，不愧是老花的宠物，颇有其主的猥琐之风。

　　我心里存了这么一个想法，当然也就不会想着什么大事化小小事化了了，所以当棕熊猫和嘎巴在一起比比划划，要找虎王的晦气的时候，我不但没有一点劝架的意思，反而挨个拍了拍他们两个，以示鼓励。中国男人这些年因为我们糟糕的教育制度，导致群体性猥琐，精气神全部丧失，全国性的怕老婆，必须打一场翻身仗了。不管怎么说，男人才是改造这个世界的主体，我们不能再懦弱下去了。

　　代理人的战争一触即发……我佯作不知，迈步下楼，棕熊猫和嘎巴没跟我一起进餐厅，直接推开大门出去找虎王去了。我洋洋得意，来到餐厅一看，苏婉和栾晓婷两个早把早餐准备好了，煎饼果子豆浆油条，摆了一桌子。

　　栾晓婷敢了过来，拉着我的手大惊小怪：“哎呀，相公，你昨天晚上没睡好么？怎么熬出来这么大的黑眼圈？”我听了之后肺子都要气炸了，心想打出来的熊猫眼和熬夜熬出来的熊猫眼能一样么？

　　不过回头一想，也罢了，这个事情我就不要再据理力争了，传出去也不怎么长脸。餐厅里面其他的兄弟也跟着打马虎眼：“老花这些日子是太操劳了，一会儿上飞机之后，再补个回笼觉吧。”

　　既然大家都给我台阶下，我也只好顺坡下驴，哼哼哈哈的坐了下去，左右一看，我们一家子都在呢，苏婉坐左上首，虎妞儿坐右上首，苏格兰姐妹花坐对面，剩下一个主人座位就是我的。我看了不禁感慨，这可真是合家欢乐、济济一堂，徒然惹来众兄弟们的一番羡慕，要说没面子那都是扯淡。可是顶着两只熊猫眼，再去看众兄弟的眼神，分明更多的是戏谑。

　　九哥亲自掌勺，给我盛来一碗米粥，笑道：“趁热吃吧。”我家小三更会演戏，急忙夹过来一根热气腾腾的油条放进我的碗里。我抬头一看，苏格兰姐妹花强忍着笑，闷头喝小米粥呢，一句话都不说。

　　我一边喝粥吃油条，一边用眼睛瞟门口，心想你们就都笑吧，只要棕熊猫和嘎巴把虎王修理掉，老花可就再也不用怕什么虎妞儿狼女的了，以后跟孙宏旭商量一下，直接就要他把嘎巴分给我吧，给我当贴身保镖。

　　正想着呢，忽然外面就传来一身虎王的怒吼，把除了我和栾晓婷之外的所有人都吓了一跳，苏婉愕然问道：“出了什么事情？”静儿抬腿就要往外面跑，看来是想去出看看究竟，栾晓婷赶紧把她喊住了，笑道：“不用担心，看来是有人想跟小花玩呢……放心吧，我家老花最可靠了，我家小花也不会惹麻烦的。”静儿听了，看了看苏婉的脸色，就又回来继续吃早点了。

　　我看了不禁起疑，看栾晓婷一副漠不关心、胜券在握的样子，心里更是没底。暗中盘算了一下，觉得棕熊猫加嘎巴，不可能打不过虎王啊！

　　哪知道没过多久，棕熊猫捂着肚子就进了餐厅，一言不发，端起一大盆大米粥就喝。嘎巴跟在它身后，明显有点瘸腿，讪讪的站在棕熊猫身后，不知所措。棕熊猫一口气把一大盆米粥喝掉一大半，才停了下来，叹了口气，把喝剩下的大米粥送给了嘎巴，拉着嘎巴围着一只小桌子坐下了。

　　棕熊猫看着嘎巴喝完了大米粥，打手势给嘎巴，大意就是说必须两个人一起上，一个一个的填坑，根本打不过虎王啊。嘎巴抓着油条沾豆浆，一边吃一边点头，打手势说这个事情不能操之过急，联手进攻的事情必须好好配合。

　　棕熊猫用爪子托着腮帮子，看着嘎巴吃油条，郁闷了半晌，嘎巴也补好意思再吃了，指了指棕熊猫的屁股，又指了指自己的屁股，打手势说这样不公平，虽然咱们两个打虎王一个，可是虎王的尾巴太厉害了，要不是临时被它的尾巴扫了一个跟头，这次说不定咱们应该会赢的。棕熊猫就打手势，说咱们两个天生就没有长尾巴，的确是有点吃亏……。

　　我离老远的看他们两个做战后总结，越看越是难过，栾晓婷紧挨着我坐下：“相公，你怎么了？为什么一副心事重重的样子？”我是相当的无语了，就叹了口气，什么也没说。

　　苏婉看了我一眼：“老花，你在为玫丽娜担心呢吧？放心好了，这次营救玫丽娜，咱们只许成功不许失败……我派虎妞儿去帮你，有她的虎王在，你们办事也就多了一个得力的助手。”

　　这话一说出来，吃早点的众位兄弟都有些意外，类似于小剑、卢虎之类不明白底细之流，还鼓掌叫好……我叹了口气：“好吧，去就去吧……”心想大老婆小老婆结成了攻守同盟，这下子以后老花的日子可就难过了。

　　转念又一想，靠，我还是不是军师啦？堂堂的福乐多参谋总长，怎么能总是如此被动？不行不行，这个事情一定要化被动为主动，刚刚虎王对付棕熊猫和嘎巴的战略还是很有启示意义的，面对联合在一起的敌人，最好的办法就是各个击破。九哥这边是不用想了，虎妞儿跟我一路去太平洋深处，应该好好修理她一番才是。还跟九哥保证什么不先跟我睡觉……草，这事儿你也能做主么？

　　吃完了早餐，立刻启程出发，这次夏威夷交换战俘的事情固然重要，可是借机会拿下夏威夷群岛，也是我们必须达到的战略目标。必须兵强马壮，为此九哥特地给我们派出了一个加强团，团长就是原来锦州笔架山基地的队长王昊。总部方面的人手一直不够，尤其是中层干部。王昊的职责本来是保护辽南炼油厂的，不过编小C觉得炼油厂的保护工作用不着那么小题大做，就把王昊送回了总部。这小子颇有点领导才能，被九哥委任为加强团的团长，加强团有两千人之多。在福乐多体系独立团没有成建制之前，加强团已经是最大的编制单位了。

　　具体随行人员还是我的老班底，剑天寒、区翔、武书源、卢虎、曹谊静、马丁·布鲁赫、雅妲托、棕熊猫，外加孙宏旭和嘎巴两个。当然了，虎妞儿和虎王也是要随行的，虎妞儿出门要讲究排场，也从哈尔滨调集来了一个整编营。

　　接近两千五百人，分乘六架大飞机，载着凤姐牌儿美女蛇就起飞了。这次行动比较危险，就没有带苏格兰姐妹花。我把她们留给苏婉照顾了。

　　飞机起飞之后，栾晓婷就依偎在我身边，显得亲密无间。我想起她和九哥的约定，不禁恨的牙根痒痒，故意抓着她的大胸脯不放，没想到虎妞儿根本就没抗拒，眯着眼睛歪在我怀里打盹，也不知道是真睡着了还是假睡着了。

　　我得寸进尺，继续顺着小腹往下摸……不料她马上就醒了，伸着懒腰告诉我：“我去前面看看小花去。”然后就扭着屁股去头等舱了。傻叉子和它的女朋友一点都不给我留面子，嘻嘻哈哈的嘲笑我。

　　哎，大飞机里面这么多人呢，可也不能胡乱来。讪讪的松开手，回头一看，棕熊猫和嘎巴，只见两个家伙已经开始讨论实际问题了。棕熊猫比划油条和豆汁，打手势说咱们打不过虎王可能跟营养有关系，你看看人家虎王，只吃肉，从不吃草和草种子，它的力气自然就大了。咱们两个要想打败虎王，以后也应该多吃肉多长力气。虎王身躯庞大，只能趴在前面的头等舱里，看不到后面的情况。

　　我看的长叹一声，对于一只棕熊猫而言，把事情做到这一步也就算不容易了。不管怎么说，棕熊猫肯定是一直在惦记着要打败虎王的……我觉得应该奖励奖励它，就给它和嘎巴了两瓶老龙口。

　　二两白酒下肚，两个家伙突然温柔了好多。我仔细一看，我晕，原来这俩家伙正商量在头等舱的门口给虎王下一根老虎套呢。赶紧走过去，狠狠的批评了棕熊猫一顿，都是一个战壕里面的战友，怎么能下这黑手呢？一生气，又把两瓶老龙口没收了，惹得俩家伙懊悔不已。

　　我这边心情不好，傻叉子那边偏偏春风得意，跟它的女朋友卿卿我我，好不甜蜜，我看了心里愈加郁闷，就忍不住叹了口气。傻叉子回头问我：“马上就能见到阿拉伯小妞儿了，怎么还叹气？”

　　我撇了撇嘴，咕哝道：“我们家已经是南北朝了，再弄回来玫丽娜，就真成了三国演义……这日子还怎么过？”傻叉子给我出馊主意：“笨啊……救出来之后，你把她打发回埃及不就行了么……”

　　我点了点头，心想也只能这样了，我要是把玫丽娜领回福乐多去，我们家马上就会爆发世界大战，其结果肯定是连酱油瓶子都保不住：“好吧，听你的，营救出来玫丽娜之后，我会把她打发走的。”

　　傻叉子不再理我，用嘴巴细心的给他的女朋友打理起羽毛来。


第二百八十六章 乌龙事件

　　从我们在大连机场起飞之后算起，要经过大约不到十小时的时间，才可以飞临夏威夷群岛。减去八小时的时差，我们到达夏威夷群岛的准确时间应该是当地时间的凌晨四五点钟左右，呵呵刚刚开始的崭新一天啊。

　　夏威夷并不是只有一个岛，实际上夏威夷是一个群岛，包括八个大岛和一百二十多个小岛组成。我们跟地下城交换战俘的地点定在夏威夷大岛，也就是夏威夷群岛之中面积最大的那个岛上进行。

　　不过我们的目的地却不是夏威夷大岛，我们的目标其实是夏威夷群岛之中面积排名第三的瓦胡岛。这里是整个夏威夷群岛的行政中心，也是所有夏威夷群岛之中，人口最多的一个岛屿，要知道整个夏威夷群岛上也只有一百二十万人，而瓦胡岛上就有八十万人口在那里居住。

　　当然了，我必须承认，我们把目的地选在瓦胡岛，并不是单单的要营救那八十个当地的幸存者，我们一口气调集了一个加强团和一个整编营的兵力，扑向整个只有几十万人口的小岛，原因说起来非常简单……瓦胡岛上有美军最大的海外军师基地：珍珠港海空军基地。这里是整个美国太平洋海空军舰队的指挥中心。

　　孙宏旭从驾驶舱走了出来，坐到我身边：“老花，侦察机回报说珍珠港美军机场可以使用。”这句话让我宽心不少，忍不住笑道：“这可真是难得了。”夏威夷地处热带，按照一般的惯性思维，热带亚热带地区的粽子都是那种战斗力低下的全天候粽子，比较讨厌，万一机场上有几只闲散粽子，会对我们所有派过来的大飞机造成威胁。

　　孙宏旭笑了：“这有什么难得不难得的？珍珠港军用机场本来就不对外开放。”拿过来一张地图，指给我看：“你看，整个珍珠港的地理位置可以说非常优越，不但有足够的深水区，而且这个向内陆延伸的海湾之中，居然还有一个福特岛海军航空站，那里是常年军事管制区，不可能有太多粽子聚集。”

　　我看了一眼地图，觉得珍珠港有点像一只伸进内陆的鸟爪子，地形之独特诡异，恐怕天底下很难有地方出其左右。正是天然良港的最佳选择，无怪乎老美把这里选成太平洋海军舰队的指挥中心。

　　正感慨呢，加强团团长王昊报告，说第一架大飞机已经安全着陆。我点了点头，叫小剑给王昊发电报，叫他清理机场内外，最好把福特岛上的粽子都拉出来毙了，然后封锁陆桥，接应剩下的几架大飞机降落。

　　因为目标区是美军的军师基地，我们也就没带什么武器弹药，所有人员都是轻装简行的，连多余的衣服都没带。所有武器都集中在第一架大飞机上，也就是王昊带领的那架头机。我们的战略目标就是以战养战，因为这个，我们还专门补习了一下怎么使用美式装备，尤其是他们的M系列枪支。

　　我坐的这架大飞机是最后一个降落的，经过了这么多的风风雨雨，总算不用什么事情都冲锋陷阵了，下了飞机一看，王昊正带着先遣部队满机场外围清查呢。这个机场修建在一个海湾里的小岛上，跑到并不十分长，我们的大飞机险些都冲进海里去，幸亏孙宏旭早就料到了，给每架大飞机都安装上了辅助减速伞。

　　周围到处都是此起彼伏的枪声，王昊他们还在清理小岛上的粽子。我们这些人先观察了一下附近的地形，孙宏旭指着前面的一条陆桥说道：“从这里冲出去，应该就可以抵达陆地了。”刚说完，就有一个妞儿带着一队卫兵跑了过来，向栾晓婷敬礼，然后气急败坏地说道：“栾姐，王昊在那边杀了好几个幸存者！”

　　我们几个头人听了之后，都吓了一大跳，靠，我们是救人来的，怎么还杀人了？栾晓婷尴尬的回头看了我一眼，回头对那妞儿说道：“左佳（不晓得是男是女啊，从后台看到这个名字，就用了，先当女生好了，呵呵），怎么回事？”

　　左佳就用手指着远处的一栋小小的建筑物，看起来是类似于车库一类的东西，说道：“就在那边。”我们几个也来不及再问什么了，西里呼噜的跑了过去。王昊脸色尴尬的带着几名卫兵迎了上来：“老花……饿，这个……出了点意外……”

　　我走到那个小车库门口，探头往里面一看，二十来具尸体横七竖八的躺在血泊之中，有男有女，其中有一半人身上还穿着美军的海军军服……我满头黑线：“老大，你把太平洋美军舰队的最后一点骨血都干掉了……”

　　王昊急了，讪讪的解释：“我们怎么知道啊，向里面喊话，他们不理，然后就有一名披头散发的家伙嗷嗷怪叫着冲了出来……就是门口躺着的这个，你说，他打扮成这样，谁能认出来他是个好人？”

　　我们大家低头一看，孙宏旭满头黑线：“伙计，这个是当地最原始的土著波利尼西亚人，不是什么粽子……”波利尼西亚人身材高大，深褐色皮肤，头发呈直线形或波浪形，在我们这些东方人的眼里，看上去的确有点古怪。

　　我寒着脸，用手一指里面：“那里面这些又是怎么回事？”王昊汗颜：“我们一看这个屋子里面往外冲粽子，就不管三七二十一，扑上来一顿扫射……”我往里面看了看，可不是么，这屋子里面让他们打的，墙壁上的枪眼儿都要连成片了，地上的尸体也都被打成了筛子，看起来最少每人都被打了上百枪。

　　这件事不晓得以后怎么跟山姆大叔解释才好……孙宏旭嘿然道：“夏威夷群岛上最多也就能有个一百一二十人的幸存者，瓦胡岛是主要的人口密集区，这里应该有不到八十个幸存者……”

　　我盯着王昊怒吼：“你看看你，一眨眼就给我干掉了四分之一还多！”王昊哭丧着脸：“这个……”孙宏旭给王昊讲清：“算了，老花，军事行动，难免出点一差二错的，再说这次也不能全怪王昊……”

　　我扭头去看孙宏旭：“可是这个事情怎么向老美交代？你看看这些遇难者，里面有好几个是在役军人……”孙宏旭瞪着大眼睛：“这些是军人么？老花你什么眼神儿啊？这些人一看就是临时穿了军服的老百姓……”我摸了摸我的光头，指着那些军人尸体上的胸牌：“恩，这些胸牌怎么办？”孙宏旭搓了搓手：“饿，这个嘛……还是帮忙摘下来，转交给山姆大叔吧。”

　　栾晓婷满头黑线的看着我和孙宏旭，也知道我们俩正想办法推卸责任呢，估计很快就要达到毁尸灭迹的地步了……不由得苦笑道：“你们这是草菅人……”我赶紧拦住她的话头，正色说道：“那个谁……”问左佳：“那个左佳……你叫什么名字？”左佳满头黑线：“就叫左佳。”

　　我哦了一声，回头对王昊说道：“有鉴于加强团团长王昊的严重失职，因此把你的职位降级为正常团长，从你的队伍之中分出来七百人，转交左佳领导，同时破格提拔左佳为新一团团长。”拍了拍左佳的肩膀：“好好干。”

　　左佳愕然的敬礼，回头去看栾晓婷，虎妞儿怔了半晌，才明白我这是收买她们呢，她先在胸前划了个十字，然后才说道：“愿这些兄弟姐妹们安息。”接下来是破天换的找人挖坑，将这些遇难者埋掉。

　　虽然各方面的口风都封堵严实了，可是这样的事情难保不会最后传出去，孙宏旭就说道：“这样的情况，不如咱们自己捅出去，公之于众，免得东躲西藏的，最后被人揪住小辫子不放，就被动了。”

　　我也点了点头：“不错，这样的事情老美在伊拉克、阿富汗做的多了去了，有什么啊，最简单的程序就是通电道歉，表示遗憾，等等等等，实在不行补陪一点经济损失……当年老美炸我们的驻南联盟大使馆的时候，不就是最好的例子么？”

　　孙宏旭也同意我的意见，栾晓婷虽然觉得这样做有点缺德，不过当年老美炸我们大使馆的事情一提出来，虎妞儿也立刻同仇敌忾了，亲自起草电文：“山姆大叔：我军接管珍珠港海空军基地，误伤当地数名幸存者。对于这个人道主义救援行动之中所产生的不幸，我们深感歉意。我们不会气馁，将一如既往的营救世界各地的幸存者，为整个人类的伟大复兴而努力，推动历史的车轮滚滚向前。经福乐多总部总参谋长批准，我们决定参照温州动车组翻车案为基准，对每位遇难的幸存者赔付抚恤金人民币九十四万元整，遇难者总计二十二人，合计支出两千零六十八万元人民币，折合三百四十四万美元，此项支出贵国政府可从我国所购美国国债之中自行扣除。”

　　电报发出去之后不久，山姆大叔就愤然回电：“我代表美国人民强烈抗议，我们美国还欠中国接近一万亿美元的国债，按照你们的算法，我们还欠你们六百三十八亿条人命？现在谁还要那些破纸啊，简直是岂有此理！”


第二百八十七章 大闹天宫

　　王昊搞出来的这次乌龙事件，说起来很让人痛心的，七八个海军现役士兵，十几名当地老乡，一口气全报销了。不过事情既然已经弄出来了，懊悔骂街都没用，还是那句话，日子还要往下过。

　　厚着脸皮见招拆招，果然就得到了老美的严重抗议……咳咳，抗议就抗议吧，这年头风气变了，被人家抗议才有面子……我们的工作程序已经完成了，下一步就是往总部发一份电报，粗略的说明一下情况，以后的外交程序就是九哥的了。

　　我们继续进行我们的夏威夷计划。

　　王昊继续清剿福特岛上面的粽子，孙宏旭看了看左右：“看来那些幸存者之中也没有飞行员，这里是海空军基地，各种运输机战斗机都有，居然一架也利用不起来。”立刻把徐宁桥和王勇、李晓刚、金国军以及另外两个飞行员：雷洪和铁无名一起叫过来，对徐宁桥说道：“老徐，马上组织人手驾机升空，配合我们夺取武器库和较近的直升飞机。”徐宁桥点了点头，领着飞行员们去接管机场塔台。

　　左佳率领她的人马沿着福特岛陆桥向大陆一边挺进，跑到一半又回来了，向栾晓婷报告：“栾姐，福特岛的陆桥被人炸断了，我们的大军通不过去。”我干咳一声，仰脸看天，虎妞儿就笑道：“这里的最高军事长官是老花。”我继续两眼望天。

　　左佳只好讪讪的来到我面前，先敬礼，然后才讪讪地说道：“报告花总长，福特岛的陆桥被人炸断了，我们的大军通不过去。”我这才点了点头，回头告诉她：“以后叫我老花就行了。”

　　跟随左佳沿着福特岛陆桥往瓦胡岛那边走，果然走不多远，就看到有一段桥面被人用炸药炸坍塌了，露出七八米长的一道缺口。这都不用问，肯定就是福特岛上哪几个幸存者干的好事，炸断了大桥，瓦胡岛上面的粽子就过不来了。

　　栾晓婷愕然：“这桥坍塌的这样厉害，可不太好修补啊。”嘎巴从人群之中挤了上来，给我们打手势，我看了愕然：“你能帮忙修好这个大桥？”嘎巴点了点头，招呼大家后退，他也跟着推开了有十几米远，然后突然发力，连蹦带跳的窜到断桥边，一纵身就跃了过去，顺着陆桥就跑远了。

　　不一会儿，远远的就看见嘎巴扛着不知道从哪里搞来的一根巨木，正往回赶路呢。孙宏旭见了，洋洋得意：“呵呵，看到了吧，我把嘎巴从非洲带出来，还是能帮上我们不少忙的。”

　　可是我们很快就发现不对劲了，区翔站在我身边，端起狙击枪来看了看，脸色巨变：“不好，老花，嘎巴身后好像跟上来好多粽子！”我赶紧拿起自己的望远镜仔细一看，我靠，可不是么，嘎巴是找来了架桥用的巨木，可是也把粽子们给引过来了。

　　我急忙喊道：“左佳，准备接应！”虎妞儿的手下都有一股猛劲儿，稀里哗啦就把抢举起来了，左佳娇声喝道：“注意，不要误伤了嘎巴。”眼看着嘎巴越走越近，他身材高大的多，又抗着一根巨木，几乎把战士们的射击角度封堵了一半。

　　我一看这怎么行啊，赶紧拼命打手势，叫嘎巴快点走……虎王已经来到断桥边，都没用助跑，一纵身就跳过去了，几个起落就迎上了嘎巴，一纵身就从嘎巴头上跳了过去，虎吼一声，就在大桥上跟粽子们干了起来。眼看着大批的粽子们像下饺子一样，噼里啪啦的从桥上往下掉。

　　嘎巴还没明白怎么回事，扛着巨木回头一看，才知道粽子们已经扑上来了。这家伙立刻大怒，就扛着这根巨木又冲了回去，在粽子们的大军之中横冲直撞，简直就是孙悟空在世啊。那根巨木有七八米长，比大海碗还粗大，被嘎巴舞动的如同螺旋桨一般上下飞舞，可怜一群南方粽子们被他手里的巨大“金箍棒”砸的筋断骨折，连陆桥的桥栏杆都被他砸坏了七八处。

　　我们这些人站在断桥这边，看的目瞪口呆……当日在印度的海德拉巴，矮人战士方阵决战粽子大军的时候，虽然更加血腥暴力，可是却远没有眼前的场面震撼，这他奶奶的简直就是大闹天宫呢。

　　傻叉子蹲在我的肩膀上，也是目瞪口呆：“太帅了……”然后低头看棕熊猫：“你不过去帅一把？”棕熊猫看了看好几米宽的断桥，颇有几分犹豫。熊类的后肢不太发达，跳跃能力比较一般，上次在青岛的时候，棕熊猫扛着我，就直接跳水里去了。

　　虎妞儿突然指着落水的粽子说道：“相公，你快看。”我把注意力转移到桥下的海面上，只见一个个落水的粽子身上突然冒出来一根根一两米长的尖刺，大片的污血弥漫在海水里，没过多久的时间，一小片海水都染红了。

　　孙宏旭也注意到了这个情况，头也不抬地说道：“水底下有东西……”我点了点头，迟迟疑疑地说道：“看起来像是大批的东海魔剑鱼。”东海魔剑鱼是恐怖的海洋杀手，吸血鬼王都不是对手。

　　问题是这个地方怎么会有大批的东海魔剑鱼？难道说我的大表哥泰坦巨人们也在这里？我不确定，急忙调转望远镜，在四周的水域查看，可是海水虽然清澈，却因为朝阳升起，海面上金光折射，什么也看不清楚。

　　正疑惑呢，耳边忽然听到众人的惊呼声，扭头一看，登时把我吓了一大跳，只见棕熊猫不知道什么时候已经跳过断桥了，只不过断桥桥面太宽，棕熊猫始终是没办法一跃而过，虽然前肢勉强搭上了对面的断桥，可是后肢却没能跟上去，于是棕熊猫就十分滑稽的被挂在了对面的断桥上，上上不去，下下不来。

　　我一下子就急了，大喊：“铁牙，你可抓住了，下面到处都是东海魔剑鱼！”棕熊猫在那边听了之后，明显吓得一哆嗦，居然向后出溜了几公分，惹得栾晓婷和左佳在这边失声尖叫。

　　我们这边干着急帮不上忙，棕熊猫挂在断桥上悲愤莫名，连连嘶吼。那边的嘎巴轮着大棍子耍的正起劲儿呢，根本没注意，还好虎王听到了棕熊猫的求救声，纵身跳了回来，一口叼住棕熊猫的脖子，把棕熊猫扯了上来，然后又纵身跳了回去，帮嘎巴打架去了。

　　棕熊猫喘了两口气，抹了一把冷汗，却没有去帮忙打架，而是转过头来，给我们打手势，叫我们给它扔过去一根粗绳子。孙宏旭赶紧叫人抬过来一卷粗绳子打开一头，给棕熊猫扔了过去。

　　棕熊猫接住粗绳子，拉着绳子头在自己的腰上绕了几圈，然后打手势叫我们顺着绳子爬过去。

　　嘿！好聪明的棕熊猫啊，居然知道解决大队人马的过桥问题！我们这边的人立刻把这边的绳子捆绑在一辆汽车上，那边的棕熊猫往后退了几步，用爪子一指矮人姑娘，打手势叫雅妲托先过去。

　　我一下子明白了棕熊猫的意思，赶紧拍了雅妲托一把，叫她顺着绳子爬过去，然后才回头喊道：“所有重机枪手听着，把你们的子弹都扔到对面去。”大家开始纷纷动手，找力气大的同志，把一大堆重机枪子弹都甩了过去。

　　雅妲托爬到对岸之后，端着重机枪就冲上去帮忙去了。随后跟过去的马丁·布鲁赫手忙脚乱的给矮人姑娘捡那些重机枪子弹。我们这边的人陆陆续续的开始往断桥那边爬去……这个方法太慢了，照这样爬下去，爬到中午，能把这一团的人马送过去都不怎么宽裕。所以当务之急就是必须想办法把嘎巴替回来，有了他手里的那根巨木，我们就可以搭建一根独木桥了。

　　陆陆续续的爬过去了十几个人，立刻就抢占位置，噼噼啪啪的开枪，接应虎王和嘎巴退了回来，雅妲托的重机枪这个时候把威力发挥的淋漓尽致，打的桥面上血肉模糊，一片狼藉。我们这边也不敢大意，派出三个重机枪手，把重机枪架设在汽车上边，辅助雅妲托狙击蜂拥而来的粽子大军。

　　独木桥很快就搭建好了，兄弟们脚踩独木桥，手扶着粗绳索，过桥的速度立刻提升了不知道多少倍。可是桥面毕竟不算宽阔，过去的人多了也没大用，还是顶在最前面的兄弟们在射击，后面的兄弟们只能负责运送子弹。

　　左佳站在人群之中，喊道：“队伍往前推进，把粽子们挤下桥去……注意脚下的粽子尸体，务必要在每一个粽子的脑袋上打一枪，以免他们死的不透。”我回头对虎妞儿笑道：“你的这位营长很有意思啊……”栾晓婷哼了一声：“左佳现在不是营长了，你已经提拔她为团长了。”

　　我点了点头，心想福乐多军部第一个女团长就这么产生了，现在想赖也难了……越南娘子军也有一个整编团的，不过团长是孙宏旭，孙宏旭卸任之后，现在的代理团长是陈应朗，都是男的主事。

　　这个情况引起了我的警觉，我把孙宏旭拉到一边，悄声说道：“伙计，这样下去可不行啊，你想想看，各地的基地领导多是女人，七哥、九哥什么的就不说了，玫丽娜、苏珊大妈、R·友蓉郡主……等等等等，可都是女人当家。”

　　孙宏旭哼了一声：“这有什么好奇怪的？现在的教育制度是男女混合上学，在小学时期，同龄的女孩子比男孩子发育的快，所以导致男性在性格成长之初，就开始被一再打压，等到上了初中，男孩子开始发育了，性格也就定型了……”

　　我听了长叹一口气：“这样下去可不行啊，男人越来越懦弱，这个世界还有什么希望？”孙宏旭听弦音而知雅意：“还好现在福乐多中层干部都是男人……你是不是觉得多出来一个女团长，比较碍眼？”

　　我就笑了：“我可没这么说啊。”孙宏旭皱了皱眉头：“要不，咱们折腾折腾那个左团长？叫她知难而退，不就行了么。”我问道：“你有把握么？”孙宏旭摇了摇头：“没有……不过要是咱们两个一起冒坏水，就有戏。”

　　我点了点头：“行……不过一定要注意团结啊，强将手下无弱兵，虎妞儿可是很霸道的，你看看我这黑眼圈……哦，这个当然不是栾晓婷打的了，我是说，我为了怎么对付她们，可是没少费心思。”他奶奶的，光高兴去了，差点把丢人的事情讲了出来。

　　孙宏旭就回头，对勤务兵说道：“去给左团长传令，叫她想尽一切办法，无论如何要在半个小时之内拿下陆桥。”勤务兵刚要去传令，栾晓婷就在旁边不满地说道：“你开什么玩笑，半个小时之内拿下陆桥？”

　　虎妞儿是地方军阀，属于实力派，孙宏旭不敢得罪，回头看我……我管你什么军阀不军阀的，把脸一沉：“半个小时是有点太多了，十五分钟吧……十五分钟之内，把陆桥给我拿下来，咱们不能在这里耽误时间。”


第二百八十八章 真是意外

　　十五分钟拿下陆桥的消息一传过去，新一团的左佳团长明显吃了一惊。再笨的人也明白了我们这是故意刁难她，可是军令如山倒，不得不服从。左佳怔了怔之后，立刻就开始下令：“全体预备，上刺刀！”

　　我一听，直接蹦起来，我靠，上刺刀？傻了你？刚要冲过去阻止她胡闹，孙宏旭一把拉住了我：“没事，先看看再说。”我还没来得及答应呢，就听左佳在那边高喊：“停止射击！”栾晓婷冷着脸，抢在左佳之前喊道：“小花，上！”

　　虎王和嘎巴两个本来已经退回来了，这个时候听到命令，立刻纵身而出。重机枪已经打出来好大一块空地，即便是虎王，也要接连几纵才能接近敌人。身子一落入粽子们的大军之中，立刻扑咬厮打起来。虎王身材巨大，一根虎尾尤其厉害，噼噼啪啪的就扫飞了无数粽子。

　　虎王一冲出去，嘎巴和棕熊猫两个也跟着扑了上去，三大猛货窜入粽子大军之中，横冲直撞、所向披靡……左佳不失时机的一挥手：“吹冲锋号。”她旁边一个小兵果然拿出来一只黄澄澄的军号，放在嘴边就吹了起来：“滴滴答，滴滴答，滴滴滴滴滴……”

　　撕心裂肺的号角之声能唤醒炎黄子孙们隐藏在内心深处的热血豪情，左佳从哈尔滨带过来的直系北风营战士呐喊一声，挺着刺刀就扑了上去。后补充进来的福乐多总部的七百人一看主力冲上去了，也像群傻子一样跟着干上去了。

　　我满头黑线，回头问虎妞：“你们平时这么干过？”栾晓婷抽出来她随身携带的短刀，说道：“我刚刚从大山里面出来的时候，根本没有枪。”剑天寒一看虎妞儿也要往上冲，赶紧伸手拦住：“嫂子，花嫂子，你就不要身先士卒了。”栾晓婷最喜欢听别人叫她花嫂子，听了剑天寒的话之后，果然美滋滋的点了点头，从从容容的收好短刀，笑道：“好吧，那这一阵的功劳就记给左佳吧。”

　　她这一说我才发现左佳不见了，急忙用望远镜去看，眼前的陆桥之上人山人海，根本分不清谁是谁。栾晓婷就笑道：“别找了，左佳肯定是冲到最前面去了。”我目瞪口呆：“你们基地的人都会武功？”

　　栾晓婷愕然摇头：“不是啊，左佳原来是个幼儿园的美术老师，一点武功都不会。”我们大家都傻住了，幼儿园的美术老师？这回连孙宏旭都跳起来了：“她不会武功她跑最前面去干什么去了？”

　　栾晓婷给我们掰手指：“第一，可以激励士气；第二，可以近距离的指挥战士们作战；第三，可以明确战场上细微的敌我情况……”我点了点头：“不用再说第四了，就这三条就足够我们学习的了。”我到现在才明白为什么九哥对栾晓婷这般忌惮，海尔滨方舟基地的人数固然不是很多，可是作为地方实力派，虎妞儿的地位绝对是一等一的，原因很简单，她的队伍拥有最原始的勇气，就算手里没有枪支弹药，仅凭一把把刺刀，他们也敢和粽子们肉搏血战。

　　这种勇气我们福乐多人也有，死胖子就曾经不顾危险的凭着大菜刀去干过粽子。可是在我们福乐多人条件越来越好的情况之下，更多的是在走九哥式的系统化领导，或者是走花千芳式的凭借强大的攻防武器，占据不败之地。而我们最重要的勇气，却一直被我们所忽略了。

　　眼看着我们的队伍都冲了上去，没过多久，对讲机里面就传来了左佳气喘吁吁的报告：“老花，陆桥已经拿下，轻伤四人，重伤没有，牺牲没有，请求下一步指示。”我在心里面暗挑大拇哥，这妞儿，可造之材啊。

　　到了一个新地方，展开全面救援，最主要的两件事情就是接收一个武器库，再就是寻找第一架直升飞机。尤其是第一架直升飞机，是整个行动的关键。有了第一架直升飞机，就可以乘坐这架直升飞机去寻找第二架直升飞机，然后二变四，四变八……我点了点头：“左团长，先带你的人尽快抢占最近的武器库。”

　　我们的到来非常突然，虽然整个瓦胡岛上有七八十万粽子，可是却并没有集中到珍珠港这边，而是分散在这个一千五百多平方公里的岛上，我们消灭了路桥上的粽子之后，虽然附近的粽子还是几百上千的不断涌过来，可是对于我们这些武装到牙齿的战士来说，基本上就等于是添油战术，来一拨灭一拨，根本没什么危险。

　　左佳带着一部分兄弟去夺武器库，这里是美军太平洋舰队的总司令部，总后勤中心，武器弹药肯定是不缺的。我把对讲机调到徐宁桥的频道：“徐宁桥，命令空中侦察部队起飞。”我们现在有更多的人才和设备，办起事来往往是事半功倍。

　　没过几分钟，两架F15就呼啸着从福特岛机场起飞了，绕着瓦胡岛的上空就飞了起来，很快，飞行员雷洪就汇报：“报告老花，檀香山市政厅楼顶上有一架直升飞机；市消防总队院子了停着一架直升飞机；海岸警卫队驻地有三架黑鹰直升机和一架支奴干直升机……”另外一个飞行员铁无名也跟着汇报：“美军航空兵驻地发现大批黑鹰直升飞机，总数不下二十架，还有各种型号的侦察直升机和反潜直升机……”

　　我恩了一声，先问：“距离我们最近的直升飞机在什么地方？”铁无名就回答道：“距离你们最近的直升飞机就是停在左团长所抢占武器库的楼顶上。”哈哈，这可真是天助我也，赶紧告诉左佳：“喂，喂，左佳，我是老花，就在你们抢占的武器库楼顶上，就有一架直升飞机，马上派人去接收一下。”

　　大约一个多小时之后，我已经坐到美军太平洋舰队总司令的办公椅子上了，拉开办公桌的抽屉一看，上好的古巴雪茄一盒，拿起来闻了闻，就皱眉道：“美国人不是禁止本国人抽古巴高级雪茄么？怎么这里还能找到这个东西？”上好的古巴雪茄十分昂贵，一支就要五百美元，折合人民币两千多块钱一支，是完完全全的奢侈品了。

　　孙宏旭看了不置可否：“法律从来都是给老百姓定制的。”我点了点头，抬头看见桌子上还摆了一张军人老头的照片，威风凛凛的样子……哎，过眼云烟啊，顺手拿起来，扔垃圾筐里去了。

　　打着桌子上面的电脑，找到珍珠港美军基地的分布图，点了点头，拿起对讲机就喊：“王昊，听得见么？”王昊的声音从对讲机里面传了出来：“在，老花，有什么吩咐？”我恩了一声：“留下一个连队驻守福特岛，带着你剩下的人马进入瓦胡岛主岛，协助左团长清剿粽子。”

　　王昊也带着后备队进驻了瓦胡岛主岛，孙宏旭拉过来一张地图：“老花，夏威夷大岛的位置在南边，与瓦胡岛只见还隔着几个小岛，哪里的人口很稀少，虽然面积比瓦胡岛大了七八倍，可是却只有十三万人口。”

　　我摸了摸我的光头：“我一直想不明白的是，为什么地下城的人要把交换人质的地点定在夏威夷大岛，还指明要在冒纳罗亚火山……他们不知道那里是全世界最大的活火山区之一么？万一点背儿，赶上火山喷发，那可是要玉石俱焚的。”

　　孙宏旭笑道：“事情不用想的那么麻烦，我估计他们把地点选在冒纳罗亚火山，原因可能非常简单，具体来说就是夏威夷大岛是夏威夷群岛之中面积最大的岛屿，而冒纳罗亚火山又是夏威夷大岛上地势最高的地方……再把具体地点定在冒纳罗亚火山的最高峰上，那就只能用这个地点最好找来解释了。”

　　栾晓婷看了看地图，笑道：“你们看到没有，这个冒纳罗亚火山的山顶上，正好有一个天文台呢。”孙宏旭说道：“那个天文台是台湾与美国合作的宇宙微波背景辐射阵列望远镜，设在此山山顶，2006年10月起开始观测。”

　　我点了点头：“所以，咱们必须提前到达那个天文台。”看了看手表：“不能再耽搁了，咱们带好武器和直升飞机，马上就去冒纳罗亚火山天文台看看。”孙宏旭不怀好意：“问问左团长准备的怎么样了。”

　　栾晓婷不知道是计，用对讲机联系了左佳：“左佳，我们要尽快组织人手去夏威夷大岛，你那边接收了多少直升飞机和武器？”左佳的声音传过来：“黑鹰直升机三十来架，支奴干运输机五架；武器库接收了三四个，不过有一个是导弹库，我们暂时用不上。”

　　我接过来对讲机，说道：“左团长，马上给我调集十架黑鹰攻击机，以及三架支奴干运输机，配上相应的人手，带足了武器弹药，你亲自带队，随我们去一次冒纳罗亚火山天文台。”

　　左佳在那边答应了一声，就没言语了。剑天寒递过来一张电报，笑道：“文将军的消息好灵通啊。”我拿过来一看，是朝鲜的文木山发来的电报：“花总参谋长，从公文邸报上得到消息，说您带着大军去偷袭夏威夷美军珍珠港了。我代表朝鲜战友向您表示真切的敬意，看来珍珠港的确是个不祥之地，每次被偷袭都损失惨重。如果需要的话，我愿意立刻带着朝鲜子弟兵奔赴夏威夷，为福乐多人解放全世界的事业而努力奋斗……”我看的满头黑线，打发剑天寒给文木山回电：“别他妈的胡闹，我这叫偷袭么？我这是解救夏威夷的幸存者来的。你老老实实的在家给我们制造重机枪子弹，别想那些不着边的事情，等老子带兵去干美国本土的时候，自然会带着你了。”

　　半个小时之后，就回话：“老花，直升机编队已经准备就绪，接应你们的直升飞机已经降落在司令部门口了，请你们赶快下来吧。”

　　瓦胡岛距离夏威夷大岛并不遥远，直线距离大约只有两百多公里，我们的直升飞机编队飞行了一个小时左右，远远的终于看到了冒纳罗亚火山，这座海拔四千两百多米高的庞然大物安稳的沉睡在那里，看不到一丝动静。

　　黑鹰攻击机和支奴干运输机都是老美的技术成熟性产品，都适合在高原地区使用，尤其是黑鹰攻击直升机，甚至可以飞到五千八百米之多而正常飞行。左佳还是有一点组织才能的，十架黑鹰攻击机都是全副武装，搭载一百名战士。支奴干运输机更是号称战场上的活动空中堡垒，当年越战的时候，支奴干以200千米/小时的速度全速低空飞行时，基本不需要别的飞机的护航。

　　冒纳罗亚火山天文台的规模并不大，我们的直升飞机编队盘旋在它的上空，观察了一下，没有发现异常情况，左佳乘坐直升飞机当先降落了下去，确认安全之后，才给我们打了手势，叫我们降落。

　　到了地方我们才发现实际上这个地方并不是只有一个天文台，而是有南北两个天文台，北面的天文台上挂着一块牌子，上面写着冒纳罗亚火山天文台，回头再去看南边的天文台上，也挂了个大牌子：双子星天文台。

　　在这个不到一平方公里的区域内，呈环形分布着大小十一个建筑，孙宏旭挥了挥手，左佳带着百十名兄弟就分散着扑了过去，先去清理附近的粽子。我拿着对讲机，调到公用频道：“尽可能的不要破坏这里的设备。”说起来惭愧的很，我对冒纳罗亚火山天文台知道的不多，可是我对双子星天文台还是有一些了解的。双子星天文台并不是只有一个，实际上应该是有两个，一个就在我们的眼前，另外一个被安置在智利的安第斯山脉上。

　　双子星天文台是开展在夏威夷和智利的山顶上架设长8.1米的双筒天文望远镜的跨国项目时建成的，之所以同时修建两个一模一样的天文台，主要考虑的是它使天文学家能够通过在海平面位置的远程控制对整个天空一览无遗。

　　这是一个十分有名的项目，美国、英国、加拿大、智利、巴西、阿根廷和澳大利亚共同总成的财团法人建造和管理。

　　出乎意料的是左佳他们搜查了一番之后，纷纷回报说没有粽子。我看了看延伸向山外的公路，心想这里的科学家估计都变成粽子溜掉了。不管怎么说，海拔四千两百米的高山之上，基本上已经是生命禁区了。

　　哪知道正想着呢，突然听到有人用港台口音的普通话大喊：“不要开枪……你们是不是台湾人啊？”我们大家一怔，一起回头举枪，只见最高的一栋建筑物的房顶上，一个穿着白大褂的东方黄种人高高的举着双手站在那里，正向我们努力的呲牙利嘴，表现友好。

　　我点了点头，问道：“对，我们是中国人，是到夏威夷营救当地幸存者的。你是……”那人一听，立刻愕然问道：“有没有搞错？夏威夷的幸存者怎么会需要你们来解救？美国人不会自己来么？”

　　虎妞儿哼了一声：“美国人管不了这里了，现在夏威夷归我们管理了。”那个家伙立刻大惊小怪起来：“怎么？你们大陆的共产党，要挑起第三次世界大战么？”虎妞儿火了：“别废话，赶紧给我滚下来！”

　　那伙计吓了一跳，眼镜差点掉了，赶紧伸手扶住，撅着屁股，顺着一根绳子划到地面上来，自我介绍：“我叫陈水片，是台湾派过来的天文科学家。”我点了点头，大略的把当前的局面说了一边，最后说道：“别指望你的美国人了，他们现在还在美洲大陆上与地下城的大军对峙呢。”

　　陈水片愕然半晌：“我……我不信……”马丁·布鲁赫苦笑着走上来，用英语说道：“别傻了我的朋友，现在整个英国都陷落了，现任的英国女王已经带领英国的幸存者投奔了福乐多总部了。”陈水片看了看小马丁的西欧人外貌，惊呆了。

　　我指了指周围的情况：“这里怎么回事？我是说那些粽子们都哪里去了？”陈水片愣愣的看着我：“台湾那边怎么样子了？还有没有活人啦？”我点了点头：“还有一点，不过情况似乎不怎么美好。听说主张独立的绿营正闹独立呢……”他奶奶的，我还没说完呢，陈水片就兴奋起来：“台湾要雄起了？我们要独立了？”我瞪大了眼睛，心想草他大爷的，以前光听说汉奸汉奸的了，真没想到居然在这里还能看到一个，我噶着嗓子问道：“你是绿营的？”那家伙瞪着小眼睛洋洋得意：“我是台湾人，我爱台湾！”

　　“去你妈的……”我火了，抬腿一脚，就把他踢趴下了：“雄起你妈个蛋，老子从这里回去之后，马上就带兵解放台湾，把你们那些绿毛龟都扔海里去喂王八。”想想不解气，上去又踢了好几脚。

　　陈水片被我踢的嗷嗷直叫，孙宏旭扑上来把我拦住，虎妞儿指着孙宏旭的鼻子就开骂：“你眼睛瞎了？这样的人还给他讲清？”上去就是一脚，正踢在陈水片的尾椎骨上，陈水片痛的一下子绷直了身子，大声的惨叫起来。

　　孙宏旭连看都没看陈水片，回头拦住虎妞儿：“别急，别急，听我说，”用手一指趴在地上的陈水片：“这小子的名字很特别，很像台湾以前的‘伪总统’陈水扁……我有点印象，好像他并不是什么天文学家啊，我记得他好像是生物学家。”

　　啊？生物学家？生物学家跑天文台上工作？我挥了挥手，叫人把陈水片拉了起来，喝问：“说！你明明是生物学家，为什么跑到天文台来工作？”陈水片用两只手捂着自己的屁股，口歪眼斜，说不出话来。虎妞儿看了一眼陈水片的裤裆，回头说道：“老花，这个家伙嘴硬的很，要不我再踢一脚吧……”

　　话音未落，陈水片感谢吓得分出一只手来捂住裤裆，哭丧着脸说道：“我说……我说……我们接到了美国人的邀请，说在这附近的火山岩浆区里，发现了一种奇怪的动物，他们怀疑是传说之中的火凤凰……”


第二百八十九章 火凤凰

　　火凤凰！

　　要是两个月之前有人告诉我说看到了火凤凰，我能把大牙笑掉……靠，现在我只好拉长了脸看着绿毛龟陈水片同志，什么话也说不出来。现在我是绝对笑不出来了，惊骇莫名的看着他。

　　可能我的表情太过于木然了，陈水片明显有点想哭，可是又不敢，只好哆哆嗦嗦地说道：“我没有撒谎啊，我说的都是真的……不过我也没有见过火凤凰，美国人也只不过给我看了几张模糊不清的照片而已。”说着，就开始摸自己的口袋，翻了半天，终于从贴身的里怀拿出来一个钱包，打开来拿给我看。

　　这种时刻必须摆谱，因此我连动都没动，虎妞儿劈手夺过那个钱包，检查了一下，说了句：“没有危险。”才拿给我看。我打开一看，第一张就是一张绿卡，上面贴着陈水片的名字，不由得撇嘴：“你小子就他妈的这么爱台湾的？”吩咐武书源：“再踢他几脚……”

　　在陈水片同志阴阳顿挫的惨叫声中，我查看那几张照片。照片只有三张，第一张居然还是黑白照片，不过显然被后来人为的处理过了。照片照的是火山喷发的场面，雄伟壮观，滚滚烟火之中，一只拖着长尾巴的飞鸟型生物披挂着火焰翱翔其中……看起来却不是附近的景色，我止住武书源的飞脚，问陈水片：“这是哪里？”

　　陈水片哭丧着脸说道：“是基拉韦厄火山那边……”我点了点头，告诉武书源：“继续，继续……”再去看第二张照片，就是彩色的了，不过色彩什么的都不怎么好，颜色比较呆板，看起来像是上世纪八九十年代初的产品。照片之中的景色还是火山喷发，这次情况更加凶猛，岩浆四溅，那只火鸟隐身在浓烟之中若隐若现……也不是附近的景色，再次喝止了武书源的飞脚，问陈水片：“这是哪里？”

　　陈水片已经开始翻白眼了，满嘴血沫子：“也是基拉韦厄火山那边……”我刚一点头，他马上就接着说道：“第三张照片也一样。”这厮居然知道举一反三了，我认为就不必再说服教育了，因此就没让武书源继续踢，直接拿起第三张照片一看，居然是数码照片，非常清晰，同样的火山喷发的场面，不过这次却只看到了浓烟之中的一团火光，也看不清楚到底是什么东西。

　　我皱着眉头问道：“怎么技术越先进，反而越看不清楚那只火鸟的影子呢？”陈水片吐掉一口血水，带出一颗牙齿，抄着漏风式口音辩解：“火凤凰不是想看就能看到的，往往一等就是几十年，才能看到火凤凰再次露面，要想拍摄出清晰的照片来，就更是难上加难了……”指着最后一张照片，洋洋得意：“这个就是我拍到的。”

　　我在那个照片上扫了两眼，皱眉道：“你拍的这张最次……我怎么觉得你是在应付差事呢？这……这照片里的红光很可能只是火山口喷射出来的部分岩浆……”陈水片的脸色顿时尴尬起来：“这个……”一看武书源又要起脚，赶忙说道：“别……别……我说，我说，这个……这个其实是我期满上司用的……哎呦……我都说了实话，为什么还要踢我？呜呜……”

　　“行啦，别哭了……”我白了他一眼：“当狗就够可恨的了，居然还当癞皮狗，美国人怎么会瞎了眼睛雇佣你呢？”陈水片一把鼻涕一把眼泪：“我刚被调来的时候，不清楚情况啊……又没有人跟我讲火凤凰几十年才出来一次……天天这么干耗着，我也不好意思啊，所以就搞出来怎么个照片来……”

　　我心想你奶奶的真看不出来你还挺敬业，就哼了一声：“简明扼要的跟我说说你们所掌握的有关火凤凰的资料。”陈水片害怕挨打，站直了身子：“火凤凰的传说在当地很有名的，最早期在这里居住的波利尼西亚人，就声称自己是浴火凤凰眷顾的民族，是大地的宠儿。”

　　孙宏旭在旁边点了点头：“每个原始民族都有自己的神灵。”陈水片急忙说道：“火凤凰可不是什么神灵，我们相信它是一种实实在在的生物，而且很多土著人都亲眼见过。据说早在一七九五年的时候，夏威夷酋长卡美哈梅哈就仰仗着火凤凰的帮助，统一了整个夏威夷群岛，并且自称为夏威夷国王卡美哈梅哈一世，这时欧洲航海家库克正好登陆夏威夷的欧胡岛。”

　　孙宏旭继续点头：“卡美哈梅哈酋长的故事我也听说过，一八一八年卡美哈梅哈一世因羡慕英国国旗的米字旗图案，而将夏威夷王国的国旗绘制成类似英国的米字旗，也是今日夏威夷州旗的由来。第二年卡美哈梅哈一世去世由卡美哈梅哈二世登基。到了一八四零年夏威夷政府修法，将原有的王国制改制为君主立宪制。”

　　栾晓婷听到这里不禁惊异了：“夏威夷不是美国的第五十个州么？怎么还弄出来了什么卡美哈梅哈一世二世的？”我就叹道：“改制之后不到三年，英国政府公开宣称英国拥有夏威夷的主权。五年之后法国政府宣称占领夏威夷，拥有部份夏威夷的主权，但这项宣称的当时在夏威夷引起居民的不满。一八九三年美国基督教传教士率领所有教会成员，推翻了夏威夷王国。第二年年夏威夷共和国临时政府成立，夏威夷第一个女王也是末代女王被逼退位，由杜亨任夏威夷共和国临时政府的首任总统。三年之后美国正式将夏威夷合并，成为美国第五十个州。”

　　虎妞儿没有去责怪英美法西方列强对夏威夷土著人的野蛮掠夺，而是提出了另外一个问题：“夏威夷土著人受欺负的时候，火凤凰为什么没有出来帮忙？”我还没有说话呢，陈水片就多嘴：“哈哈，你以为火凤凰是什么东西？一只鸟而已！蒙一蒙那些土著人傻帽还可以，蒙得过洋枪洋炮么？”

　　武书源抬手要给他一嘴巴，被我拦住了：“看来，那个夏威夷酋长，应该是靠着人们对火凤凰的信仰，拉拢到的民心。这种做法在中国古代比比皆是，什么张楚兴陈胜王的鱼腹传书，什么刘邦斩白蛇起义，什么明教的莫道石人一只眼、挑动黄河天下反……说白了，就是假借神明的虎皮蒙老百姓的。”

　　孙宏旭也同意：“看这个照片上的东西，应该是一种能在高温区域内生存的鸟类，那个卡美哈梅哈一世，很可能是借助了这种突然出现的自然景象，宣传他得到了火凤凰的帮助，于是大功告成。”

　　我皱着眉头说道：“可是这个事情跟美国人又有什么关系？他们为什么大费周章的派人建站，到这鸟不拉屎的火山之巅守株待兔？”孙宏旭也猜不出来，回头看陈水片：“还是你说吧，说的详细点儿，免得再挨打。”

　　“是，是，是……”陈水片赶紧点头，详详细细的说了起来：“美国人最早拍摄到火凤凰的照片完全就是个意外，那张黑白照片的拍摄者是个地质学家，上世纪中期，二战刚刚结束的时候，他带着科考队来到了夏威夷群岛拍摄火山喷发的景观，很意外的就遇到了火凤凰。照片洗出来之后，他觉得这件事有可能轰动整个生物学界，就把照片交给了他的一个专修生物学的同学，那个同学在战争期间应征打仗去了，战争结束之后，已经是中级军官了，转业之后直接去了CIA（中情局）。他得到这张照片之后，觉得这种特殊的生物有可能对武器技术方面的研发做出重大贡献，战机发动机、火箭助推器、榴弹炮炮膛……所有与高温有关的军工技术，都可能会从中得到助益。从那时候起，CIA就专门派人调研火凤凰的情况，可惜进效缓慢，这位同学退休之后不久，火凤凰调研计划终止。”

　　我可真没想到这个事情会一直扯到二战去，就又拿起第二张照片，问道：“那这个又是怎么回事？”陈水片换了一口气，继续说道：“一九四六年著名的铁幕演说后不久，冷战全面爆发。美国和苏联及他们的盟友在政治和外交上的竞争，由于第二次世界大战刚结束，在这段时期，虽然分歧和冲突严重，但对抗双方都尽力避免导致世界范围的大规模战争爆发，其对抗通常通过局部代理人战争、科技和军备竞赛、外交竞争等‘冷’方式进行，即‘相互遏制，却又不诉诸武力’。”说完了这些前提，陈水片才继续说内容：“当时东西方两大阵营的对立竞争十分严重，从互派间谍一直搞到星球大战，在各个领域里互相攀比。于是就有了苏联方面关于半兽人的实验，美国这边不甘落后，重启火凤凰科研实验，于是在七十年代末，终于再次拍摄到了模糊的火凤凰影子。”

　　我歪着头想了一下：“不对啊，既然已经拍摄出来了，为什么没有大肆宣扬？这消息总比那个受人猜疑的登月计划好吧？”陈水片点了点头，苦笑道：“是啊，当时参照对比数据，科学家们甚至大体上算出了这只火鸟的身高体长……可是发现了这种火鸟的消息如果被传出去，顶多也就是引起一些类似于尼斯湖水怪之类的效果，对整体战局的影响并不很大。这个时候美国人重新翻出来了开启火凤凰调研计划的那个同学的报告，重新审核了有关高温物理技术方面的品评，最后决定按兵不动，继续探索。接下来的二十年时间里一无所获，直到九零年苏联解体，冷战结束，美国人已经不惧怕任何国家，就再次取消了火凤凰调研计划。”

　　我听了长叹一声，真想不到事情的曲折还不少。不过我很快就意识到了不对劲儿，这次没用我问，陈水片直接说道：“这里的天文台和著名的八米望远镜，由美国、英国、加拿大、智利、巴西、阿根廷和澳大利亚共同组成的财团法人建造和管理。可是到了二零零七年，英国政府由于拖欠了高达一点六万亿美元的外债，被迫终止了对双子星天文台的会员费缴纳，从而导致了双子星天文台的整体运行遇到了巨大的财政缺口，毕竟英国的投资要占到总投资的四分之一，没有了足额的会员费，天文台就没办法继续运营。”

　　孙宏旭就笑道：“我明白了，老美趁机装好人，反正他们可以无限制的印刷钞票，也不在乎多印一点，就顺便把双子星天文台的英国拖欠部分印刷出来了，让全世界的老百姓买单。”

　　陈水片尴尬的点了点头：“差不多吧……不过最终英国的天文学家也没能再回到这里进行科学研究，而是美国人重新部署了科研人员，再次启动火凤凰调研计划。这次据说还有私人财阀加入，说是要抓一只回去展览……”

　　靠！这下我们大家都惊呆了，真是人有多大胆地有多大产啊！什么事情都有人惦记！连火凤凰都有人想去抓……我翻了翻白眼：“你就是那个私人财阀派过来的人吧？生物学家，呵呵，真是学以致用哦。”陈水片汗颜点头，算是承认了。

　　我没好气地说道：“那么没影的事情你们也敢想？几十年都不出来一次，这、还浑身带火，你们也去抓？”

　　陈水片指着旁边一间屋子：“这里面都是各种雷达的接收装置，我们在基拉韦厄火山那边架设了很多雷达，只要那只火鸟再出现，就一定跑不了……我们研制出来一种防火的巨网，可以射出去捕捉猎物，一旦触碰目标，巨网会立即收拢。整个装置都搭载在一架F15战机里面，停靠在福特岛空军基地……至于这项合作之中，美国政府和私人财阀之间的利润分配问题，我就不知道了……”

　　我让他大致的描绘了一下那个猎网弹射器的样子，回头对剑天寒说道：“小剑，给留守在福特岛的兄弟发电报，确认一下还有没有那架F15战机。”剑天寒点了点头，滴滴答答的发报，不一会儿，福特岛就回电：“有！”

　　嘿！原本还以为是看聊斋听鬼故事呢，玛丽隔壁的，居然真有，看来美国人不光是闲的蛋疼，也颇有一点天真的想当然……正哭笑不得呢，突然看到陈水片瞪大了眼睛，呆呆的看着装着雷达接收器的屋子，就愕然问道：“怎么了？”

　　陈水片被我一问，吓了一跳，手指着那间屋子，惊骇莫名：“我好像听到了信号声……”我楞了一下：“什么信号声……啊？火凤凰出现的信号？”陈水片满脸茫然：“我不确定……不过我想过去看看……”

　　这还用他说，我把手一挥，卢虎和武书源一边一个，驾着陈水片就往那间屋子里走，我们剩下的人紧紧的跟在后面，到了屋子里一看，到处都是显示屏。陈水片站在屋子当中，东看看，西看看，目瞪口呆、手足无措，好像是傻住了。

　　我看了，就没好气地说道：“你呆呵呵的干什么呢？火凤凰真的来了么？”心想他奶奶的老花的运气不是这么好吧？他们守了快一百年了，才见了两面。我来了不到二十分钟，就可以亲手抓火凤凰了？

　　陈水片张了张嘴，用变了声的调子说道：“我不确定是不是火凤凰……不过在火凤凰曾经出没的地区里，的确是出现了可疑信号……”我皱着眉头问道：“你不是一直在等火凤凰么？真等来了一只，干什么像拉了一裤子屎是的？”陈水片哭丧着脸说道：“不是一只……是一群火凤凰……”

　　我们大家都吓了一跳，顺着他手指的方向去看其中的一块电脑显示屏，只见在一张满是红黄色杂间的图片上，密密麻麻的出现了十几个白点儿。我扯着嗓子吼道：“这是什么地方？”

　　陈水片被我下了一蹦：“基拉韦厄火山山口……”我飞快的回头去看孙宏旭，都没用问话，孙宏旭就直接向我一点头，我在不怀疑，回头就对剑天寒叫道：“小剑，给福特岛发电报，让徐宁桥派那架带着猎网弹射筒的F15战机马上起飞，目标基拉韦厄火山山口，准备活捉火凤凰。”

　　剑天寒滴滴答答的就给福特岛发电报，孙宏旭抓着陈水片的肩膀把他按进那个显示屏面前的椅子里，说道：“从现在开始，全力配合我们抓火凤凰。”想了想，又补充了一句：“除非你又想挨打。”陈水片一听，赶紧坐直了身子去看屏幕。

　　正紧张的不行呢，左佳捏着一件东西走进屋子：“老花，你看这是什么东西？”我只扫了一眼，就说道：“从哪找到的金豆子？”心理面着急抓火凤凰，没时间理会她，随便一挥手：“你喜欢的话就拿去玩儿，不用告诉我……”

　　左佳没说话，而是直接把那个金黄色的小豆子放进了我手里，她看着我越来越惊愕的眼神，问道：“你发现没有，这个小东西的重量非常大，我估计起码要比黄金重十倍还多……”终究没忘记自己当老师的本分，抓紧机会给我科普：“已知最重金属铂金，在同等体积的情况下，也不会比黄金高出两倍的。”

　　我拿着这个小小的金黄色金属颗粒，怔怔的说不出话来……奇妙的世界。


第二百九十章 空战开始

　　我发愣是不是因为我没见过这种奇怪的金属，实际上我还真的见过。我拿着金属颗粒给孙宏旭看：“我想我找到绝击弩全金属羽箭的重要材料了。”已经见过的数个地下城勇士，无论男女，衣服都穿的非常简朴，了大不起也就像毁灭妹妹一样，穿一件高级毛衣，就算是奢华了。

　　可是地下城的冶金工业着实让人刮目相看，可以防弹的铠甲片就不说了，光是那一只只大大小小的全金属羽箭就足够让人瞠目结舌的。那种羽箭总体是银白色的超轻金属，箭杆、箭羽以及大部分箭镞，都是由那种超轻的银白色金属构成。可问题是学过材料科学的人都知道，这样的构造是很难让羽箭在飞行过程之中保持平衡的。所以地下城的人就在箭镞的最顶端，给整只羽箭加配配重，所以我们才会看到那些羽箭的箭镞尖锐部分，看到那一点点的金黄色金属，就和我手中的东西一模一样。

　　孙宏旭接过那个金属颗粒颠了颠，皱着眉头说道：“这种东西十分稀有，目前相关的科学领域还没有记录……”回头问左佳：“妞儿，你在哪里找到的？”左佳用手指向外面的火山灰地面：“偶尔一脚踩到的。”

　　我们所处于的位置是冒纳罗亚火山口上，这是一座处于休眠期的火山，有记录以来就没有喷发过。这个天文台也就在火山口之内，十一二个小小的建筑物围绕着火山口正好一圈，有一条公路将各个小建筑物连接在一起，形成一个路环，最后向火山之外延伸而去。

　　左佳所指引的地方，就是路环的环内部区域，哪里落了一层厚厚的火山灰，年深月久，已经不再那么松软了，基本上据是一层厚厚的灰土。我点了点头，告诉左佳：“找几个人，翻一翻那附近的火山灰，看看能不能再找到这种重金属。”左佳点了点头，赶紧带着几名兄弟去翻火山灰去了。

　　不一会儿，左团长灰头土脸的回来报告：“没有发现。”我故意把她领到一面大镜子前面，让她看清楚了自己的狼狈摸样，啧啧叹息：“看看你，造的跟个老马猴子是的，像是刚从灰堆子里钻出来是的。”

　　左佳听了，就对我怒目而视，栾晓婷也不满地说道：“去火山灰里面翻东西，能补沾到身上灰尘么？”我打击人的战略目的达到，也不和她们争论，和孙宏旭互望了一眼：“看来这个东西不是某个人的。”

　　虎妞儿听了立刻撇嘴：“你这不是废话么，要是属于某个人的，早拿出来显摆了，如此绝无仅有的东西，弄到拍卖会上去，蒙来的钱最少能买一架F22……就算桶到科学杂志上，也能混一个诺贝尔奖。”

　　西南方传来隐隐的轰鸣之声，孙宏旭叹道：“基拉韦厄火山又喷发了。”陈水片在那边接嘴：“当然了，那里是全球最大的活火山，经常喷发……那边的火山口附近甚至还有一个常年存在的大岩浆湖……”大约这个时候，专心致志的看着雷达显示屏的陈水片，突然惊呼起来，愕然说道：“来不及了，火鸟群即将撤离基拉韦厄火山喷发区。”

　　孙宏旭指着电脑屏幕上的另外一个白点：“没关系，咱们的F15已经飞过来了。”我楞了一下，突然反应过来，伸手在陈水片的后脑勺上扇了一巴掌，喝道：“塔台在哪里？别告诉我说你们这里没有塔台。”

　　陈水片哭丧着脸，用手一指墙边的大铁柜子。剑天寒扑过去，打开铁柜子一看，一应设备俱全，赶紧把麦克风拿给我。我看着剑天寒调试好了之后，冲我点了点头，就拿起麦克风问道：“我是老花，我是老花，呼叫F15战机。”

　　音箱里面传来了李晓刚的声音：“老大，收到，是我，李晓刚。”我恩了一声：“伙计，加速，火凤凰要逃走了。”音箱里面传来李晓刚愕然的声音：“火凤凰？啊……老大，我发现目标群……哪里来的火凤凰？我只看到了一群地下城的空军，一只双头奇美拉，七八个飞龙骑士，还有十几只……饿，那是什么怪东西？”我急了：“你看到什么了？”

　　李晓刚结结巴巴地说道：“那好像是十几只长着翅膀的大鳄鱼……老花，下一步的任务是什么？”我们原来给飞行员下达的命令是抓捕火凤凰，现在发现目标不是火凤凰，当然要改变战略。我突然想起来一件事情，不禁骇然变色，回头对孙宏旭说道：“不好，伙计，地下城的人想必也跟咱们存了一样的心思，打算提前一天来冒纳罗亚火山。”

　　孙宏旭看了一眼电脑屏幕，说道：“估计敌人用不上一刻钟的功夫就可以飞来了，赶紧准备迎敌。”我大手一挥：“全体备战！”除了我的亲卫队之外，剩下的战士们西丽湖啦的往各自的直升飞机上面跑，很快就分别飞了起来。左佳用对讲机报告：“已经能够看到地下城的空军了。”

　　交换战俘那是明天的事情，今天提前遭遇，想不打一架都不行，我拿着对讲机大吼：“迎战！”丢下对讲机去看剑天寒：“小剑，马上呼叫福特岛机场，让战斗机编队赶来支援。”

　　栾晓婷一把抢过来我的对讲机，冲着里面喊：“左佳，小心一点儿……”我满头黑线的把对讲机抢回来，喝道：“地下城的人有可能就把玫丽娜带在身边了，注意不要伤害了我们的人质。”想了想，干脆丢下手里的麦克风，拿着对讲机就冲出了屋子，抬头一看，西南边的天空之中，果然密密麻麻的飞来一群巨大的飞行兽。

　　一只巨大的双头奇美拉领头，后面跟随者十几二十只小一点的飞行兽，因为太远，看不清楚它们的样子。对讲机里面传来了李晓刚的声音：“老花，要不要现在就开始战斗？”我害怕李晓刚一个人会吃亏，赶紧说道：“别别，再等一等。”我们这次带来了六名飞行员呢，怎么能让李晓刚自己去单挑地下城的空军？

　　我们这边的直升飞机编队拉升高度准备迎战，对面的地下城也发现了我们的直升飞机编队，马上就分出了七八只飞龙骑士，列成两队，分别从左右包抄而来。其他的小型飞行兽也在那边调整队形，看样子是打算来一次集体俯冲了。

　　我一看这个架势就急了，抓着对讲机就喊：“左佳，赶紧开火，一旦被包围，你们的情况就危险了。”话音刚落，我们的直升飞机就开火了，修长的火舌喷出去老远老远，攻击直升机的突击能力果然强悍。

　　大战一触即发，我们的直升飞机一开火，地下城的飞龙骑士们立刻驾驶着飞龙犹如狂风暴雨般的盘旋飞舞，躲避子弹的攻击。这种飞行技能堪比苏27的怪物十分机敏，他们的飞行姿势是那么的诡异快捷，往往在间不容发之际，躲开了致命的危险。

　　我们没有去过地下世界，想当然的以为既然是地下世界，想必空间有限，怎么可能那里的飞行生物的飞行能力反而如此的强悍呢？蝙蝠人如此，飞龙骑士也是如此，如果忽略了体型上的巨大差异，实际上双头奇美拉的飞行能力也十分优美。

　　不过飞龙骑士毕竟是主战部队，他们的攻击能力可比蝙蝠人厉害多了，开战没多久，我们的直升飞机就被一只弩箭击中。飞行员直接遇难，直升飞机马上失控，在半天空摇摇摆摆的晃了起来我回头去看曹谊静，他已经拿着对讲机在大喊了：“九号直升机上面的兄弟，有人能听到我说话么？”

　　他的对讲机里面传出来了一个惊慌的声音：“收到收到，我们的直升飞机被击中了，飞行员已经不行了……”曹谊静赶紧点头道：“好了好了伙计，你听着，不要慌乱，马上去驾驶室，找到方向舵……”

　　曹谊静那边还在指挥九号直升飞机上面的兄弟自救呢，这边六号直升机又被击中了油箱，我满头黑线的对对讲机喊道：“左佳，赶紧让你的直升飞机落下来，你们的油箱被射穿了，正往下漏油呢。”

　　不一会儿左佳所乘坐的六号直升机就降落了下来，左佳跳出直升飞机，带着飞行员在内的十个兄弟，跑到一栋小楼附近，借着建筑物隐蔽好了之后，立刻开始举枪向半天空之中盘旋飞舞的飞龙骑士射击。

　　他妈的，还没怎么打呢，我们这边就接连吃了两个大亏，连空战前线领队所乘坐的旗舰直升机都被击落了。我可再也不敢耽搁了，赶紧拿着对讲机喝道：“李晓刚，马上开始进攻……先把那只双头奇美拉干掉。”回头对栾晓婷一点头，虎妞儿会意，招手把虎王唤到身边。

　　我点了点头，对栾晓婷说道：“一会儿双头奇美拉被干掉之后，你立刻骑着虎王去寻找双头奇美拉的坠落点，想办法把玫丽娜营救出来。”这话一说完我就后悔了，虎妞儿会不会假公济私，偷偷灭了玫丽娜？


第二百九十一章 狭路相逢

　　很多时候根本没时间考虑的很周到，必须当机立断。我还在犹豫着要不要派栾晓婷去接应玫丽娜，李晓刚那边的导弹已经射出去了。几秒钟后这小子兴奋的汇报：“哈哈，老花，我射中了。”

　　我扭头一看，果然见到西南角的天空中的双头奇美拉挂着一团浓烟，翻翻滚滚的向下就掉……双头奇美拉毕竟是运输型魔兽，闪避技能几乎没有，不被射中才怪了。我都来不及招呼一声，栾晓婷一纵身就跳上了虎王的后背，用手一指双头奇美拉坠落的方位，喊了一句：“上！”虎王四足翻飞，就冲了出去。

　　我考！我突然想起一件事情来，他奶奶的，地下城这次派双头奇美拉过来，肯定不是单单的为了托运玫丽娜的，这么老大一只庞然大物，即便是搭载全副武装的人族战士，也最少可以一次运走一百五十人以上。

　　我手忙脚乱的爬到棕熊猫的脖子上，扭头对孙宏旭喊了一句：“你来指挥战斗……”一拍棕熊猫的大圆脑袋：“铁牙，走。”棕熊猫倒也算给力，立刻四足落地，跟在虎王的背后就冲了上去。只可惜棕熊猫奔跑能力也比较差劲儿，尤其不适合乘坐，骑着它去打仗，简直就是一种煎熬，好几次它都差点把我扔地上去。

　　抬头看人家虎王，驮着栾晓婷纵身跳跃，在一大片火山灰沉积层上呼啸而过，只不过溅起点点烟尘；再看我的棕熊猫，我靠，四只小短腿儿这一通紧倒腾，跑的快慢就不说了，身后拖起的这条灰土长龙可是真够壮观的。可怜嘎巴跟在后面，跑了没到一里路远，就搞的灰头土脸，成了真正的大马猴子了。嘎巴后面还跟了两个人，不过烟尘太大了，我就看不出来是谁。

　　五个人一字排开，先后冲上了火山口……我是第二个冲上去的，到了火山口上往下面的山坡上一看，登时吓了一跳，只见密密麻麻的牛头人战士东倒西歪的摔了一山坡，可能是刚刚坠毁的原因，还都没缓过神儿来呢。玫丽娜被绑了双手，也摔的不轻。不过好在她是战犯，地下城的牛头怪们害怕她逃跑，用一根绳子把她栓到了绝击弩的支架上，结果双头奇美拉坠毁之后，反而只有她没被甩到山坡上去。

　　虎妞儿已经骑着大老虎冲过去了，被甩的到处都是的牛头怪们暂时还爬不起来，栾晓婷也就没搭理他们，径直冲到双头奇美拉身边，虎王一纵身就跳到了双头奇美拉的后背上。栾晓婷来到玫丽娜身边，刷的一刀就劈了过去。

　　我靠！我吓得差一点从棕熊猫身上掉下去……干什么？杀人灭口？仔细一看，才发现虎妞儿那一刀只不过斩断了玫丽娜手腕上的绳索。紧接着我就听虎妞儿喊了一句：“把手给我……”看样子是想带玫丽娜离开了。我看了大喜，远远的喊道：“玫丽娜，我来救你了！”

　　可是虎王的气势太慑人心魄了，玫丽娜是沙漠之花，根本没机会见到大型的猫科动物，第一次见到狮心王萨尔的时候，都把她吓了一跳，这个时候再见到虎王，简直就吓傻了。虎妞儿那一刀虽然斩断了她手上的绳索，可是她却不敢接近虎王……再说她也听不懂中国话，慌乱之中，一抬头看见了我，居然扔下栾晓婷，就向我这边跑来。

　　棕熊猫的奔跑速度根本没办法与虎王比，我这个时候还站在火山口上呢，距离双头奇美拉坠毁的地点还有一段距离，赶紧催促棕熊猫快跑。

　　可是这么一耽搁，已经是来不及了。我们这边的人在地面上奔跑，尤其是棕熊猫还搞出来那么老大一条烟尘，飞在天上的地下城大军怎么会看不到？七八只飞龙骑士继续鏖战我们的直升飞机编队，剩下的那十几只长的像带翅膀的鳄鱼一样的魔兽已经向我们这边俯冲下来。

　　老花我这个时候色迷心窍，一心只想着营救玫丽娜，压根没想到头上还有敌人，正跑的来劲儿呢，眼前一黑，忽然从半天空掉下来一只大鸟，直接摔到我面前去了，回头仔细一看，只见嘎巴正往天上扔石头呢。这个家伙扔石头居然还准的很，一下子就再次击中了一只魔兽。只可惜这次没有击中魔兽的脑袋，而是击中了那只魔兽的屁股，打的那只怪物“咿呀……”一声惨叫。

　　也只能用怪物两个字来形容了，那东西的样子长的着实不敢让人恭维，简单点说就是一只巨鸟，长了一只类似于鳄鱼的脑袋，修长的脖子上还有一大圈爆棚的颈毛。如果硬要归类的话，这鬼东西应该属于狮鹫一类的巨鸟。

　　后来我才知道这种魔兽的学名叫冰吻鳄狮鹫，不过我却没听说过，当时也不知道有多厉害，不过一看到它的鳄鱼脑袋，就会本能的认为这家伙的近身肉搏能力肯定超级强悍了，幸好有嘎巴在后面守护，不然被这大家伙飞扑而下的咬上一口，我的脑袋瓜子是肯定保不住的了。

　　我管不了那么多，先驱赶着棕熊猫往玫丽娜的方向奔跑，摔到地上那只冰吻鳄狮鹫摔的那样厉害，肯定是不会再威胁到我们了，因此我和棕熊猫都没有做太多的设想，就直接从那只冰吻鳄狮鹫的身体上跳了过去。

　　哪知道棕熊猫的身子还没有落地呢，突然之间，一道闪电突然闪现，准确无误的劈打在我身上，把我电的眼前一黑，直接就从棕熊猫的后背上掉下去了……我不知道自己算是运气好还是算运气糟糕，总之吧，身子底下一软，居然没有摔到大石头上，居然摔在了地上那只冰吻鳄狮鹫的后背上。

　　这一下可真把我电的不轻，嘴歪眼斜，大鼻涕都甩出来了，也补知道费了多少劲儿，总算把眼珠子转回来了，顾不得整个身子还在发抖，急忙去看周围的情况，正好看到嘎巴正与冰吻鳄狮鹫小队大战呢。他捡起一块块火山沉积岩，奋力的往天上扔着，由于这小子手脚麻利，冰吻鳄狮鹫们居然一时之间奈何他不得，七八只冰吻鳄狮鹫围着嘎巴盘旋飞舞，寻找战机装备随时扑下去。跟在嘎巴后面的两个人没有棕熊猫他们跑的快，还没有赶上来呢。

　　我使劲儿的摇晃脑袋，以缓和遭受电击之后产生的身体痉挛，勉强把脑袋转过去一看，只见棕熊猫已经快跑到玫丽娜身边了，眼看着就要营救到手，可是突然之间，半空之中就有一只冰吻鳄狮鹫疾扑而下，堪堪接近棕熊猫的时候，“咿呀！”一声嚎叫，一道闪电迅即无论的从冰吻鳄狮鹫的颈毛之中激射而出，啪的一下就击中了棕熊猫的脑袋，一道白光闪过，再看棕熊猫，身上的长毛根根直立，全站起来了，这使得棕熊猫从外表上看起来，无端端的威猛了好多。

　　可是这一下电击，也彻底的惹火了棕熊猫，这家伙抛下已经跑到了身边的玫丽娜不管，向旁边紧跑几步，飞快的爬上了一块突起的火山岩石之上，一纵身就跳了起来，一把抓住了冰吻鳄狮鹫的爪子，扯腿儿就把正要展翅飞翔的冰吻鳄狮鹫拽到了地面上。棕熊猫合身扑上，骑着冰吻鳄狮鹫的身子，搂头盖脸的一顿大摆拳，把那只冰吻鳄狮鹫的脑袋打的想沙包一样，毫无规则的上下左右乱摆。

　　棕熊猫这边成功的绝地反攻，虎王那边却迭遇险情。实际上玫丽娜刚刚跑开，摔在四周的牛头人战士都纷纷苏醒过来。这帮家伙一站起来，我就注意到他们每个人的手里都抓着一根粗大的金属管子，看起来颇有点像无坐力炮的炮筒子。十几个牛头怪站起来之后，登时把栾晓婷困在了当中。

　　我有心提醒虎妞儿一下，可是自己嘴歪眼斜，什么声音也发不出来，眼睁睁的看着一名牛头人战士大吼一声，抡起粗大的金属管子就往栾晓婷的脑袋上砸去……实际上我并不能确定那是跟管子，我之所以管那东西叫管子，是因为那根巨大的金属圆柱体实在是太大了，即使牛头人战士力大无穷，也不可能凭借着血肉之躯就挥动得起那么粗大的金属棒子……我说错了，不是棒子，应该说的柱子才更恰当些。

　　可即使是管子也很要命啊，眼看着五彩斑斓的大柱子本着虎妞儿的脑袋就砸了过去，虎王都没用虎妞儿招呼，一纵身就躲了开去，栾晓婷手起刀落，在那名牛头人战士的肩膀上狠狠的斩了一刀。一时之间火星乱冒，居然没能伤到那个牛头人战士……不用说，人家肯定是穿了防护铠甲。

　　对付铠甲最好的主意不是砍，而是刺杀，一般的铠甲都是由无数的碎块拼接而成的，每两片铁叶子之间的缝隙，就是铠甲最薄弱的地方。

　　可是我连提醒一下栾晓婷的机会都没有，嘴里的舌头还没有完全的能打弯儿呢，我突然觉得整个身子莫名其妙的摇晃了起来，我可顾不得那名多了，伸着舌头咬了自己一口，才算恢复了一点知觉，低着脑袋冲着下面的栾晓婷狂喊：“别他妈的乱砍，刺杀最管用……”

　　栾晓婷一抬头，顿时吓了一大跳，喝道：“你……跑天上干什么去了？”我楞了一下，这才发觉不知道什么时候，我已经跑到栾晓婷的脑袋顶上去了，忍不住大吃一惊，再左右一看，唬的我几乎当场晕过去。

　　我真没想到被嘎巴击晕了的冰吻鳄狮鹫这样快就苏醒过来，居然驮着我飞上了蓝天。这一下把我吓的魂飞魄散，手忙脚乱的抓住了身子底下的冰吻鳄狮鹫，然后我就发现这只冰吻鳄狮鹫脖子上的一大圈颈毛又根根直立起来。

　　我靠，它又要释放闪电！


第二百九十二章 超阶魔兽

　　这下子危险鸟，怎么办呢怎么办？我得赶紧想办法快点下去啊，冰吻鳄狮鹫的飞翔能力虽然很厉害，可它毕竟不是我的魔宠啊！看看这家伙颈毛直立，眼看着又要发电了，我在心中不住的告诫自己，千万不能吓得尿裤子啊，水是导电的，把武器电坏了的话，别说九哥了，十哥都会有别的想法了。

　　可是就我现在这个囧样子，还能有什么好办法可想？急的我连抓头的心思都没有了……啊……老话说狗急跳墙，兔子急了还咬人呢，逼到了这个份儿上，人也忽然就聪明起来了，连想都不想，一下子就把我的短刀抽出来了。

　　我已经来不及去劈杀冰吻鳄狮鹫了，就我这力气，想一下子劈断冰吻鳄狮鹫的脖子，几乎是不可能的，因此我毫不迟疑的抓着短刀，一刀就桶进了冰吻鳄狮鹫爆棚的颈毛之中，我都能感觉到锋利的刀尖触碰到了冰吻鳄狮鹫的颈椎骨上了，但是也仅此而已，冰吻鳄狮鹫的皮肤也很硬，我能把它的皮肤刺穿，就已经很不容易了。

　　突然之间，一道白光闪烁，耀眼生华，冰吻鳄狮鹫终于把第二道闪电射出来了，可是这个时候我的短刀成功的起到了避雷针的作用……虎妞儿赠送给我的这把短刀，刀柄是名贵的黄花梨木，不但值钱，而且还绝缘不导电，那道激射而出的闪电迅即无论的又顺着短刀的刀锋部分回射在了冰吻鳄狮鹫的脖子上。

　　“啪”的一下，冰吻鳄狮鹫如一团雪花的颈毛一下子被炸的乱蓬蓬，也幸好它是闪电系的魔兽，对闪电有天然的免疫力，才没有被自己电死。不过到底还是受伤不轻，歪歪斜斜的就飞了出去，碰的一下撞到了一块突起的火山岩上，把松软的火山岩都撞掉了好大一块，我手里的短刀也脱手飞了出去。

　　这样一来，可把下面站着的玫丽娜吓坏了，站在那里不住口的尖叫，棕熊猫也反映过来，放掉了被打的奄奄一息的敌人，一下子从地上蹦了起来，冲着我这边就跑了过来，迎面一个牛头人战士刚刚举起他手里的图腾柱，就被棕熊猫一头装了个筋斗。它挥起大巴掌，又拍倒了第二个牛头人战士，然后肩膀上就被第三个牛头人战士的图腾柱打了一个正着，还好棕熊猫皮糙肉厚，虽然被打了一个踉跄，可还是继续奋勇向我这边奔跑过来。

　　可是来不及了，我骑着的这只冰吻鳄狮鹫踉踉跄跄的在地上抢出去几步，硕大的翅膀一张，又飞了起来……我也急了，这要是让它飞到半空之中去，我可就他奶奶的死定了，赶紧掏出我的手枪来，对着冰吻鳄狮鹫的后脑勺就开了七八枪。

　　按说这么近的距离，不可能打不中的，可是当时冰吻鳄狮鹫的身子晃动的太厉害了，我根本没办法稳住身子，这七八枪虽然把冰吻鳄狮鹫的脑袋瓜子上射出了好几道血槽，可是没有一下是致命的。

　　再扣扳机的时候，才发现子弹已经射光了，赶紧用手一拍，卸下空弹夹，拼死命的用腿夹住了冰吻鳄狮鹫的身子，腾出一只手去摸我的备用子弹夹，刚刚摸到手，一块巨大的火山岩石凌空飞了过来，直接砸在这只冰吻鳄狮鹫的脑袋瓜子上。

　　我遭遇了这样的险情，我下面的兄弟们肯定是急的不行了，刚刚那块火山岩不用说我也能猜出来是嘎巴扔出来的。可是这块石头扔的太不是时候了，我刚刚摸到了备用子弹夹，这只冰吻鳄狮鹫就凌空给我翻了一个筋斗，刚刚摸到手的子弹夹一下子就脱手而出，不知道飞到什么地方去了。

　　这下子可糟糕了，我身上带的子弹虽然很富裕，可是子弹夹就带了这么两个，第一个子弹夹已经被我丢掉了，第二个子弹夹再丢掉的话，我的手枪岂不是就成了砖头了么？正着急呢，一个黑乎乎的小东西列列些些飞到我的面前，张嘴大叫：“老板，我给你捡回来来了！”

　　我抬头一看，嘿！只见傻叉子正用它的干巴爪子抓着我的子弹夹呢。这一刻，感动的我眼泪都要下来了，我的傻叉子，老子真没白疼你啊……伸手抢过来子弹夹一看，登时火了：“怎么是空的？”

　　转念一想，空的就空的吧，我身上不是还有子弹呢么！摸摸索索的给我的五四手枪上子弹，眼睛四处一瞄，忍不住暗暗叫苦。就这么一会儿的公夫，我们的直升飞机编队已经被飞龙骑士击落了四五架了，也不知道伤亡情况怎么样。让人感到欣慰的是我们的战斗机编队终于赶到了，已经跟飞龙骑士接上火了。F15战机还是很不错的，可是这东西不适合近空搏斗，五架战机的来临，也无法完全的扭转我们这边的劣势。

　　不过五架战机的来临，顿时把直升机编队的压力减小了好多。马上就有一架支奴干带着两架黑鹰向我们这边飞来。

　　脚底下想起来重机枪的声音，低头一看，总算看到了嘎巴身后的两个人是谁。原来是小吸血鬼马丁·布鲁赫和矮人姑娘雅妲托。马丁·布鲁赫手拿一把中世纪欧洲武士剑，冲上去与牛头人战士血拼……吸血鬼的能力虽然很厉害，可是现在是大白天，他的能力无法全部释放出来，完全就是一种缠斗，只能绊住一名牛头人战士而已。

　　矮人姑娘的情况也不怎么好，她不善于奔跑，是最后一个到达战场的。等她跑到地方之后，嘎巴那边已经把附近的石头扔的差不多了，雅妲托没有办法，只能先对付大群的冰吻鳄狮鹫……还好重机枪的火力比嘎巴的石头阵强多了，冰吻鳄狮鹫的体积又大，目标明确，突突突突，没用多少时间，就被她干掉了两三只。

　　最后就剩下牛头人方阵了，这一方面的战况尤为惨烈，虎王和棕熊猫都是暴力型选手，可是牛头人战士也不差很多，巨大的图腾柱被他们论起来之后，即使是棕熊猫也扛不起。近百名牛头人战士把虎妞儿、虎王还有棕熊猫围在中心，这一顿暴打，看的我都肉疼，也为栾晓婷的安危担心到了极点。虎王和棕熊猫好歹的还有点抗击打能力，我家小三可是细皮嫩肉的，那么老大的图腾柱，挨上一下就没命了。

　　转眼再看玫丽娜，正踉踉跄跄的往山下跑呢……我满头黑线，这妞儿吓傻了？一个念头还没转完呢，就见玫丽娜弯腰从地上捡起来一件东西，反身又跑了回来，我仔细一看，原来是我失手掉落的那把短刀。只见这阿拉伯小娘们儿抄着短刀就加入了战团，盗族女土匪的本事还真不是吹出来的，抡起杀人的伎俩，一点也不比虎妞儿差，三刀五刀就干掉了一名牛头人战士。

　　说了这么多，其实当时也就是眼睛一扫的功夫，我骑在冰吻鳄狮鹫的背上，看明白了战局的大致情况之后，手里的子弹也装的差不多了，急忙端起手枪来，还没来得及叩响扳机呢，一滴火红的金属溶液突然之间就从天而落，正滴在我的手枪上。

　　啪的一下，火花四射，几点火星子溅落到了我的手腕子上，烫的我呲牙利嘴，要不是知道手里的东西现在对我来说太重要了，说不定我已经失手把手枪扔掉了。

　　百忙之中抬头一看……我靠！一只五彩斑斓的巨鸟，忽闪着琉璃碗一样的金色翅膀，优雅无论的悬空停在半天空上，傲然的看着脚下的一切。虽然我一向以为人是万物之灵，可是到了这只雍容华贵的金色巨鸟面前，我居然不由自主的感到了自惭形愧……火凤凰！传说之中的存在！精灵一族的守护者！最古老的智慧体！

　　“呀……”一声穿云裂石般的鸣叫，震颤着每一个人的心灵，正在混战之中的敌我双方，不约而同的分了开来，一起目瞪口呆的仰视着半天空那个神一样的存在。所有人都目瞪口呆，不光是我们，地下城那边也一样，不管是飞龙和是冰吻鳄狮鹫，都悄无声息的落到了地上。

　　在火凤凰面前，所有的飞鸟都是飞灰，那是一种与生俱来的恐惧。论实力，棕熊猫未必就比虎王差很多，可是第一次见面的时候，棕熊猫连跟虎王叫板的勇气都没有，就老老实实的俯首称臣、甘拜下风。

　　照理说事情发展到这一步，我就应该脱困了，可是我真没想到我骑坐着的这只冰吻鳄狮鹫早就被打晕了头，所有的同伴都降落到了地上之后，唯独它自己东一头西一头的乱飞，甩的我都要吐了，手忙脚乱的抓紧了，才没有掉下去。好容易等到这只该死的冰吻鳄狮鹫稳住了身子，再一抬头，我和我骑着的冰吻鳄狮鹫都傻住了。

　　我们两个已经飞到了火凤凰的正对面，形成了一副挑衅的架势……草他大爷的，这下子要完蛋了。


第二百九十三章 古精灵语

　　按照中国人的理念：所有生灵都是神的后代，700万年前，天地出生之时，天帝诞下九子，共产出九只神兽——朱雀，丹鹤，凤凰，丹骛，青龙，白虎，蝰蛇，须鳕，猞猁。他们分管着天地的九州。而火凤凰为凤凰中独特的一类。火凤凰是世界最美的鸟，当它自觉处在美丽的颠峰，无法再向前进化的时候，就自己火焚，然后在灰烬中重生，这就是有名的凤凰涅槃。

　　可是这也仅仅的传说而已，经不起考据的，“九州”是中国的别称之一。古代中国人将全国划分为九个区域，即所谓的“九州”。根据《尚书·禹贡》的记载，九州分别是：冀州、兖州、青州、徐州、扬州、荆州、梁州、雍州和豫州。

　　这九州之内，也没说夏威夷是属于哪个州的啊！虽然后人牵强附会的解释说火凤凰的栖息地在荆州，也就是现在的湖南省一带。可是湖南和夏威夷肯定是扯不上什么关系的，无论是远古还是现在。

　　这些理论分析以后再说，我现在已经顾及不了那么多了……我傻呵呵的骑着冰吻鳄狮鹫与火凤凰对视，我发誓我不是诚心故意的挑衅火凤凰的威严，实在是身不由己……可是火凤凰实在是太美丽了，浑身上下乌金闪亮，每一根羽毛都在阳光的折射之下耀眼生花。此时它的爪子上还抓着一个青黑色的勺子样儿物体，勺子里面还盛着暗红色的东西……。

　　这只火凤凰不是很大，大约也就是冰吻鳄狮鹫的两三个大，它瞪着闪闪发光的眼睛冷冷的看着我和我骑着的冰吻鳄狮鹫，金色的瞳孔之中怒意越来越重……

　　从理论上来说，这个时候最主要的问题应该是判断火凤凰到底是哪一边的，它是会帮助我们人族还是会帮助地下城的大军。可是眼见着它的杀气越来越重，我突然之间就反应了过来，这家伙根本就是第三股势力，谁惹到它都要到大霉的。

　　我一下子就急了，抓着我的手枪就在冰吻鳄狮鹫的大脖子上狠狠的砸了一下，喊了一句：“还你妈看？快跑……”

　　冰吻鳄狮鹫肯定是听不懂汉语的，不过我这一下子总算把它从发傻的状态之中解脱出来，这伙计倒也不笨，知道自己闯进了火凤凰的领地，眼看着火凤凰双翅一震，就要扑过来，这只冰吻鳄狮鹫一下子反应过来，掉头就跑。

　　我在心里暗暗钦佩这只冰吻鳄狮鹫，拿得起，放得下，大丈夫能屈能伸，就应该这样，傻逼呵呵的冲上去单挑火凤凰，那才是断子绝孙的干法。留得青山在不愁没柴烧，以后有机会……恩，以后也一样要离火凤凰远点。

　　却说当时冰吻鳄狮鹫一个俯冲就向山脚下窜了下去，我伏在它的后背上，两只手死死的抱着它的大脖子，脑袋都直接拱进了它的颈毛里面去了。它飞的是那么的快，有一阵子我还以为我正从飞机上往下跳呢，劈面而来的狂风吹的我嘴巴都咧开了，哈喇子顺着嘴角甩的到处都是。

　　冒纳罗亚火山海拔四千多米，就这样没完没了的往下俯冲，我实在受不了了，把我的脑袋扭到一边，以避免嘴巴再接触迎面而来的气流。哪知道我刚刚把脑袋扭过去，一枚核桃大小的火球“呼”的一下就从我的身边飞了过去。

　　这一下子把我和冰吻鳄狮鹫都吓破了胆子……我靠！火凤凰居然还拥有远程攻击能力！这下子我们的情况更加危险了，冰吻鳄狮鹫猛的一翻身，像一个矫健的灵蛇，腰肢一扭，就窜向了另外一个方位。

　　耳边传来马达轰鸣的战机呼啸之声，两架F15也迅即无论的飞掠了过来，肯定是我们那边的飞行员看出来了危险，不顾一切的来解救我来了。于是冒纳罗亚火山的上空就爆发了空中追逐大战：我骑着冰吻鳄狮鹫在前面狼狈鼠窜，后面跟着一只会吐火球的凶猛巨鸟，最后面是两架F15战机紧紧尾随。

　　这个世界真是讽刺，刚刚还激烈搏杀的敌我双方，很快就结成了攻守同盟，由于增加了我的分量，冰吻鳄狮鹫飞的不快，可是也正是因为多了我这个配重，反而使得冰吻鳄狮鹫的身姿更加灵活，它忽闪着双翅在山坡上东一头西一头的乱飞，火凤凰一时半刻之间还真就抓不到我们，反而是我们那边的两架F15，因为加速度太快，没过多久就冲到我们的前面去了，结果被小火球击中了其中一架战机的尾巴，没过多久，飞行员就跳伞逃生了，也不知道是哪个倒霉蛋儿，看样子有点像王勇。

　　坠毁的战机翻着筋斗摔向了地面，吓得牛头人战士们狼狈而逃，F15的残骸直接摔到了双头奇美拉的身子上，这下彻底将双头奇美拉砸死了。

　　接下来的爆炸起火场面，肯定是老壮观了，可惜我已经没有眼福了，冰吻鳄狮鹫带着我一路狂奔，一头扎进山脚下的热带雨林之中，这种地方更需要飞行特技了，我眼看着这家伙左一棵大树，右一棵大树的避让，一口气绕过了十七八棵大树，终于一个收势不住，结结实实的撞到了一株柏松树上。

　　这一下子撞的真不轻，我都能听到冰吻鳄狮鹫胸骨的折断声了，我自己总算运气比较好，身子底下有冰吻鳄狮鹫这么一个大大的肉垫子，没有一下子摔晕过去。

　　可是我很快就后悔了，这个时候我真恨不得自己马上晕过去……我靠，刚刚那么猛的一撞，我肯定是把握不住的，一下子就被弹飞了，整个身子都落到了一根巨大的柏松木枝桠上。

　　还好我的体重不怎么超标，居然没有一下子把那根枝桠撞断……只可惜在那一瞬间，我根本不可能做出什么反应，还没闹明白怎么回事呢，那根被我压得弯弯的枝桠猛的一个反弹，又把我甩了出去。

　　这样一来我总算有了反应能力，把我甩出去的这股力道又不是十分的强力，只要附近有突出来的树木枝桠，我就有可能抓住，避免直接摔到地上去。

　　最近没事的时候，我时常一个人发呆，感叹着我的好运气，我能在短短的一个多月的时间里，把整个亚欧非大陆草草的整合起来，当然是因为有我们强大的祖国做后盾，不过有一点也是不容置疑的，那就是我的运气实在是太好了，基本上就是缺什么有什么，无论是人才还是资源，都富富有余。

　　这个时候我身在半空之中，把九哥、虎妞儿以及阿拉伯小娘们儿的光屁股统统甩在脑后，只盼望着眼前能有一根可以承受我身体重量的树枝……嘿！人要是倒霉喝凉水都塞牙，可人要是走运的话，天上掉馅饼都能直接拍你脑门子上。我正想着树枝呢，迎面就看到一根碗口粗的树枝，我看得心中大喜，双手齐出，一把就抓住了那根突兀而出的树枝。

　　可惜还没等我抓稳呢，身子一沉，手掌又从那根树枝上抓下来两块厚厚的苔藓……我晕，这下子想不摔到地上也不行了，脚下就是一段空空的地带，什么也没有，我横着身子就摔了下去，那一刻心中只是想，这一下子老花我要是还摔不死，那可真是没天理了，十几米高啊！

　　“扑”的一下，整个身体受地心引力作用，呈自由落体状体横摔到地上，一下子就摔的没有影儿了。

　　这一下子摔的可真不轻，虽然大树之下都是些亘古以来掉落的厚厚树叶，可还是摔的我头晕眼花，胸中憋闷以极，忍不住张嘴呼吸，结果就先吃了一嘴的枯枝败叶。呸呸几声吐掉之后，用手佛开脸上厚厚的树叶，挣扎着探起头来喘了两口气。

　　四下一望，发现这个地方居然开阔的很，起码四五十平方米的范围内居然光溜溜的全是落叶，没有一棵树木。这要是地面上有一大块礁石，我哪还有命在？结果刚刚松了一口气，我就发现自己的身子在慢慢下沉！

　　我草他大爷的！这里该不会是个烂泥坑吧？正想着呢，脸上一湿，脑袋居然都沉到烂泥里去了，本来还在用力呼吸呢，结果就吃了一嘴烂泥巴。这下子我可真慌了，主要是烂泥巴的味道实在是太差劲了，张嘴大喊：“救……啊！”

　　咳咳，是啊是啊，我知道这时候自己喊的应该是“救命啊”三字，但是，为了与事实相符合，我还是请各位读者兄弟明鉴：救字是开口音，这个没问题。命字是闭口音，本来也没什么问题，可惜我嘴里正含着一口烂泥，这嘴刚刚一闭，“咕嘟”一下，半口烂泥居然进肚了！我想，口感应该和四川凉皮差不多，味道是甜是咸，那就不好说了。至于后来那个啊字，其语气之怪异，是任何一个没有身临其境的人，所不能想像的了……

　　书说简短，书说简短啊，我手忙脚乱的就站了起来，保持着头上脚下的姿势，虽然这样做下沉的更快，可是我已经没有别的选择了，大略的分辨了一下方位，整个身子就沉的只剩下一个脑袋了，我抓紧机会拼命的呼吸了几口空气，突然之间眼前一黑，整个人都沉进了泥沼之中。

　　我这个时候耳朵眼睛什么的都不好使了，只能凭借着感觉行事。我知道，类似于这种森林之中的烂泥塘，不可能很大，也不应该很深，只要我稳住心神，应该还有逃生的可能……前提是我只有一次机会，所以是只许成功不许失败的。只有先保住性命，才能指望孙宏旭他们的后续救援。

　　我感觉自己好像掉进了浆糊里，上下前后左右四面八方全都是那种黏黏糊糊的东西，根本无处借力，我强稳住心神，一再的告诫自己不要慌，不要慌，一慌就全完蛋了。可是我的身子还在下沉，似乎永远也没有尽头一样。

　　突然之间，脚下接触到了一个硬物，我心中窃喜，以为终于到底儿了，赶紧把第二只脚也踏上去……我靠，怎么会是空的？最糟糕的是这一脚踩空，我的整个身子都失去了平衡。

　　我再也镇定不下去了，凭直觉就认定那个硬硬的东西可能是唯一能让我活命的东西了，因此毫不迟疑的靠了过去，两只手抓住一摸，居然是一根树根！我再也不敢迟疑，摸索着树根就爬了起来，虽然从理论上说我向另外一边爬的话要近三五米，可是我还是选择了相反的方向，毕竟树根是从大树上长出来的，我只要顺着树根爬，就能够爬到树干上去。

　　当我全身包裹着腥臭乌黑的淤泥爬到了大树下的时候，整个人都精疲力尽了。那种死里逃生的幸福感让我只想放声大笑……可是我已经没有力气了，只能咧着嘴巴露出牙齿，算是表达了我的心情。

　　玛丽隔壁的，我笑了不到一分钟，突然觉得大腿上痒痒的，垂下眼珠子一看，差点蹦了起来……我要是还有力气的话，我肯定要蹦起来的。我看到一条胳膊粗的大蛇蜿蜿蜒蜒的爬上了我的大腿，正等着一双空空洞洞的眼睛看我呢。

　　我赶紧把嘴巴闭上了，几乎在同时，这只巨蛇也吐出来了它的蛇信子……我吓得浑身上下直冒冷汗！简直是太玄了，蛇是半瞎子，看东西基本上就是热成像，这种本领在抓捕猎物的时候很管用，再好的保护色都没用。

　　可是我现在浑身上下都是黑泥，身体的热量都被包裹住了，大蛇虽然已经爬到了我的大腿上，却不敢肯定我是个什么东西。它疑惑的抬起它的三角脑袋来看着我……它肯定迷糊的很，实际上我比它更迷糊，一方面这家伙明显是条毒蛇，另一方面是这个地方怎么还会有蛇呢？

　　要知道整个夏威夷群岛就是一个个大大小小的火山岛，各种火山喷发物之中，都含有大量的硫化物。众所周知的是野生蛇类都惧怕硫化物，其实不光是硫磺，实际上雄黄、麻黄都有驱除、蛇的作用。那么在一个遍布硫磺的地区，出现了这么一条该死的大蛇，这件事本身就够诡异的了。

　　我没时间考虑过分复杂的问题了，我和那条大蛇对视了不到十秒钟，我就突然反应过来，光闭上嘴巴是不够的，我的眼睛也会暴露我身体所携带的热量，换句话说，这条大蛇肯定是已经发现我了，它之所以一只没有发动袭击，十有八九不是因为它信佛，恐怕是因为它还没弄明白我这突出体表的两只眼睛是怎么回事。

　　就在这个千钧一发的时候，一道黑影飞快的掠了过来，狠狠的在大蛇的脑袋上啄了一口，我一看，又是傻叉子……大蛇被攻击了之后恼怒异常，翻转了身子就去追杀傻叉子，片刻之间就消失在了密林之中。

　　一只黑鸟跳过来落到我的肩膀上，喋喋不休的抱怨：“老板，你臭死了……”我看了看傻叉子，又看了看先前那只黑鸟飞走的方向，连着转了还几次脑袋，才反应过来刚刚救我的根本不是傻叉子，而是傻叉子的女朋友，那只黑八哥鸟。我没好气地说道：“你怎么不去啄大蛇？”傻叉子瞪着小眼睛解释：“我女朋友很勇敢！”

　　我哼了一声，伸手把脸上的泥巴抹掉，心想你奶奶的你就他妈的丢人吧，自己不敢上，哄自己的女朋友去斗大蛇……真有你的。我不禁有点担心，问道：“你确定没有问题？你可就这么一个妞儿了。”傻叉子给我吃宽心丸：“没事，没事，不吃点亏，她总以为比我强……”汗，真不愧是我的鸟。

　　傻叉子看到我不爱搭理它，讪讪的跑过来套近乎：“老板，我的铝合金戒指呢？”哦，草他大爷的，傻叉子要是不提，我都要给忘记了，看了看它，就说道：“好吧，等回到了基地，我马上叫人给你做一个……不，做一对儿，你和你女朋友一鸟一个。”傻叉子点了点头：“我要戴大个儿的。”我点了点头：“男的戴的一般都大……恩，我是说雄性戴的都大。”

　　傻叉子就不理解了：“女人心眼小，怎么会喜欢戴小戒指？”我呆呆的看了它半天，真没想到我养的鸟儿也能问出这么富含哲理的问题。我眨巴眨巴眼睛，实话实说：“女人甘愿带小戒指，那是因为女人的小戒指上必须有大钻石。”傻叉子张了半天大嘴：“这个事情就不要对我女朋友说了啊。”我心想这个肯定是不会说的了，一旦说出去，铝合金戒指上还要粘上一块玻璃碴子，可有多麻烦？急忙点头应允。

　　等了半天，傻叉子的女朋友还没有飞回来，这下连傻叉子都着急了，张嘴大叫：“亲爱滴……咕噜吭叽……亲爱滴……咕噜吭叽……”我皱着眉头问道：“咕噜吭叽是什么意思？是阿拉伯语么？”

　　傻叉子洋洋得意的跟我显摆：“好像不是，我女朋友说那是老树人教的精灵语……也是亲爱滴的意思……”它还没有说完呢，头顶的大树冠上无声无息的飘落下来一只耀眼升华的火凤凰，它瞪着一双惊奇不定的眼睛，死死的盯着傻叉子，好半天，终于张嘴叫着：“咕噜吭叽？咕噜吭叽？咯哇啪哈啦咕噜吭叽？”

　　我和傻叉子都惊呆了，傻叉子的脸色尤其发绿，问我：“它……它说什么？”我楞了半天才反应过来，骇然道：“它好像管你叫亲爱滴……”傻叉子哭丧着脸看着我：“你肯定是听错了……”


第二百九十四章 患难之交

　　我曾经说过，上古的语言系统基本上都来自各种动物的鸣叫延伸。类人族基本上都讲半人马语；美女蛇和牛头人战士以及所有生活在“孔雀兰世界”的人都讲古梵语；相对例外的就是精灵族了，精灵族是凤凰的宠儿，精灵语其实就是古凤语。其他的语言系统目前我还不知道。

　　这样一来，火凤凰会讲精灵语就一点也不奇怪了，那本就是凤凰语啊！

　　能跟火凤凰对话，肯定是一个奇迹了，可问题是这之间如果掺杂了感情份额，那绝对的让人感到崩溃。我看到傻叉子已经打算跑路了，赶紧说道：“我靠，我还是不是你的老板了？你可不能丢下我不管啊！”

　　傻叉子蹲在我肩膀上进退两难，火凤凰还在那边“咕噜吭叽”“咕噜吭叽”的叫着，它扭头问我：“老板，你是怎么糊弄虎妞儿的？”我不高兴了：“什么叫糊弄……恩，其实很简单，就是别管心里怎么想，嘴头上绝对不能得罪人。”

　　傻叉子听了之后若有所悟，先低头想了想，然后突然就抬起头来，对着已经大不耐烦的火凤凰叽叽喳喳的叫了起来，叫了没几句，对面的火凤凰就呆住了，华丽的羽毛扫到了树枝，它都没有察觉。

　　我皱眉道：“傻叉子，你胡说八道些什么呢？”傻叉子歪着脑袋跟我解释：“我也不知道啊，我在学我女朋友讲话……”继续鼓舞精神，口沫横飞的跟火凤凰说话。我用一只手托着腮帮子，心想但愿那些话不是在骂娘。

　　可是火凤凰的脸色越来越难看了，我注意到它的颈毛都要立起来了，整个看上去就像一只准备战斗的斗鸡……我赶紧看了口若悬河的傻叉子一眼，喝道：“快闭嘴！”傻叉子悠然闭嘴，和我一起惊愕的看到火凤凰张开了大嘴，下颚上的肌肉剧烈的抖动起来，几缕烟气从它的嘴巴里喷射而出……我看的心都要凉了，我晕啊，火凤凰这是又要喷小火球了。

　　这种小火球的威力太大，王勇的座机都被干下来了，这要是喷在我身上，我哪里还有命在？可是现在这个功夫，我还有什么办法抵挡？匆忙之间，只得一歪脑袋，喝道：“别说了，傻叉子快跑！”我是跑不了了，绝对不能再多一个垫背的。

　　就在这个功夫，一道黑影如同闪电一般掠了过来，傻叉子的女朋友喳喳叫着落到了我的肩膀上，我看的心中大喜，急忙一指火凤凰，说道：“你快跟它说，我们不是它的敌人，我们也不想跟它成为敌人……”看着那只黑八哥鸟莫名其妙的眼神，然后我就想起来了它只会说阿拉伯语和古精灵语，而那两种语言，不管是我还是傻叉子，都不会。

　　还好那只黑八哥鸟并没有向我一样发懵，叽叽喳喳的就跟火凤凰聊了起来。我呼出一口气，扭头看到傻叉子还在发懵，就笑道：“别担心，人族和精灵族一直是盟友来着，火凤凰应该不会跟我们为难的。”

　　傻叉子听了不置可否：“可我怎么觉得她们两个像是在吵架？”我听的大吃一惊：“草你大爷的，这个功夫你就不要再吓唬我了好不好？”傻叉子回头肯定地说道：“老板娘和虎妞儿在一起的时候，就是这样讲话的。”

　　我一听，就知道要糟糕了，这是遇到了两只吃干醋的傻鸟啊……我要是还指望跟她们讲道理，那我才是傻了呢。吃醋的女人都不可理喻，吃醋的雌鸟肯定也很难缠，不如趁着她们吵的不可开交的时候赶紧跑路。

　　这个时候我已经恢复了一点体力，趁着那两只雌鸟吵架的功夫，左右一看地形，觉得站起来就撒丫子跑路肯定是不行的了，必须先逃离火凤凰的视线才行。我转了转眼珠子，计上心来，悄声告诉傻叉子：“别动……”手脚并用，慢慢慢慢的绕着树根移动，趁着两只鸟没注意，一下子带着傻叉子躲到了大树干的后面。

　　这株大树十分巨大，估计要十几个人拉着手，才能围着树干绕一圈，只要躲到了树后面去，凭借着巨大的树干做掩护，再行遁逃，机会就大的多了。

　　可是我真没想到大树后面居然还有人！

　　等我和傻叉子轻手轻脚的闪到了大树后面的时候，一个收势不住，我就一肩膀撞上了一个软乎乎的身体，大惊之下抬头一看……玛丽隔壁的，我骑着的那只冰吻鳄狮鹫正躲在树干后面冷冷的看着我们呢，不光眼神里从满了暴虐，连大嘴巴都张开了，露出满嘴的獠牙。

　　我晕啊，一连窜的意外之后，我居然把我的老朋友给忘记了。这只冰吻鳄狮鹫可是和我一起掉下来的，我运气比较差，直接掉泥潭里去了……这家伙看来运气更差，直接摔到了地面上，眼看着大腿骨都摔断了一根。

　　我一下子就急了，挥手指着大树的另外一边，双手忽闪着学火凤凰，然后把胸脯一挺，做无所畏惧状……意思是说你要是不怕被火凤凰发现你就尽管下口，老子才不害怕你呢……冰吻鳄狮鹫冷冷的看了我半天，终于还是把血盆大口合上了。

　　我冲着冰吻鳄狮鹫挑了挑大拇哥，夸它识时务，冰吻鳄狮鹫不爱听，把脑袋扭到了一边，不搭理我。我伸手从冰吻鳄狮鹫的大腿上拔下来一把羽毛，细心的把头脸、手背等等地方的淤泥刮干净了。

　　一回头，见冰吻鳄狮鹫正对我怒目而视呢。我毫不在意，指着它的断腿，打手势说这种外伤不算什么，人族的医学发达，接吧接吧就好了……冰吻鳄狮鹫的眼睛里露出不可置信的神情。

　　我把左衣袖一直挽起来，露出手臂，指着上面的一个大包，打手势告诉冰吻鳄狮鹫，说这个就是我小时候不小心摔断的，后来随便找了个江湖郎中，摸骨正骨，绑上支架，一两个月就恢复的差不多了。

　　还没比划完呢，呼的一下，傻叉子的女朋友就从我的眼前飞了过去，紧接着又是呼的一下，火凤凰也从我们的眼前掠过……在接下去的七八分钟里，一黑一红、一大一小两只神鸟围着大树就绕开了圈子，吓得我、傻叉子还有那只冰吻鳄狮鹫浑身发抖、不知所措。

　　还好那两只鸟谁也没搭理我们，继续着它们之间的追逐赛，我们三个当然也不敢乱动，任凭它们围着我们乱飞……最后傻叉子实在受不了了，大声嚷嚷：“老板，我头晕……”我和冰吻鳄狮鹫一起点头，我们也头晕。

　　然后四周就一下子静了下来，八哥鸟和火凤凰都不知道飞到哪里去了。

　　楞了有三分钟之后，我突然惊醒过来，给冰吻鳄狮鹫打手势，说我们必须离开这个地方。冰吻鳄狮鹫本来呲牙利嘴的想要咬我，我指着它的断腿不说话，冰吻鳄狮鹫跟我对视了半晌，我就给它打手势，意思是说咱们做个交易，你带我们离开这个鬼地方，然后我想办法把你的腿伤治好，你看怎么样？冰吻鳄狮鹫上上下下的看了我好几眼，终于还是相信了我们这份患难之情。

　　于是我赶紧爬上了冰吻鳄狮鹫的后背，往山顶上一指，冰吻鳄狮鹫会意，展翅而飞，它不敢飞的太高，以免引起火凤凰的注意，只捡树林之中的空隙飞行，也不知道绕了多少个圈子，总算是飞出了林区。

　　接下去就是低空掠行，一口气顺着山坡又横飞出去十几里路，才折向山顶。飞到了天文台驻地一看，上面的人们早就不打了，分别抢救自己的伤员呢，我注意到关押凤姐牌美女蛇的铁笼子已经被地下城的人抢走了，当然了，玫丽娜和虎妞儿她们也安然的退回了我们的阵地。大家看到我们飞回来了，都是又惊又喜，连牛头人战士们都鼓起掌来。

　　可是等我和我的冰吻鳄狮鹫一落地，双方的情绪又激动起来，各自抄家伙张翅膀，看样子是又要开始战斗。我赶紧使劲儿摆手，先招呼我们的同伴都停了下来，然后回头给牛头人战士们打手势，大意就是说咱们是来交换战俘的，又不是来拼个你死我活的，干什么一定要玩命干？

　　牛头人战士之中，就站出来一个身材异常魁梧的大个子，比比划划，指责我们人族这边不讲信誉，抢先向地下城的大军开火。我没好气的给他大手指，说是你们先包围我们的，我们只不过是例行抵抗……。

　　我一看他还要没完没了的吵下去，赶紧指了指山下，打手势说火凤凰的事情还没有搞定呢，说不定过一会儿火凤凰就要飞回来了。那家伙听了这番话，才愕然住口。我悻悻的给他打手势，说咱们已经交换完战俘了，这就再见吧，而且最好是再也不见。

　　那个牛头人战士不干，指着笼子里那个正被人搀扶出来的美女蛇，说这不是他们想找的人……我打手势说你们想找谁就找谁去，别他妈的跟老子废话，老子没义务给你们当跑腿儿的。

　　那个牛头人战士瞪着一双牛眼看着我，好几次都想拎着图腾柱冲上来打我，不过距离拉开了之后，我们这边的远程火力占据了绝对优势，牛头人战士虽然不服气，可是也不愿意白白送命。

　　一个飞龙骑士慢慢的落了下来，跟牛头人战士说了几句什么，结果两个人就你一句我一句的吵了起来，吵的还挺凶的，我晕。

　　孙宏旭斜着眼睛看我胯下的冰吻鳄狮鹫，到底还是凑了过来，悄悄说道：“老花，地下城那边似乎要起内讧了。”我点了点头：“我看出来了……不过为什么啊？”孙宏旭扑哧一笑，说道：“那还用问？你没发现那只双头奇美拉已经战死了么？”我愕然问道：“那又怎么样？”

　　栾晓婷也走了过来：“相公，你这么聪明，怎么想不明白其中的奥秘啊？”我呆呆的看了看他们两个，突然明白过来，目瞪口呆地说道：“你们是说，因为双头奇美拉的坠毁，导致了牛头人战士们已经是无法再返回美洲大陆了？”孙宏旭摸了摸脑袋：“说不定牛头人战士的水性奇好，可以游泳横渡东太平洋，也未可知。”我点了点头：“我明白了，那个飞龙骑士想带着美女蛇先走……”

　　其实眼前的局面非常明显，双头奇美拉坠毁之后，牛头人战士的确是无法再返回美洲大陆了。可是就这么把他们扔在夏威夷大岛上，基本上就是等于宣判了他们的死刑，牛头人战士的武力值虽然十分震撼，可是那种冷兵器时代的杀伤力，对我们这些冲锋枪都懒得使用的人族武装来说，几乎就等于是靶子了。

　　还好，对面的争吵很快就告一段落，牛头人战士和他的同伴们垂头丧气的站在那里，一名牛头人战士抡起巨大的图腾柱，砸开了铁笼子，把凤姐牌美女蛇交给了飞龙骑士。领队的飞龙骑士把手一挥，带着冰吻鳄狮鹫们就飞走了。

　　孙宏旭手里的对讲机里传来了徐宁桥的声音：“敌人的飞行部队已经起飞，战斗机编队请求指示，要不要追击？”孙宏旭抬起手表来看了一下，拿起对讲机说道：“算了伙计，你们的汽油应该也不多了，别再浪费了。”徐宁桥在那边点了点头：“还有一件事情，王勇回家去了……刚刚他用对讲机向我报告，说山脚下有一个飞机场，不过没有战机，只有几架民航。王勇跳伞落地之后，就跑过去开了一架民航班机，飞回瓦胡岛去了。”我和孙宏旭一起点头，心想不管怎么说，王勇没事，这个比什么都重要，我们可实在是损失不起飞行员的。

　　对面的牛头人战士又重新集结起方阵来，每个人都把自己的金属图腾柱立在身前，看样子是打算充当临时盾牌，要对我们进行一次冲锋式攻击。孙宏旭挥了挥手，我们这边的重机枪手都架好了重机枪。

　　玫丽娜跑过来，拉着我的手：“老花，你别让大家开枪，那些牛头人战士很照顾我的，要不是有他们的努力，地下城的艾米利亚总统是不会同意跟人族交换战俘的。”我听了之后，就哼了一声：“他们想救的不是你，是被我们关押着的毁灭妹妹。”玫丽娜嘴上一涩，也说不出话来。

　　刚打发掉了玫丽娜，左佳又凑了上来：“老花，我不同意就这样跟牛头人战士开战……这不是开战，这根本就是屠杀，是彻头彻尾的大屠杀，我们不能拿重机枪去扫射一群只会挥舞棍子的野蛮人。”

　　傻叉子蹲在我的肩膀上瑟瑟发抖：“老板，快跑吧，一会儿火凤凰又来了……”我听了心中一凛，这才明白牛头人战士们根本就没指望过要亲手杀死我们，他们是想靠着我们这边的枪声，把火凤凰给引回来。

　　既然这样，那还打什么啊，反正我们要解救的人质也解救出来了，还是别惹麻烦，赶紧回家吧。牛头人战士又跑不了，等几天火凤凰没影儿了，我们再派战机来干他们，斩草除根还是必须的，我可不能有什么妇人之仁。

　　所以我再也不敢耽搁了，赶紧挥手，叫重机枪手们爬起来，吩咐大家爬回飞机上。我自己也狼狈不堪的爬上了一架支奴干，一声令下，全体上直升飞机。陈水片也踉踉跄跄的往我们的直升飞机上爬，一边爬一边哀求：“花总长，别扔下我一个人……”

　　我一脚把他踢回去：“你去爱你的台湾吧！”这家伙突然之间变得生龙活虎起来，一翻身又扑了回来，一手抓着支奴干的机舱门，一手高举，给我发誓：“我再也不爱台湾了……”孙宏旭抬手给他了一个大嘴巴：“台湾是祖国的宝岛，你为什么不爱台湾了？”

　　眼看着我们的直升飞机就要起飞了，陈水片可真着急了：“我……我说错话了……台湾是中国的台湾，我爱中国……也爱中国的台湾……”我点了点头：“恩，这句话听起来还满顺耳的哈……”

　　陈水片听了大喜，就要往直升飞机上爬。孙宏旭拦住了他，回头对我说道：“既然陈水片同志有这么高的觉悟，不如我们再给他安排一个职务吧……”我没明白什么意思：“什么职务？”孙宏旭就笑了：“比如说中国驻夏威夷大岛总督什么的……你看看，来了那么多牛头人战士，总要有人招待一下吧？咱们是泱泱大国，不可缺了礼数，让那些野蛮人笑话……”

　　我点了点头，回头问曹谊静：“身上带菜刀了没有？”我们这些人经常到野外工作，所以曹谊静就总在身上带着一把菜刀，大多数的时候都是用来切菜，偶尔的也会拿出来对敌，也算是一举两得了。

　　曹谊静把菜刀取出来交给了我，我直接把大菜刀交给陈水片，十分严肃地说道：“伙计，现在我代表福乐多九哥，委任你为夏威夷大岛总督，请你完成好你的本职工作……”陈水片手拿菜刀：“我的什么本职工作？”我用手一指远处的牛头人战士们：“先招待招待他们吧。”说着，把手一挥，我们的直升机编队就起飞了，徐宁桥他们四个人开着战机在前面开路。

　　那只受伤的冰吻鳄狮鹫不知道怎么想的，居然也忍着断腿的疼痛，忽闪着翅膀跟了上来。


第二百九十五章 别来无恙

　　说实话我比较讨厌那只断了一条腿儿的冰吻鳄狮鹫，好几次都想叫区翔一枪秒掉它……只可惜傻叉子一直蹲在我的肩膀上不肯离开……哎，我总不能教坏小孩子吧？忘恩负义的事情还是背着点人好。斜着眼睛看了一眼那只冰吻鳄狮鹫，心想来就来吧，到了地方再收拾它也不迟，实在不行故意把它的断腿接反了也行。

　　懒得再看那只瘸腿儿鸟的死样儿，一回头，正看到虎妞儿对着玫丽娜怒目而视呢，凶巴巴地问道：“你拿着我的腰刀干什么？赶紧还给我！”我瞥眼一看，玫丽娜手里还抓着我失落的那柄短刀呢。

　　我满头黑线：“不要这个样子嘛，那把短刀不是你送给我防身的么……”我还没说完呢，虎妞儿就大发雷霆：“我是送给你防身的，可也没让你随便就转送给别人啊？”我赶紧把那柄短腰刀接到手里收好：“我什么时候送给别人了？这不是刚刚失落了，被玫丽娜捡回来的么。”虎妞儿哼了一声，才不说话了。

　　玫丽娜可不是傻子，她虽然听不懂汉语，可是女人们都很心细，当然就看出来了我和栾晓婷之间的关系不怎么寻常，当下就拉着我的手问道：“这个女人是谁？”这些日子以来玫丽娜肯定是没吃什么苦，不过面容还是清瘦了很多。

　　我看了有点心酸，捏着她的手指，怔怔的说不出话来。没想到玫丽娜立刻就生气了，拧着眉头问道：“快说啊，那个女人是谁？”不幸虎妞儿居然也听得懂英语，立刻接嘴：“老花是我男人！”

　　玫丽娜愕然的回头看我：“她是你老婆？”阿拉伯人可以娶四个老婆，玫丽娜这话问的可也没什么别的意思，就是简单的确认一下而已。可是这个却把我问住了，张了好几次嘴，都没有说出话来。不管怎么说，虎妞儿肯定不是我的老婆的，我老婆在福乐多总部坐镇呢，我想告诉玫丽娜栾晓婷是我家“小三儿”，可是英语之中好像没有“小三儿”这个词儿，勉强一个“情人”虽然意思很相近，可是实际意识却相差很远。情人这个东西可以是自己的，也可以是大众的，小三儿就不同了，小三儿只能是自己的小三儿，虽然不等同于老婆，可不管怎么说，那也是自己家的人。

　　我实在回答不出来，只好对玫丽娜说道：“她差不多算我老婆。”这句话直接把虎妞儿逗乐了，呲着一对儿小虎牙给我抛媚眼儿。玫丽娜点了点头，倒没说什么。我有点过意不去，就问道：“你被抓走之后有没有吃苦？”

　　玫丽娜就叹了口气，说道：“那天我被斯麦人……就是长了大翅膀的天鹅人，我被他抓走之后，就被带往了海边，那里停着一只巨大的有着两个脑袋的大鸟……”我点了点头：“那是双头奇美拉。”

　　玫丽娜恩了一声：“然后那个斯麦人就把我带上了双头奇美拉，我们乘坐那只大鸟，沿地中海岸往西飞。途中经过几次短暂的停留，最后搭载了另外十几名蝙蝠人，就开始横穿大海了。”

　　我想了想，问道：“横穿大海用了多久？”玫丽娜回答道：“大约用了十几个小时……估计有十五个小时……我不大确定。”我向孙宏旭看去，孙宏旭摸了一把自己的鼻子：“从爱尔兰横穿大西洋到美国，粗略有三千公里。这样算起来，双头奇美拉的飞行时速要超过每小时两百公里。”

　　我打了个手势，要玫丽娜继续说，玫丽娜就说道：“飞跃了大海之后，天鹅人带着大家休息了一天，然后才往西南边继续飞行。又飞了有大半天的时间，才到达了他们的目的地……那里的仙人掌可真高大。”

　　我点了点头：“墨西哥的仙人掌的确都长的跟小楼是的。”玫丽娜摊了摊手：“然后我就被关起来了，不久之后，就有一些人族来找我问话，我故意装作听不懂英语，地下城的人找来了好几个翻译，有说法语的，有说德语的，还有说西班牙语的……可我只说阿拉伯语，他们那边居然没有人会说阿拉伯语……”

　　“哈哈哈哈哈……”我忍不住笑了，抱着玫丽娜的脑袋亲了一口：“还是你聪明，这下子就算他们生气，也没办法审问你了……”玫丽娜也点了点头：“是啊，不是我不说，是我说的话他们听不懂……”我用手支着下巴，回头问孙宏旭：“我怎么突然觉得毁灭妹妹也在用这招糊弄我们呢？”

　　这下孙宏旭也拿不准了，想了想：“从理论上来说，古汉语在远古时代肯定是泛大陆通用语，联系到海族那边的情况，弄不好还是泛世界通用语。”我说：“是啊，他们被撵到地下城之后，肯定不甘心就在地下生活一辈子，一定会设法恢复元气之后，再杀回地面。”

　　我亲了玫丽娜之后，虎妞儿的脸色明显差劲儿了好多，不过又不好意思无理取闹，这个时候就插嘴道：“一般来说，恢复元气，最慢也用不上五十年，几代人不停的生养繁衍，人口翻上十倍并不是做不到的事情。”

　　我点了点头：“不错……可如果是这样的话，那么地下城的人就更没有必要刻意的消灭古汉语了……”目前这些还仅仅是猜测，还没有什么具体的证据，如果毁灭妹妹存心欺瞒我们的话，我们也没办法证明什么。毕竟古汉语和现代汉语之间的差距太大了，古汉语不等于就是文言文，实际上它比文言文还要古老的多，我能用文言文跟海族交流，一方面固然是因为海族毕竟就生活在我们的身边，有很多机会接受现代人的潜在影响，另一方面也是因为文言文毕竟是最接近古代汉语的语言。

　　不过不管怎么说，毁灭妹妹在故意跟我们玩儿鬼，这个几乎是可以肯定了。现在这个交换战俘的事情一搞出来，我甚至都开始怀疑是不是地下城的兄弟们在跟老子搞无间道了。

　　我们的直升机编队还在往瓦胡岛方面赶路，途经毛伊岛的时候，我看到下面的海滩上有大批的粽子们在溜达，楞了一会儿，继续问道：“玫丽娜，后来呢？”玫丽娜就指着夏威夷大岛的方向说道：“后来就有一个牛头人将军来看我，打手势让我别怕，还说过几天就送我回来……他的手势打的很怪，我不是完全能看懂。”

　　孙宏旭点了点头，对我说道：“这就是了，一个完全没有情报价值的战俘，最好的归宿就是换回来自己的战俘。”玫丽娜听了不免生气：“才不是呢，那个牛头人将军说是他派人去抓的我。”

　　我靠！这下我们大家都震惊了！就听玫丽娜继续说道：“后来牛头人将军又来看我的时候，还提起说天鹅人是他们高新聘请而来的雇佣兵，并不是地下城的准军事人员，他们只为钱服务，如果军方提供报酬，他们也会为军方服务。”

　　孙宏旭撇嘴：“看来还他妈的是个游侠……”话音刚落，傻叉子就叫了起来：“我的女朋友回来了……”大家抬头一看，果然舱门外面一只黑八哥鸟正找门呢，武书源赶紧把机舱门打开，放它飞了进来。傻叉子兴高采烈，扑上去好一顿亲热，结果黑八哥鸟不领情，还在傻叉子的脑袋上啄了一口。

　　该问的都问完了，玫丽娜看起来也累了，我靠在机舱壁上，怀里抱着玫丽娜的身子，笑道：“好了，不管怎么说，你已经回来了，我会尽快把你送回埃及的。”玫丽娜抬头看了我一眼，像只受了伤的小猫一样又往我的怀里拱了拱。

　　坐在我对面的虎妞儿都要气炸肺了，不过我咬送玫丽娜回埃及的话一说出来，栾晓婷也就送了口气，强忍着没有继续发火。玫丽娜自然也不是傻子，歪在我怀里，故意气虎妞儿：“老花，我还真想家了呢……”自己晃了一下头，眯起眼睛来，哼唱起一支不知道名字的阿拉伯歌谣，哀怨婉转，荡人心神。

　　黑八哥鸟也听见了，蹦蹦跳跳的蹲在玫丽娜的大胸脯上，居然也依依呀呀的跟着哼唱，看来这只歌谣在阿拉伯世界流传的十分宽广，连黑八哥鸟都学会了。傻叉子也跟着凑热闹，他虽然不会唱阿拉伯小曲，不过那倒不耽误他也蹲在了玫丽娜的另外一只乳峰上享福。

　　对面的栾晓婷悄悄的给左佳使眼色，我看了心中起疑，正在猜测她们又在搞什么鬼，就听左佳说道：“我已经按照九哥的吩咐，给玫丽娜准备好了专机，待会儿咱们到达福特岛机场的时候，直接就可以上飞机回埃及了。”

　　我听了之后简直要蹦起来，靠！有这么着急的么？连孙宏旭都看不下去了，皱着眉头说道：“不用这么着急吧？”左佳点了点头：“本来是不急的，可是九哥说赵云鹰带兵挺进了苏丹，埃及那边就出现了权利真空……”真不晓得她一个小小的营长这么会知道这么多的：“据说有伊斯兰极端主义复活的苗头……”

　　我听的脑袋大了好几号，伊斯兰教本来是个很好的宗教，可是任何事情都不能走极端，一旦走极端，就会造成不必要的恶劣影响，伊斯兰极端主义如此，共产主义的红卫兵的些许做法也一样有点过分。

　　虎妞儿也一本正经：“老花，有鉴于伊斯兰世界的不稳定因素抬头，所以九哥决定尽快送玫丽娜回埃及，专机已经准备好了……这个事情也不是九哥一个人的主意，杨司令也知道的。”她看了看我：“那么，老花同志，作为总部的总参谋长，对于这个提案，你是同意呢？还是同意呢？还是同意呢？”

　　我听的忍不住大怒：“你这叫什么选择题？”栾晓婷笑嘻嘻的看着我：“我会把你这句话转达给九哥的。”我翻了翻白眼，叹道：“好吧，好吧，我同意就是了。”三人团之中已经有两个人同意了，基本上就可以不必问我了的。

　　九哥的小心眼儿简直的司马昭之心路人皆知，可是死胖子为什么也跟着起哄？他还想不想当干爹了？转念一想，死胖子这次估计是考虑的质量与数量的取舍，在质量差不多的情况下，死胖子肯定是希望我能留在数量占优势的九哥这一边，不管怎么说九哥身边还有个虎妞儿呢。

　　到了福特岛之后，一下飞机，果然见到一架大飞机已经整装待发了，我恋恋不舍的送玫丽娜到机舱门口……她突然回过头来紧紧的抱着我：“老花……什么时候去埃及看我？”我听了怅然若失，世界如此混乱，局面如此复杂，地域如此辽阔，要做的事情如此众多……我可能这辈子都没有机会再去埃及了。

　　不过玫丽娜的肚皮舞跳的还是很棒的，尤其在床上跳……咳咳，再也看不到的话未免太可惜了，我踌躇半晌，还是叹道：“现在要做的事情太多了，可能很长时间里，我都去不了埃及了……”

　　玫丽娜听了之后，脸上不由自主的就露出了那种生离死别的悲苍……感情都是培养出来的，郎心或者似铁，可妾意绝对的绵绵，不管是如何开始的，只要男人真心的对女人好，女人就总会被感动。我不知道当我骑着棕熊猫向牛头人战士方阵发起冲锋的时候，玫丽娜的脸上会是什么表情。我想她肯定已经知道我愿意用生命换取她的平安，这里面虽然多少有点误会，不过感动玫丽娜已经足够了。

　　听说我很难再去埃及，玫丽娜的身子都发抖了，抱的我紧紧的，指甲都要掐进我胳膊的肉里面去了，带着哭腔的问我：“我要是想你了怎么办？”我拍了拍她的脊背，小声说道：“好了好了，那还不简单，你回去之后，给我好好的平定埃及，过几天找个理由来向我汇报局势，不就行了么……想见面又不是非要我去看你，你来看我还不是一样……”

　　玫丽娜抱着我呵呵笑了起来，骂了一句：“你坏死了……谁要喝你见面了……”又紧紧的抱了我一下，蹦蹦跳跳的爬上飞机，挥手向大家告别。

　　大飞机的舷梯慢慢撤走，机舱门也开始缓缓的在关闭，傻叉子蹲在我的肩膀上幸灾乐祸：“老板，你的妞儿要走了！”我点了点头，悄声说道：“妞儿多了要打架的，还是送走一个比较安稳……”话音刚落，傻叉子的女朋友一声不吭的飞进了大飞机里面，落到了玫丽娜的肩膀上，回过头来冲着站在地面上的我们“嘎嘎”大叫了两声，机舱门就彻底关严了。

　　傻叉子一下子就急了，忽闪着翅膀就飞了过去。可是机舱门已经关闭，大飞机也开始起飞了，傻叉子围着大飞机哇哇大叫，可是大飞机还是越跑越快，冲上蓝天，一路飞走了。

　　我把傻叉子招呼回来，大声的呵斥：“你傻啊，你能追的上大飞机么？你以为你是火箭啊？”傻叉子也火大：“老板，你的妞儿太不地道，把我的妞儿都拐跑了……”


第二百九十六章 诡计奸人

　　我和傻叉子呆呆的望着远去的大飞机，虎妞儿走上来，拉着我的胳膊问道：“相公，那只大鸟怎么办？”哦，我这才想起来冰吻鳄狮鹫，回头看了看，问道：“它的大腿骨断掉了，你们有谁会接骨？”

　　众人你看看我，我看看你，最后还是孙宏旭说道：“我来试试吧。”我们几个人一起来到那只冰吻鳄狮鹫面前，虎妞儿：“相公，这家伙危险的很，接骨又很疼……咱们得首先保证它不会伤害到孙宏旭啊。”

　　我点了点头，左佳在旁边自告奋勇：“我去找麻醉针去……”我把她拉住：“呵呵，不用那么麻烦，你去找点红酒来，一样管用。”虎妞儿也同意：“红酒看起来优雅的很，实际上说起醉人，比白酒还厉害。”

　　于是左佳就派人找来了好几瓶子葡萄酒，都倒进了一个盆子里，让冰吻鳄狮鹫喝了。地下城的生物都没有机会喝酒，自然醉的很快，一盆子葡萄酒喝下去之后，都没用上十分钟，冰吻鳄狮鹫就一跤摔倒，再也爬不起来了。

　　我们三四个人跑上去帮忙，孙宏旭在那边实验着摸了几下，没多久就把骨头接好了。然而接下来打石膏的工作还是把我们大家忙乎够呛，因为害怕冰吻鳄狮鹫醒来之后乱跑乱动，所以石膏必须打的厚厚的。

　　都忙完了之后，让嘎巴和棕熊猫两个把烂醉如泥的冰吻鳄狮鹫拖下去休息，我们剩下的这些人才呼出一口气，他奶奶的这都快一天了，还没怎么吃东西呢，赶紧洗手吃饭，管后勤的炊事班抬上来好几大盆肉包子，哈哈，我们大家都开心了，再也没人去吃什么汉堡包。

　　左佳和我们一起吃肉包子，一边吃一边问我：“老花，夏威夷大岛那边怎么办？”我摸了摸我的光头，说道：“一会儿派战斗机过去看看，赶在天黑之前把那些牛头人战士都干掉，留着早晚是祸患。”

　　牛头人战士不具备远程攻击能力，收拾他们简直就是小菜一碟，也用不着什么计策谋略的了，徐宁桥当即表示这个任务交给空军就可以了。

　　吃完了肉包子，我们大家直奔机场塔台，左佳领着地勤的兄弟们给各个战机装配武器弹药，我和孙宏旭还有虎妞儿都进入了塔台指挥室，正要对夏威夷大岛上的牛头人战士进行最后的围剿，塔台里面忽然传来了陈水片同志的声音：“有没有人能听到我的声音啊？我是夏威夷大岛总督陈水片，我有重要的事情报告。”

　　我和孙宏旭外加虎妞儿三个人面面相视，虎妞儿愕然道：“这个家伙怎么还活着？”我们离开夏威夷大岛的时候，百十名牛头人战士正准备冲锋呢，人族这边只剩下了陈水片和他手里的大菜刀，从理论上来说，他已经不具备生存能力了啊。

　　我讪讪的拿起来麦克风：“我的福乐多总参谋长花千芳……”陈水片的声音一下子开心起来：“花总长，是我，我是陈水片！我这边有点麻烦，总部方面能不能帮忙解决一下啊？”

　　我吸溜了一下鼻子，噶着嗓子问道：“出了什么事情？”心理面忍不住在想，这个小子是怎么回事？怎么还活着？牛头人战士为什么没杀死他？陈水片在那边不住的叫苦：“花总长，我拜托你，派人给我们这边送点吃的东西好不好啊？你补晓得的，这些长着犄角的家伙们太能吃了……一顿饭就把我们天文台的所有储备食物都吃光了，连冰激凌都没剩下，再不给我们补充食品，明天早上我们可就没吃的东西了……你不能让我当光杆总督吧？”

　　我张大了嘴巴：“饿……那啥……你真的请牛头人战士吃饭了？”陈水片在那边愕然了：“你们临走的时候，不是吩咐我好好招待招待他们么……花总长，你不会是想让我用菜刀砍死他们吧？”

　　“咳咳……”靠，这个局面太戏剧了，我理了理思绪：“当然不是了……唔，水片同志，你做的很好，非常好……恩，你放心好了，我马上就派人给你送食品去，绝对不会让你为难的……那啥，话说我真没想到你还会做厨子……”

　　“哈哈……”陈水片在那边得意了：“我哪里做过厨子哦……不过这些牛头人战士太好糊弄了，我把方便面、挂面、意大利面、牛肉面，以及鸡蛋、火腿、肉类、青菜等等东西都放到一起，煮了一大锅粥……”

　　我们这边的三个人听的满头黑线，你这是做饭呢还是熬猪食呢？栾晓婷硬着头皮问道：“你做出来这东西给人家吃……他们就没揍你？”陈水片在那边大惊小怪：“为什么揍我？我自己都没分到东西吃，就被他们一拥而上，抢了个溜光，连铝合金的锅子都被人咬掉了一口。”

　　靠！我满头黑线：“好吧，好吧，我额外在给你们送去一口锅子……”拉过来一个记录员，让他记录陈水片所需要的东西。我带着难以置信的表情回头看虎妞儿和孙宏旭：“这到底是怎么回事？”

　　他们两个还没回答呢，对讲机里面传来的徐宁桥的声音：“老花，空军编队准备完毕，请求马上起飞！”我拿着对讲机干咳了一声，说道：“恩，别飞了，都回来吧，情况有点变化，一会儿我派你们去给牛头人战士们送点肉包子去。”对讲机里面传来了徐宁桥的咳嗽声：“你说啥？”

　　孙宏旭摊开双手：“我明白了，牛头人战士们一定是知道自己回不去了，所以看到我们没动手杀他们，也就不愿意再杀陈水片了，于是……”我说那咱们也不能、就这样不明不白的白养着他们啊！牛头人战士啊，绝对的一群饭桶……。

　　虎妞儿撇嘴道：“当然不能白养着他们了……夏威夷大岛上也有十万多僵尸粽子呢，不如咱们叫陈水片领着牛头人战士们去杀僵尸，进而夺取食物。牛头人战士都很强悍，你看他们手里的图腾柱，打起粽子们来，肯定一下一个。”

　　我看了一眼孙宏旭，他点了点头，我也觉得实在不行就先这样吧，百八十个只会轮棍子的牛头人战士，也没什么破坏力，不如把他们都扔在夏威夷大岛上，没有女性牛头人的情况下，三五十年之后，他们自己也老死的差不多了，我们何必去杀他们。

　　于是，拿起麦克风：“陈水片同志，你做的很好，总部对你的表现比较满意……不过我说水片同志，你可不能坠落了咱们人族的面子，你告诉那群牛头人战士，只要他们帮忙斩杀夏威夷大岛上的粽子，我们就暂时取消对他们的敌对行为。”

　　陈水片在那边给我下保证：“放心吧，花总长，我会管理好这些家伙的……一会儿我就给他们上课，教他们说国语……哦，就是汉语，我们中国人的文化源远流长几千年，包容这几个牛头人战士，还是没问题的。”

　　我听了，点了点头，又勉励了陈水片几句，关了麦克风之后，忍不住骂道：“草他大爷的，陈水片这傻逼还真有两下子啊……话说他是怎么做到的？”只凭一把菜刀，就降服了百八十名牛头人战士，无论如何，都太不可思议了。

　　既然情况有了变化，我们的行动自然也就跟着改变，当下调集了几架支奴干直升飞机，往夏威夷大岛方面送去了一些生活物资。好在夏威夷群岛这地方，受北太平洋暖流影响，虽然地处热带，气温却温暖适宜，最高不会超过32度，非常舒适。

　　战俘交换完毕，也送走了我们的敌人，接下来的任务就是接收整个夏威夷群岛了。我把左佳叫过来，问道：“王昊呢？瓦胡岛这边接收的情况怎么样了？”左佳就说道：“刚刚跟王昊通了话，他说瓦胡岛上的粽子们正往檀香山市聚集呢，恐怕今天晚上还要打一场夜战。”

　　我听了之后，心想王昊在打仗，那肯定是没时间接收装备物资了，就对剑天寒说道：“小剑，马上给总部发报，请老药带些水手过来，太平洋美军舰队大船小船无数，具体接收起来也很麻烦。”

　　剑天寒滴滴答答的发报，孙宏旭就叹道：“这么多舰船，是得好好收敛收敛，先把它们都调回珍珠港吧。”其实我们现在所谓的接收，基本上就是记录一下而已，物质那么多，我们不但没可能一下子用光，连起码的搬运能力都没有，多数只能是就地封存，顶多如武器、飞机等等东西，会额外细心一点而已。

　　不过有些东西实在是必须亲自运输好的，比如说漂泊在海面上的舰船，任由它们停泊在那里的话，很快就会被暴风雨掀翻……海军是个极其特殊的兵种，完全是国家实力的具体体现。俗话说一年陆军、十年空军、百年海军，巨舰大船不但修造起来费时耗日，维修保养起来也是花费巨大，没有一如既往的投入，根本不可能短时间之内就成军建制形成战斗力。改革开放三十年来，中国人闷头赚钱，几乎没往海军投什么钱，导致了我们国家的海军薄弱的一塌糊涂。

　　孙宏旭忽然有些忧心忡忡地说道：“老花，我怎么总觉得不对劲儿呢？虽然这里是泰坦海国的领域，可是大批的东海魔剑鱼还是让我觉得不妙。”我也点了点头：“我知道，我和你一样担心呢。我记得东海龙太子熬八马同学就和我说过，他说东海龙宫其实并不是在深海大洋，如果他说的是真的，那么就出来问题了。”

　　虎妞儿没听明白：“出了什么问题？”我没说，直接去看孙宏旭，孙宏旭点了点头：“是有点不对劲儿啊……如果说东海龙宫不在深水区，那么就肯定是在浅水区了。可是人类的海洋开发能力十分强大，大型的拖船不计其数，搞不好就会把渔网拉到龙宫大门口去……”

　　我笑了：“不过到目前为止，我们可没听说有那艘渔船抓过蛟龙，或者是泰坦巨人……这恐怕只能说明龙宫的具体位置不在渔民的捕捞区。”栾晓婷就不懂了：“相公，你可能太小看现在的渔民了，凡是浅水区，恐怕都已经被他们捞遍了。”

　　我摇了摇头：“不对，还有一个地方，那个地方既是浅水区，又没有渔船敢去捕捞作业。”孙宏旭也点了点头：“基拉韦厄火山脚下！”基拉韦厄火山是世界上最大的活火山，至今依然时常喷发，因为地势陡峭，喷发而出的火山岩浆会随时流入山脚下的大海之中，这样的海域之内，是没有渔船愿意冒险的。

　　我摸了摸我的光头：“既然已经来了，不如就把事情一次搞定！咱们跟水族的盟约，也该再重申一下了……起码老龙王不能光让我们去对付西海人鱼王吧！”这个想法倒是没错，问题是我们怎么才能跟老龙王联系上呢？直接派人去基拉韦厄火山脚下搞潜水是肯定不现实的，一来太危险，二来那个区域可也不小呢，挨个收索起来，一两年都未必能翻看个遍。

　　孙宏旭也没有办法，只好呆呆的看着我，我想了想：“直接把老龙王引出来的可能性几乎就是零，这个咱们不用想了。唯一可行的办法就是把熬八马找出来……想把熬八马找出来，最好的办法就是请青岛的那个女孩子唐糖出面了。”

　　虎妞儿听了，就撅着嘴巴说道：“你这叫什么主意？当初东海龙太子来找唐糖的时候，是你棒打鸳鸯，把熬八马赶跑的……”我满头黑线：“打住……大姐，拜托你不要乱讲啊，什么叫我棒打鸳鸯？你觉得可能么？虽然我也很羡慕嫁给了王子的灰姑娘，可是他们一个是水族，一个是人族，怎么可能生活在一起？”

　　虎妞儿瞪大了眼睛：“怎么就不可以？一个站在岸边，一个泡在水里，不就可以说话了么？”我痛苦的一抓脸：“两口子过日子，不是光说说话就行的。”回头对剑天寒说道：“给青岛的余端武发电报，叫他马上派人把那个唐糖送到大连与老药会合，明天一大早必须赶到夏威夷来报道。”

　　孙宏旭已经在考虑实际操作的问题了：“恩，咱们得制造一个水下喊话器。到时候用一根电线连接着，把喊话器扔大海里，唐糖就可以在直升飞机上面向下喊话了，声音在海水之中的传输速度大概是每秒四千米，比空气之中传输的快的多，加上大功率的扩音设备，用不上半天，就能让整个基拉韦厄火山脚下的海族们听到。”

　　我把手一摊：“要是还找不到的话，那也没办法了。”正说着呢，剑天寒拿着一份电报交给我，我拿起来一看，是总部九哥发来的，上面说福乐多接收夏威夷的事情已经传到了山姆大叔的耳朵里，山姆大叔请求我们尽快给他们运送重机枪子弹云云。

　　我拿着电报发呆，孙宏旭接过去看了看，奇道：“奇了怪了，我们刚刚接手夏威夷，连总部都不是很清楚消息，怎么山姆大叔也知道的这样快？”我听了之后，就哼了一声：“那还用问，我们这边出了内奸了呗。”

　　这个结论不用说也知道是肯定的，可是这个就有点说不过去了。总部方面现在基本上就是我们和虎妞儿两个基地的直属人马，没有外人啊，今天的公文邸报也还没有发出去，外围的子系统还不知道这边的实际情况，怎么山姆大叔那边就知道了呢？虽然保不齐还有人崇洋媚外，可是那也太说不过去了，不管怎么说，现在都是我们福乐多这边占据优势，山姆大叔那边虽然武器系统比我们先进一些，可是实际人员方面还是我们这边厉害，我们又是大后方，怎么会有人向着山姆大叔说话呢？

　　虎妞儿看着孙宏旭：“老孙，你是搞情报工作出身的，你说说吧，咱们怎么应付这个问题？”我也点了点头，去看孙宏旭。孙宏旭皱着眉头说道：“这种事情，目前本来是不应该发生的，我们这些人聚集在一起，虽然都是临时不得已的团结，可是非常时期之中聚集的这些小人物，是不应该跟山姆大叔有什么瓜葛的，就算我们之中隐藏了美国方面以前派过来的间谍，那也不可能被山姆大叔轻易相信。毕竟山姆大叔也不是什么了不起的人物，放中国，也就是个县长级别的团长而已，又是在军队服役，不会也不可能是美军情报系统的人。”

　　我摸了摸我的光头：“如果排除了以前卧底的老间谍，那么就只能是新近培养的卧底了……可是山姆大叔连中国都没来过，他又拿什么来收买间谍呢？他是怎么跟这个间谍联系上的呢？”

　　孙宏旭一下子把脑袋抬了起来，失声道：“哎呀……我恐怕已经猜出来是谁干的了……”我看到他的表情很奇怪，愕然醒悟：“我草，你是说那三千日本妞儿之中，会有人认识山姆大叔？”

　　左佳看了看我们，突然笑道：“咱们现在不就在美军司令部坐着呢么？翻开电脑，调查一下山姆大叔的经历，不就能看出来端倪了么？”我点了点头：“不错，说不定山姆大叔也在日本服役过，搞不好就认识了某些可以随便鬼混的日本妞儿……”


第二百九十七章 石碑禅

　　资料调阅的结果十分的不理想，陆军档案上清清楚楚的记载山姆·布莱克大叔不但一只在美国本土服役，甚至服役的地点也没怎么变化过，基本上就是驻防在美国南部，大约就隶属于边防军。

　　我重重的一拍脑袋：“我靠，咱们怎么忘记了山姆大叔还一个弟弟在咱们这边呢……对了，那小子正给箫美眉当副手呢。”孙宏旭恩了一声：“这个我已经想到了，汤姆·布莱克现在正跟随箫美眉往江浙一带行动呢，他也不可能向山姆透露消息……”我就白了他一眼：“我没说汤姆会给山姆发信息，我是说汤姆在日本基地服役，难保当哥哥的不去看望看望弟弟……那他不就有机会去日本了么？”

　　孙宏旭冷笑一声：“要是这样的话，那么这个间谍很快就会被抓住……”我和虎妞儿都略略的吃惊：“为什么？”孙宏旭就笑道：“呵呵，这还不简单，只有与老药熟悉的人，才有机会接触这些顶级情报……也正因为这样，所以老药这次带着人马来夏威夷，也就肯定会带着那个人来。”看了看我：“这个事情你们就不要管了……嘿嘿，搞情报搞到我头上来了，算他瞎了眼。”

　　我这人一向是用人不疑的，孙宏旭说他能做的了，我直接就把这个事情丢脑瓜子后面去了，催促剑天寒：“问问总部的公文邸报发来了没有，快点看完了好睡觉。”剑天寒滴滴答答的发过去电报，不一会儿，总部就把公文邸报传了过来。

　　我拿起来一看，只见上面写着：“浩劫次元年正月十七：边家富在英国与海族决战，胜利转移，退守伦敦；赵云鹰在南苏丹建立第二批基地，正全力以赴的往中非挺进，力图尽快与卢旺达的傅宝山会合；海族大举进犯法国，萧俊宇率领海港基地人员，往巴黎方向退却，荷兰全部沦陷；云南李建坤腿伤初愈，与陈应朗部南北夹击，挺进老挝；闽南山区大规模爆发魔化猴子，数路大军受狙，九哥再掉贵州龚来余所部南下入闽……”

　　形式不算很好，总结起来，大致就是亚洲区连战告捷，非洲去来回拉锯，欧洲区频频告急……九哥已经忙的脚打后脑勺了，这次调借老药，也是情非得已，日本那边的几条破船都眼红心热的去接收了，没理由太平洋美军总部的东西我们就不要了，所以九哥只好勉为其难，同意老药奔赴夏威夷来与我们会和。

　　看完了公文邸报，我笑眯眯的对栾晓婷说道：“好了，现在天色也晚了，大家这就休息吧……”然后我就看到虎妞儿拉着左佳笑嘻嘻的往外走：“那我们睡觉去了啊，有事情用对讲机叫我们就行……”我一看就急了：“你们要去哪里？”左佳立正敬礼：“报告花总长，我们去女兵营地！”

　　我讪讪的站在那里，看着她们远去，孙宏旭拍了拍我的肩膀：“别想那么多没用的了，洗吧洗吧赶紧睡觉吧。”

　　第二天一大早，老药的飞机就抵达了，他指挥着六只金属脚，一下飞机就哈哈大笑：“老花，是不是一见到船就眼晕啊？”我吸溜了一下鼻涕：“这不算我的毛病，中国人多数都合我差不多……我们基本上就是一个对大海无爱的民族……当然了，那些都是以前的事情了，以后我们不但要对大海有爱，还要拿大海当我们的家园。”

　　老药站在当地呆了一下，叹道：“可惜啊，偏偏朴教授又中风了，现在口眼歪斜，话都说不了，要是咱们能批量制造出来他那种人工鱼腮，可就太好了。”我听了之后，忍不住吃了一惊：“我靠，怎么这么快就中风了？上次我见到那老头的时候，还挺活蹦乱跳的啊。”

　　老药把手一摊：“我上次见你的时候，你还只有一个老婆呢，现在据说都要赶上唐伯虎了……”我赶紧干咳几声，岔开话题：“不行，咱们不能让朴教授这么无声无息的倒掉……”回头看了剑天寒一眼：“你给边家富拍电报，问问他有没有霍金的消息……对对，就是英国那个只能坐轮椅、依靠对话机和语言合成器与人交流的英国物理科学家……”

　　剑天寒听了，吓了一跳：“你想抢霍金的轮椅？”靠！我一听就生气了：“胡说八道什么呢？一个破轮椅也用得着抢么？照量着做一个一模一样的不就行了么……”汗，抢霍金的轮椅，你小子可真会给我出主意，斯蒂芬·威廉·霍金是英国剑桥大学应用数学及理论物理学系教授，当代最重要的广义相对论和宇宙论家，是当今享有国际盛誉的伟人之一，被称为在世的最伟大的科学家，还被称为“宇宙之王”。70年代他与彭罗斯一起证明了著名的奇性定理，为此他们共同获得了1988年的沃尔夫物理奖。他因此被誉为继爱因斯坦之后世界上最著名的科学思想家和最杰出的理论物理学家。想到了霍金同志的这些卓越贡献，老花破天荒又加了一句：“告诉边家富，找到了霍金的话，好好照应一下，七十多岁的老人了……”

　　跟着老药一起来的，除了那些日本妞儿水手之外，就是唐糖了，她看起来消瘦了很多……我想安慰她几句来着，不过一想也算她活该，搞什么不好，非要玩那种不靠谱的网恋，这下好了吧，真钓上来一条王子。

　　我问唐糖：“最近有没有见过龙太子？”唐糖摇了摇头，颇有几分感伤，我看了不住唏嘘：“这次把你找来，就是想让你帮我们约龙太子一次。”唐糖听了，立刻瞪大了她的眼睛，傻傻的看着我：“还……还约他？”

　　我点了点头：“我们大概的，已经知道了东海龙宫的大体方位，现在想用水下扬声器与蛟龙族取得联系，如果你愿意帮我们的话，我们将十分感激。”我这话说的固然很客气，可实际上根本就是霸王硬上弓的干法，大老远的把你找来了，你总不能就说一句不干就拉倒吧？

　　药劲老于人情世故，拍了拍唐糖，回头对我说道：“老花，你这样干不太好啊……跟海族谈判，又不是什么丢人的事情，再说咱们人族现在虽然式微，可是军事实力还在，各种优势也很明显，没必要找一个小姑娘牵桥搭线的吧？”

　　这话说的我倒是楞了一下，不过唐糖马上就说道：“不不不，药老爷子别这样说，我愿意帮忙的……实际上我也想见见龙太子。”我听了赶紧给她打预防针：“见见他到可以，不过你可千万别打主意去做什么太子妃啊，太不靠谱了。”

　　老药越发生气了：“老花，你小子越来越不地道了啊，男欢女爱，两情相悦，你管得着么？都什么年代了？日本天皇、英国王子，娶的老婆都是平民出事……”回头告诉唐糖：“妞儿啊，别客气，该出手时就出手，什么龙太子不龙太子的，压根不用怕他的权势地位，想追你，先让他跪两天搓衣板习惯习惯业务。”

　　我抓了抓头皮，心想人族和海族真能通婚么？要是真能的话，貌似我还有戏……有鉴于此，就把肚子里的话掐死了，没说出来，嘻嘻哈哈的把大家领到机场塔台，落座之后，说道：“老药，你是搞特种军的，这次行动你给谋划一下吧。”

　　药劲点了点头，孙宏旭把地图拉过来，药劲看了几眼，指着基拉韦厄火山说道：“岩浆从这里喷发出来，直接就能流入大海，水火交融，聚冷聚热，必然导致岩石碎裂。这海水下面的区域，肯定是无比复杂的了。”

　　孙宏旭点了点头：“是啊，要是派潜水员挨个摸索的话，鬼才知道要找多久，再说万一海族使阴的，我们这边的人弄不好会死的不明不白的。”我接着说道：“现在西海人鱼王那边太过于霸道了，东海魔剑雨是吸血鬼王的天然克星，只要老龙王肯帮助我们，西海王对我们的威胁几乎就可以减去大半……再说这也不光是帮我们自己啊，西海王早晚会带着大队人马进入太平洋的。”

　　老药低头看地图不语，孙宏旭给解释道：“基拉韦厄火山是世界上活动力旺盛的活火山，至今仍经常喷发。山顶有一个巨大的破火山口，直径四千米，深一百三十余米，其中包含许多火山口。整个火山口好像是一个大锅，大锅中又套着许多小锅（火山口）。这里曾长期存在着一个世上最大的岩浆湖，面积广达十万平方米，通红织热的岩浆一般有十几米深，在湖中翻滚嘶鸣，仿佛一炉沸腾的钢水。每天几乎都有数十万立方米岩浆从岛上的火山口内喷出，涌向大海。”

　　我也点了点头：“所以夏威夷大岛并不是恒久一样大的，不断喷发的岩浆使这个岛屿正在不断变大，已经有大片的黑色海滩浮出了水面。”老药终于叹了口气：“伙计们，我想这个地方恐怕不光是蛟龙族的隐身之地，恐怕你们昨天遭遇的火凤凰，也应该就藏匿于那片火山之上。”

　　我赶紧说道：“火山之上的东西咱们就别想了，光是岩浆湖的面积就有十万平方米，整个基拉韦厄火山口地区该是何等辽阔？更何况自从一九八三年以来，这个大火山就从来没有停止喷发过，实在是太危险了，即使派战机，也无法进入山口地区。”

　　老药指着山口之下的海域：“可是这里也不安生啊，千百万年以来喷薄而出的岩浆，经海水冷却之后，沉入海底，肯定会出现无数条迷宫一样的通道。所谓进可攻，退可守，兵家之不败之地啊。”

　　虎妞儿在旁边拉我的手：“相公，我突然想到一件别的事情……”我愕然抬头：“什么事情？恩……我说，你打岔可以，别打的太远啊。”虎妞儿就白了我一眼，说道：“我发现你们说的，好像这片水域十分奇特是的……”我恩了一声：“是啊，要不是这么独特，也不会被龙族和凤族同时选中。”虎妞儿点了点头：“然后我就想到了另外一个极其特殊的地方，我想那里有可能是西海人鱼族的家园。”

　　我们大家听了之后都吓了一大跳：“哪里？”虎妞儿给我们搞的一蹦，讪讪地说道：“会不会是百慕大三角区？”这话说完了之后，我、老药、孙宏旭三个人面面相视，都说不出话来。

　　栾晓婷尴尬的看了看大家：“这个……我就是偶然想到了，随便一说……你们千万不要当真啊……”好半天，我才干咳了一声：“这个也不是没有可能……不过现在咱们顾及不到人鱼了，还是想想法摆平蛟龙族吧。”

　　“是啊是啊……”剩下两人也赶紧附和，继续研究跟蛟龙族接头的办法。不久之后，我们就带着大批的武器和仪器出发了。因为这次的目标还是夏威夷大岛，所以免不了又给陈水片同志梢了点日用品，顺路带过去。

　　我们的运气比较好，当我们到达预订水域的时候，风平浪静，高高在上的基拉韦厄火山也只是温柔的喷吐着，滚滚岩浆顺着陡峭的石壁奔流而下，留到大海之中“刺啦”作响，腾起阵阵白雾，似猛兽在低吼咆哮。

　　支奴干运输机要两名飞行员驾驶，曹谊静奉命把我们预先准备好的扬声器放下去，直到几百米长的电缆全部放完，我们特质的扬声器才被扔到了大海之中。五架支奴干上密密麻麻的支起重机枪，防备火凤凰的突然袭击。

　　我把麦克风交到唐糖的手中，叹道：“说吧，妞儿，我想我们不太可能总给你提供这样的机会，有什么话就一次说个够吧。”

　　唐糖拿着麦克风的手有点发抖，栾晓婷帮她拿好了麦克风，笑道：“别怕，你要是喜欢他，就大胆的说出来，你要是不喜欢他，就干脆骂他一顿……为了男人，必须豁出去，你看看老姐我，不是一直根九哥唱对台戏呢么……”我满头黑线的把她拉开：“胡说八道什么呢你。”

　　唐糖微微的笑了一下，不过马上就被一摸哀伤取代了，她拿着话筒，轻轻地说道：“小马儿，你还在么？你能听到我讲话么？”说完了这几句话，我的鸡皮疙瘩都要起来了，不过当唐糖扭头看我的时候，我赶紧给她比划了一下我的大拇指。

　　唐糖受到鼓励，继续说道：“我并不知道你是一只蛟龙，我以为你和我一样，生活在这个世界的某一个角落，曾经很热切的希望过你是个帅气的小正太，可是我真没想过你居然正太到如此夸张的地步……我太年轻了，我分辨不出来你说的那些话那些是真，那些是假，你说你家住在龙宫的时候，我居然天真的说我家住在月亮里的广寒宫，那个时候你一定在偷偷的笑吧……我忧伤的时候，你陪我开心，我开心的时候，你更开心，你说你愿意化身为石桥，受五百年风吹雨打，只希望我能从桥上走过……我好傻哦，居然回答说我一定会踏上那座石桥，你又反过来告诫我过桥的时候记得穿裤子，穿裙子过桥就太煞风景了……呵呵……”她在笑，可是表情比哭还难看，连我看了都不禁哀伤。虎妞儿板着脸偷偷掐我大腿，不许我盯着唐糖的脸蛋儿看，我晕。
《石桥禅》里面记叙的一则佛教爱情故事，阿难对佛祖说道：“我爱上一个女孩子。”佛祖笑问：“有多爱啊？”阿难就说道：“我愿化成一座石桥，经受五百年的风吹，五百年的日晒，五百年的雨打，只求她从桥上走过！”佛祖听了，叹道：“你真的很爱她啊。”

　　虽然我是写书之人，终我一生都在研究人类的情感，可是我依然认为，所谓爱情就是好好的一个人，突然之间得了精神病。不过这个时候，我还是被唐糖唠唠叨叨讲出来的那些琐碎事情震撼了，我握着虎妞儿的手，忍不住就想到，我是不是愿意化身为石桥，等虎妞儿从桥上经过呢？最后觉得化身石桥没问题，不过最好是虎妞儿和九哥一起从桥上过，最好再带上玫丽娜和毁灭妹妹……。

　　就在这个时候，突然听到区翔喊道：“老花，我好像看到了火凤凰……”我们大家都吓了一跳，我靠，我们这次是来找蛟龙的，不是来找火凤凰的……抬头一看，果然远处火山喷发的地方隐隐约约的像是有火鸟在飞舞……玛丽隔壁的，美国人蹲守了快一个世纪了，也没见过几次，老花我的运气可真不错啊，前后不到一天的光景，就遇到了两次火凤凰……干你娘的～！

　　我们打不过火凤凰的，那家伙防弹，重机枪都没用，我心急火燎的拿着对讲机狂喊：“快撤退……”直升飞机群一下子就拔了起来，机身一晃，唐糖手里的麦克风一下子坠地了，她手忙脚乱的捡起来，都没有往嘴边放，两颗大滴的泪水夺眶而出。她心里明白，可能这辈子也没有机会再见到龙太子了。

　　我叹了口气，对曹谊静喊道：“今天就这样了，赶紧把电缆线收回来吧。”曹谊静点了点头，按了几下按钮，皱着眉头说道：“怎么收不会来了？”探头往外面一看，差点跳起来：“我靠，龙太子吊在扬声器上呢！”


第二百九十八章 统一战线

　　我们大家探头一看，都吓了一大跳，只见东海龙太子熬八马同志正骑着扬声器，挥手向我们大家致意呢。我们的直升飞机正在飞速后撤，带动的这小子的身子在海面上玩儿起了水上漂，简直比冲浪还刺激。

　　唐糖扑在窗口边，看到了龙太子之后，破涕为笑，把虎妞儿和左团长感动的直哭。我没时间欣赏这份哭天抢地……饿，应该说感天动地的爱情故事，我拿着望远镜一边看着远处飞掠而来的火凤凰，一边破死命的大喊：“快撤！”

　　按理说火凤凰没有直升飞机飞的快，可是我们的直升飞机群从悬空状态加速到全力奔逃，是需要一段时间的，那点时间虽然短暂，可却是足以让火凤凰逼近了我们的直升机群，“呼”的一下就射过来一枚小火球。

　　支奴干直升飞机的舱壁已经够厚重的了，结果还是啪的一下被击穿了一个小洞，我们还没明白怎么回事呢，机舱壁前的左团长“哎呦”一声，一屁股坐在了地上。我大吃一惊，仔细一看，原来她的大腿被什么东西射中了，殷红的鲜血一下子就涌了出来，好像是被射中了血管。

　　我可吓坏了，慌忙之中也来不及多想，赶紧扑上去把她的伤口按住，回头喊道：“武书源！”军医这个活儿以前一般都是区翔干的，不过后来武书源同志成长的很快，紧急治疗的水平很快就比区翔高明多了，因此救护伤员的事情就都归武书源了。

　　武书源急忙挤了过来，低头一看，接过我的手，帮忙用绷带先做了个紧急处理，然后才对左佳说道：“到了安全地带，再帮你把伤口好好处理一下。”左佳满头冷汗的点头，武书源二话不说，又给她来了一针破伤风。

　　老药在旁边喊：“别慌，快把防弹盾牌找出来！”我回头一看，见那枚小火球机舱壁上射穿了一个十分细小的圆孔，看起来比步枪弹还细小。两三名战士挺着防弹玻璃盾牌顶了上去，两侧的直升机上火舌乱串，一排重机枪子弹都射中了火凤凰，虽然把火凤凰的身子打的歪歪斜斜的，可是却连一根羽毛都没射断。而火凤凰则抓住了机会，呼的一下，又射过来一枚小火球。

　　还好这次火凤凰射的准头不好，并没有直接命中，而是从我们的头上射过去了……老药登时变色道：“我靠……它想击毁咱们的螺旋桨？”我摆了摆手：“应该不是，支奴干有前后两个螺旋桨，都不在咱们的头顶。”

　　老药哦了一声，拿起来对讲机就骂：“草你大爷的，金国军，你丫怎么还不滚过来？”他的对讲机里面传来了金国军的声音：“哈哈，药老爷子，我来了……”话音未落，一架F15战机穿云破雾，呼啸而来，一下子就穿过了我们的直升飞机群，迎着火凤凰就飞了过去，啪的就射出去一张大网。

　　现代化战机的飞行速度非常霸道，时速都是论马赫的，每小时都是上千公里，比火凤凰不知道快了多少倍。金国军不声不响的突然出现，他的座机又是美国人特制的抓捕火凤凰专用工具，顺理成章，一张大网一下子就把飞在半天空的火凤凰兜了个正着，啪的一下卷成一团，火凤凰惊声哀鸣，向大海之中坠落。

　　那一刻我简直要开心的跳起来，跨过去抓着老药的对讲机大喊：“金国军，干得漂亮！”金国军在那边也很开心：“哈哈，老花，回头你请我喝酒！”我立刻点头：“行，我找你花嫂子给你做鱼香茄盒。”

　　老药满头黑线：“这个是我安排的……”栾晓婷一听鱼香茄盒，就知道所谓花嫂子就是说她呢，顿时眉开眼笑：“药老爷子，少不了你那份儿的。”药劲洋洋得意：“这还差不多……”

　　正高兴呢，就听区翔喊道：“不好，火凤凰要撤破大网了。”我们大家都吓了一跳，急忙去看，只见火凤凰已经用爪子把身上的大网扯开了好大一个口子，众人都不由得悠然变色，他奶奶的，本来就刀枪相向了，这回估计更加的要把火凤凰惹火了，一旦这个家伙冲出大网的束缚，肯定是要跟我们没完了。

　　我急了，抢过老药手里的对讲机大喊：“金国军，赶紧再补上一张网！”对讲机里面传来了金国军沮丧的声音：“你开什么玩笑老花？这架飞机上就装了一张大网。”我听了之后，登时呆住了。

　　眼看着大网里的火凤凰奋力一挥翅膀，就将身上的大网彻底甩开了，可是到底还是迟了一步，大网甩开的同时，火凤凰的脚掌也踩进了海水之中，那家伙翅膀猛的一扇，虽然把双脚拔出了海面，一边翅膀又插入了海水之中，扑腾了没几下，咕咚一下，整个身子都摔进了大海之中。

　　俗话说的好啊：龙游浅水遭虾戏，虎落平阳被犬欺。下山的兔子锅里菜，落地的凤凰不如鸡。落了地的凤凰尚且不如鸡，掉进大海的火凤凰更是不如落汤鸡。那份儿狼狈摸样，简直就不用提了，哏噶乱叫不说，还扑腾起无数水花，不但毫无优雅之处可言，简直是狼狈到了极点，看样子要是没有人帮忙，用不上多久那家伙就要被淹死在这大海之中了。

　　虎妞儿对通灵的动物非常有好感，抓着我的手问：“老花……咱们要不要去救火凤凰出来……”我听了就哼了一声：“救它出来干什么？也想让它在你大腿上射一个口子？”虎妞儿听了，就把脑袋凑过来，放低了声音，恶狠狠地说道：“你不说我都要忘记了……你干嘛偷吃左佳的豆腐？她的大腿也是你摸得的么？”

　　这妞儿简直是岂有此理，我直接把她推一边去，回头问老药：“救不救火凤凰？”药劲看着我苦笑：“已经有人去救了。”啊？我急忙从舷窗上探头往外看，只见龙太子正奋力往火凤凰那边游呢，很快就游到了火凤凰身边，一手托着火凤凰的下巴，不让它溺死，一边回过头来看我们，打手势说必须马上靠岸。

　　经过这么一顿折腾，我们已经远离的夏威夷大岛。我打开机舱门，探出头去，给龙太子打手势，叫他把火凤凰带到毗邻的毛伊岛上去。于是我们就这么眼看着龙太子拖拽着火凤凰，慢慢的往毛伊岛方向游去。开始的时候火凤凰还挣扎几下，到后来越来越老实了，等到龙太子开始往海岸沙滩上拉它的时候，火凤凰已经完全丧失的反应能力，挺着一个大肚子，也不知道喝了多少海水。

　　我们的直升机降落在了沙滩上，机舱门一开，唐糖率先跳了下去，飞快的跑向了龙太子。虎妞儿羡慕万分：“好浪漫哦……”我恩了一声：“但愿龙太子不会一口把她吃掉……”惹得虎妞儿狠狠的白了我一眼。

　　让人感到意外的是龙太子和唐糖两个并没有上去就来一个大拥抱，唐糖跑到了沙滩上就停住了，她背对着我们，我们也看不到他什么表情。那边的龙太子正用腋窝夹着火凤凰的脑袋，使劲儿的往海岸上拖呢，火凤凰的身子比冰吻鳄狮鹫还大，又喝了一肚子水，也幸亏是这小龙崽子力气够用，勉力而为，总算把火凤凰扯上了岸边。

　　龙太子也看到了唐糖，他嘻嘻的笑着，失手扔掉了火凤凰的脑袋，耸了耸肩膀：“其实我长得还是很帅的……你没觉得我挺奥特曼的？”我估计唐糖肯定是笑了，不然她不会就那么不顾一切的扑了上去，紧紧的抱住了龙太子结实的身子。伏在他们脚下的火凤凰不失时机的张开大嘴，哇哇的吐起了海水。

　　唐糖肯定是哭了，我们大家听到她呜咽着说道：“有的时候，时间放佛过的特别的快，白天紧张焦虑的奔波，虽然忙碌，但是心里有盼头，因为我知道有个人会惦记我。即使只有我一个人，我也会跟自己说，要好好吃饭，好好生活，因为有个人会为我担心；不开心了，有个人可以发信息，跟他发火，跟他闹脾气……原来不知道什么时候开始，我已经笃定你不会离我而去。”

　　小女孩儿总是感性的，我们听着唐糖继续唠叨：“我不知道应该怎么说，甚至不知道我的后悔有没有意义。我……不想为自己解释，因为我也不知道解释有没有用，外表代表了什么？异类又是什么？在这一场灾难中，我活了下来，变成了少数人种，我害怕过，甚至也曾经想过为什么我没有死去。可更多的是，我庆幸你我都活了下来，即使世界上只有少数的我们，可是我还有个人可以去想。”

　　龙太子的表现比较平和，他什么也没说，又好像什么也不用说，男人嘛，不用靠甜言蜜语去维持爱情，重要的是要有一副足够宽阔的胸膛，让女人来依靠。

　　久别的人谁不盼重逢？重逢又怕日匆匆！对于相爱的人们来说，时间永远是不够用的，再多的时间也会消失在他们亲亲我我的琐碎之中。我们现在可没有多少时间供他们浪费了，因此老花就打点精神，十分煞风景的走了上去，说道：“咳咳……两位，那啥，我打扰一下啊……”低头一看，火凤凰还在那里大口小口的呕吐呢，不但吐出了大量的海水，甚至还有半根海带外加两条小鲶鱼儿。

　　龙太子情场得意，智商就相应的下降了很多，这个时候他正被爱情冲晕了头脑，估计看到屎壳郎都会觉得很可爱，乐呵呵的抬头看着我：“老花，谢谢你把唐糖送到我的身边来……”

　　我赶紧把他拦住：“喂，你补用这么客气，我只不过是送她来见你一面，没说就把唐糖交给你不管了。”龙太子就火了，指着无边无垠的大海：“我现在就抱着唐糖跳海，你们拦得住我么？”我叉着腰，一时语塞，不过马上就哼道：“你要是想淹死她，那你就跳吧。”

　　龙太子瞪了我半天，终于还是承认唐糖不是海族，他漠然的挪开眼光，都不敢去看我的眼神。我呼出一口气，心想还好这小子没有完全失去理智：“来吧，咱们过去坐一会儿……你离开大海一小会儿没问题吧？”

　　龙太子给我看了看他的蛟龙尾巴：“我们蛟龙族是两栖的。”我点了点头：“那太好了……请跟我来。”

　　我带着他们回到了直升飞机近前，见武书源正目瞪口呆在站在机舱门口发呆呢，就愕然问道：“你还站在这里干什么？赶紧给左佳的伤口处理一下子啊！”武书源愕然回头，看着我：“……她……她伤在大腿……我怎么处理……？”

　　我一听就火了：“伤在大腿怎么了？伤在大腿就不用处理了么？我说你这个同志思想怎么这样复杂？这是救死扶伤的大事，别说大腿了，就是屁股开花了，该包扎也还是要包扎，该处理也还是要处理……”左佳躺在机舱里面，低低的骂道：“你的屁股才开花了呢……”

　　受伤了的人脾气都不怎么好，我当下只好装作没听见，打发武书源快点。武书源尴尬的走进机舱，对栾晓婷说道：“嫂子……你帮忙把左团长的裤子脱掉……”我本来都把脑袋转到一边了，听到这话又转了回来，一看左佳已经急得去抓手枪了，赶紧喝道：“别他妈的胡闹，找个剪刀，剪开裤子就行了！”武书源满脸通红的解释：“是哈……我怎么就没想到呢……”

　　我懒得再看这个二百五军医，转过头来一看，唐糖正迈步往机舱里面走呢：“我帮忙护理一下吧，我做过几天卫生员……”爬上直升飞机，碰的一下关上了机舱门，很快就传来了左佳的一声惨叫，然后就是武书源结结巴巴的解释：“对不起啊，对不起，我太紧张了，忘记了给你打麻药……”

　　龙太子站在机舱门外，问我：“你确定刚刚那个傻子是军医？”我摸了摸我的光头：“还有几个手艺更差的……”龙太子听了，忍不住长叹一声：“人族这次真的是遭遇了一场大浩劫啊……”

　　我斜着眼睛看他，见他脸上颇有几分幸灾乐祸的样子，就哼了一声：“是啊，我们人族比较倒霉，不像你们海族，接着这次病毒大危机，实力翻了好几番。”龙太子洋洋得意：“三十年河东，三十年河西！谁家过年还不吃一顿饺子啊，也不能光是你们人族当老大吧？”

　　我恩了一声，不为所动：“好家伙，你是没看到啊，我们在英格兰跟西海王打仗的时候，那傻子真叫一个牛逼，攻打我们一个小小的据点，居然一口气调集了三百万大军，把整个阿伯丁市区都挤满了……”

　　龙太子听了，这才骇然变色：“三百万？三百万大军？”我点了点头：“是啊，数不清的吸血鬼王和魔化大海蟹……尤其是那些魔化大海蟹，拆起房子来，比我们国内的城管可霸道多了，七尺咔嚓，就把好好的一栋大楼拆的只剩下房架子了……”

　　龙太子听的浑身恶寒：“那么多的海族大军，都爬上岸了？”我点了点头，故意垂头丧气：“是啊，要不是我们有直升飞机接应，说不定我们早就报销在苏格兰了……不过说起来惭愧的很，我们的人是跑出来了，装备物资什么的可都扔在那边了，光是坦克就一口气丢了几百辆……”

　　龙太子听了，登时跳了起来：“胡说八道……西海人鱼王要是有那个实力，还不将整个英国都吞并了啊！”我点了点头，给他比划了一下我的大拇指：“真想不到你还有这见识……实不相瞒，不光是英国本岛，连同爱尔兰岛一起，都丢掉了，现在的白金汉宫那边已经成为了西海王的行宫了。我们费了不知道多少劲儿，才算把当地的幸存者解救了出来，现任的英国女王带着她的子民，跟我们一起，败退回欧洲大陆了，我们的杨司令正率领大军在西欧战场上继续抵抗呢。”

　　龙太子追问：“情况怎么样？”我撇了撇嘴：“听说不怎么样，荷兰已经完全沦陷了，法国北部沿海也已经相继失守。地中海一边还算好一点，大粽子他们率领潜艇部队，配合地中海两岸的反潜飞行器，勉强算是跟地中海方面的敌人打了个旗鼓相当……不过听说弹药也快消耗光了。”

　　龙太子听了，茫然半晌，呐呐的说不出话来。我看了看时机差不多了，就笑道：“我这次把你找来，就是想让你传个话给老龙王，西海王肯定不会只对付我们人族的，一旦人族武装彻底的被击溃，无边无际的西海王大军就会穿过银都海国，一直打到你们泰坦海国来的……我真希望你们能提前做好准备。”

　　龙太子缓缓的摇头：“不行，这个事情我咬尽快的告诉我爷爷……”刚说到这里，武书源满头大汗的从直升飞机里面走了出来，满是鲜血的大手里托着一枚小小的金豆子，拿给我看：“老花，你看，就是这个东西打中了左团长的大腿。”

　　我看了愕然，正没想到这种金豆子就是火凤凰的武器。那边的龙太子看了一眼，点了点头：“精金颗粒，火凤凰常去火山口采集的。”


第二百九十九章 不识抬举

　　原来这种小金豆子的名字叫精金！我抓着那个小金豆子，心想这东西倒是很名副其实，的确是金子里的精华，自重就比金子高了十几倍之多。不过我还是莫名其妙：“这东西这么沉重，火凤凰怎么能吃进肚子里去呢？”

　　龙太子就笑了，领着我来到哇哇大吐的火凤凰身边，抓着火凤凰的肉冠，把火凤凰的脑袋拉扯的离开了地面，指着被火凤凰吐出来了的十几枚小小的金豆子，说道：“你可能不太了解鸟类吧？一般鸟类的消化能力都不怎么样，尤其是鸟类没有牙齿，所以吃东西只能直接吞咽。为了加强对事物的吸收能力，鸟类往往要吃到胃里一些沙子，靠着这些沙子帮忙研磨事物，大体上就是起到了人类牙齿的作用。”

　　我点了点头：“我明白了，这火凤凰的食物一定更加特别，所以必须要用精金来帮助消化，平常的沙子起不到这个作用……”龙太子恩了一声，失手扔掉火凤凰的脑袋，任由火凤凰摔在沙滩上。

　　我看了不免起疑：“伙计，他好歹的也是凤族，你怎么这么不把它当回事？”龙太子愕然道：“你别乱说啊，谁不把火凤凰当回事了……谁让它不小心掉进海里去了？他们这些火系的魔兽，最怕的就是水了，你别看它长的这么大，我敢肯定它这辈子都没喝过水，现在一下子喝了这么多，命都要丢了半条，还威风什么啊？”

　　傻叉子得到了这个信息，顿时来了兴趣，飞落到火凤凰的脑袋边，长着大嘴问道：“你晕船不？”龙太子回头对我说道：“你们最好就等在这里，我现在马上就回去报告我爷爷。”我点了点头，眼看着龙太子纵身入水，翻了个身子就不见了。

　　低头一看，傻叉子正在那边大献殷勤呢：“你饿了没有？渴了没有？要不要喝杯水？”火凤凰没好气的看着傻叉子，突然张嘴伸脖子，一口就把傻叉子吃进嘴巴里去了。我看的大吃一惊，正要去营救傻叉子，却见火凤凰哇的一下，又吐出来一大股海水，连带着傻叉子也浑身湿透的被吐到了地上。

　　我叹了口气：“伙计，别老拿自己当回事儿，你还真以为火凤凰看上你了呢？就算你不会撒尿，起码也该找一汪子浑水照照自己啊！”傻叉子咳咳连声，居然还跟我犟嘴：“不许你有种族歧视～～”

　　我哼了一声，懒得理他，回头把老药、孙宏旭他们都招呼过来。我们一大圈人围着火凤凰发呆，虎妞儿看了看火凤凰一身的金色羽毛：“真漂亮啊，这要是用火凤凰的羽毛做一身大氅，披着可有多神气……”我听的满头黑线：“别胡扯了你，我不许你这样虐待动物啊……万一有人把你的虎王皮扒掉，做一身皮夹克……”虎妞儿一听就瞪眼道：“敢！我掐死他！”

　　人就是这样，对自己家的东西爱护有加，对别人的东西就可以马马虎虎，对待野生的动物，就更可以予取予求、毫无顾忌了。

　　孙宏旭盯着火凤凰的喉咙：“这家伙是怎么喷吐小火球的呢？太奇怪了……”我见了凛然而惧：“这个恐怕很难搞明白了……”孙宏旭果然就摇了摇头：“其实也不难，解剖一下，研究研究就清楚了。”我听的勃然大怒：“胡说八道，你这一解剖，火凤凰还有命在么？”

　　老药对火凤凰的两只爪子比较感兴趣，跟我商量：“老花，你说，要是把它这两只脚装在我的机械足上，可有多霸道……”看到我抬起脚来要踹他，赶紧改口：“呵呵，呵呵，胡乱说说而已，胡乱说说而已……”

　　我看着委顿在地上奄奄一息的火凤凰，心想我们人族简直是没救了。

　　剑天寒滴滴答答的接过电报，拿了一张纸递给我：“老花，王昊说已经装运好了一飞机的重机枪子弹，飞行员问是不是马上起飞？”我拿过电报看了一眼：“起飞吧，山姆大叔在那边不一定急成什么鸟德行呢。”

　　剑天寒不愿意：“凭什么啊，美国人的军事实力不是挺牛逼的么，干什么还要我们去帮忙？”我听了摇头苦笑：“别说傻话了，现在美国人正给咱们抵挡地下城的大军呢，如果他们垮的太快，倒霉的还是我们。”

　　老药也点头：“当年打日本鬼子，美国人也没少帮我们，虽然目的和我们现在差不多，不过不管怎么说，总还是他们帮助了我们。”

　　孙宏旭对那些事情不感兴趣，指着火凤凰问我：“老花，这个东西怎么办？放了还是留着？”我哼了一声：“留着？咱们怎么留它？你没看见它连支奴干的机舱都能打穿么？赶紧打发走才是要紧的。”

　　还没怎么商量完呢，远远的水面一分，十几个庞然大物露出海面，我看了又惊又喜：“轩辕大表哥？！”轩辕大川领着十个泰坦巨人一起向我打招呼，不过他们并没有走上海安，而是一字排开，列成阵势。不久之后，就有一大一小两条蛟龙浮上了海面。东海龙太子扶着他的爷爷东海老龙王，慢慢的走上了沙滩。

　　还没有见面打招呼呢，老龙王就看到了正在海滩上吐的一塌糊涂的火凤凰，脸色不禁难看了好多，也没用龙太子介绍，开口就给我们吟咏了一首诗歌，什么什么天崩地裂，什么什么四海升平，什么什么龙游天际，什么什么凤凰和鸣……

　　我们大家直着脖子听了半晌，连老药都反应过来了，皱着眉头对我说道：“老花，老龙王看来挺生气的，貌似在说我们不该侮辱火凤凰的尊严……”我干咳一声，心想我还是别解释了，免得大家听了更加担心。其实老龙王那几句诗歌，大意就是说龙族和凤族都是上古神族后裔，应该得到人们的尊敬和爱戴，言下之意就是说你们既然把火凤凰搞的像落汤鸡一样，是不是也打算把我们龙族抓住当绳子使啊～～

　　我就直接按照现代汉语书写了，这样看起来能方便一点，实际上老龙王和西海王、泰坦巨人等等，都是讲古汉语的。

　　我走上前去几步，拱手施礼：“人族花千芳，拜见老龙王。”龙太子赶紧给老龙王引荐，悄悄说道：“现在他基本上就是人族的领袖人物了。”老龙王点了点头，还了一礼，说道：“花先生风华正茂，意气风发，可喜可贺。人族海族五千年未见，老夫这古怪外貌，没有惊到花先生吧？”

　　我赶紧笑道：“岂敢岂敢，老前辈春秋鼎盛，仪表堂堂，区区在下仰慕的很。”这老头子开口就说我风华正茂，可不是什么赞美之词，一听就知道是闲我年纪小，怕我担不起风浪。向这种打嘴仗的事情老花我怎么会输？我说他春秋鼎盛，其实就是说他已经老糊涂了，提点他别总犯傻。

　　老龙王倒不生气，问道：“听说西海人鱼王那边，动的有些多了。”我点了点头，说道：“一时半刻还闹不到您的东海来，不过局面的确不怎么乐观。”当下，详详细细的向老龙王讲解了一番如今的天下大势，最后说道：“现在东有山姆大叔鼎力支撑，西有九哥全力维护，人族反击的时机已经大大的成熟了。抛开这些先不说，在如何与海族继续交往的事情上，我还是认为有必要跟老龙王谈一谈。”

　　老龙王点了点头，向我打了个手势，我们两个就并肩向外海滩走去，其他人知道我们要密谈，也就没人跟过来。

　　老龙王边走边说道：“在这个世界上打拼，靠的是实力，仅凭言语犀利，总是要碰壁的。”我听了不置可否，讪笑道：“让老前辈见笑了……正因为没有实力，所以才故意说些大话，免得让人当土鳖。”

　　老龙王轻轻笑了笑，叹息道：“我老了，自己也不知道自己这把老骨头还能活几年，这天下终将是你们年轻人的天下。”这倒不算乱客气，实际上连我都能看出来老龙王浑身的疲惫之色，他佝偻着个腰，脚步蹒跚，完全就是一个风烛残年的老人了。

　　“可是树欲静而风不止啊！”我可不想陪着个老蛟龙胡扯人生，赶紧扯进正题：“现在达希海国声势浩大，银都海国的娜迦们不可能是人鱼王的对手，吸血鬼王早晚会出现在泰坦海国的水域之中。”

　　我都把话说到这个份儿上了，没想到老龙王却不为所动，自顾自地说道：“五千年前四大海国划分疆域，各有领地，相约互不侵犯。现在人鱼王既然想打破这一平衡，老夫接招就是了。”

　　我一听，这老家伙还是想各顾各的啊，赶紧说道：“你可不要小看了达希海国的实力，虽然你的东海魔剑鱼战队足以击退任何来犯的吸血鬼王，可是对于魔化大海蟹来说，这个世界上就几乎没有天敌可言，我实在不敢想象有什么东西能扛得住它们的大钳子，东海魔剑鱼也不是对手的。”

　　我必须说服老龙王跟我们联手，只有泰坦海国出力拖住达希海国的大军，我们人族才有可能集合力量与地下城的大军决战。如果我们落入腹背受敌的困境，那就很可能导致人族的彻底灭亡。

　　没想到老龙王根本不在乎：“我说过了，我们与各个海国都有盟约，在西海王的大军没有侵入泰坦海国之前，我们是不会越境出兵的。”我一听就急了：“可是等到达希海国平定了贝兵海国或者是印度海国，裹挟着三大海国的精锐来进攻你们，你们还怎么抵挡？”

　　老龙王缓缓的摇头：“不可能的，你不了解海族。银都海国的娜迦们擅长用歌声蛊惑敌人，根本用不着相互见面，就可以躲在遥远的角落里偷袭敌人的性命。至于说贝兵海国的鲲鹏大王，更是一位极其恐怖的家伙，即使是我，也不愿意轻易开罪他。”

　　我这才想起来我对最后一个海国贝兵海国所知甚少，听到老龙王提起，急忙追问道：“鲲鹏大王到底有多可怕？传说之中有言：北冥有鱼，其名为鲲。鲲之大，不知其几千里也。化而为鸟，其名为鹏。鹏之背，不知其几千里也。怒而飞，其翼若垂天之云。是鸟也，海运则将徙于南冥。南冥者，天池也。”这些记载来自于老子《道德经》第一卷《逍遥游》的最前端，随后又极尽夸耀之能事，声称：鹏之徙于南冥也，水击三千里，抟扶摇而上者九万里！

　　老龙王听了我的话，呵呵而笑：“这些当然都是谣传了，怎么可能有那么巨大的生物……”笑着笑着，老龙王的脸色还是转为了阴沉：“鲲鹏大王隐匿在北海万丈浮冰之下，奇寒彻骨，除了他，没人能够生活在那无尽的黑暗之中。对于其他海国来说，鲲鹏大王的领地就是生命禁区，是不可以逾越的。”

　　我在心里点了点头，心想鲲鹏大王原来生活的地方一片漆黑，要是这样的话，那么这个鲲鹏大王到有可能是个瞎子。没有光的世界里，好多生物的眼睛都完全退化了，因为根本不需要。

　　我故意吓唬老龙王：“可是最近几十年来，地球不断的变暖，北极圈之内的海冰已经大部分都融化掉了。每到夏季的时候，北海航道会有短暂的开通时间。如果西海王的大军趁着那个时候借路贝兵海国，神不知鬼不觉的偷袭你们，你们怎么办？”

　　老龙王听了，就乐了，随便一挥手，站在远处的轩辕大川拿起一只巨大的海螺，呜呜呜呜的就吹了起来。片刻之后，就在我们目力所及的所有海面上，突然就水花沸腾了，数不清的东海魔剑鱼，腾飞翻滚，跳跃飞翔，向一群飞鱼一样冲出海面……

　　我直接就被惊呆了！我承认一个人的视力有限，不可能看到很远的地方，可是一个人的视力范围还是很可观的，当你一眼睛望出去，满目都是东海魔剑鱼的时候，你会是什么心情？是不是也和我现在一样感到震撼？！

　　老龙王却像根本没看见，不温不火地说道：“看到了吧？他有数不清的吸血鬼王、魔化大海蟹，我也有数不清的东海魔剑鱼和深海陆战龟，我能管住这些家伙老老实实的在泰坦海国呆着，就已经是帮了你的大忙了。”

　　我的脸色很难看，我想老龙王说的话应该不假。要知道这里并不是什么前线战场，眼前的这些东海魔剑鱼只不过是奉命守卫龙宫的卫士……光是守卫龙宫的卫士就有如此骇人听闻的规模，那么整个泰坦海国到底有多少东海魔剑鱼？

　　更何况东海魔剑鱼还并不是泰坦海国的全部家当，他们还有那个什么深海陆战龟！我曾经听龙太子科普过，深海大洋的水压十分强大，除非超级强力的种族，否则根本不可能从浅海水域游向深海区生活，那深达几千上万米的水压会把一块铁锭压成铁饼……如果某种海龟的外壳可以抵抗那么高的水压，还有什么东西能打穿它？

　　我看着老龙王洋洋得意而又万分惋惜的样子，终于明白了他现在的处境：老龙王显然也不是省油的灯，如果东海魔剑鱼可以爬上海岸的话，说不定泰坦海国早就向我们人族开战了，而他的深海陆战龟听起来虽然有能力爬上陆地，不过估计一来行动缓慢，二来那应该是一种防御性更强大的生物，不具备更强的进攻性，躲在海水里，或者可以进能攻退而守，一旦上岸，就完全不是那么回事了。

　　老龙王看到我明白了他的意思，就笑道：“好了，时间不早了，我也该回去休息了。”他眨着浑浊的双眼：“另外，我希望你尽快把所有的船只都收拢好，我们海族不可能永远都容忍卑微的人族在我们的头上招摇而过……至于那个哭哭啼啼唠唠叨叨的女孩子，你们也给我把她领的远点儿，最好离开东海魔剑鱼的攻击范围。我们之间早有盟约，互不侵犯，这点你最好记住。”

　　这话听的我激灵灵打了个冷战，惊骇之余，顿时火了：“老龙王，我尊敬你是前辈，才赶来东海与你见面……你不会以为我们人族当真到了任由你们海族摆布的地步了吧？就算你的东海魔剑鱼军团无比强大，可你要说它们能弄沉我们的航空母舰，我还是认为你这样大年纪了，不太适合吹牛了。”

　　老龙王听了我的话之后，眼中的精光爆射，冷不防的吓的我浑身一震，就听他冷然哼道：“我们最好井水不犯河水……除非你们永远也不接近江河湖海，否则以东海魔剑鱼的攻击力，就算你们穿上地下城人造出来的铠甲，也救不了你们的性命。”

　　我叉着腰站在那里，骂娘的心都有了，玛丽隔壁的，东西方的文明相差十万八千里，没想到东西方海族的观念也是南辕北辙。我苦口婆心的跟这老王八蛋说了这么多，实指望能跟泰坦海国搭上关系，缔结攻守同盟，全然没有想到不但没交上朋友，还被这老王八蛋好一顿吓唬。这下子不但唐糖的终身大事没了指望，连带的整个抵抗地下城大军的局势也跟着一落千里，全然被动起来。


第三百章 世事如棋

　　基辛格博士曾有一句名言，中国本来不是美国的敌人，但是如果美国总把中国当做敌人，那么，中国就有可能真正成为美国的敌人。

　　想着这句颇有名气的老话，看着眼前扯高气扬的老龙王，我可真是气不打一处来，要不是武力值不够用，我真想现在就暴揍这老王八蛋一顿。看来这家底儿一厚实，说起话来就是牛叉啊！

　　我深呼一口气，平静了一下心情，说道：“好吧，既然老龙王愿意遵守五千年前的盟约，那我也就不再多说什么了。不过我还是想问问，白令海峡到底是归泰坦海国管理，还是归贝兵海国管理？有朝一日，地下城大军横扫美洲大陆，肯定要经过白令海峡进攻整个亚欧非大陆的，我想知道是不是有海族能封锁白令海峡。”

　　这个问题可必须问一下的，如果白令海峡实际上属于三不管的区域，那么对我们的整个防御计划，还是有很大影响的。

　　老龙王这次倒是比较配合：“白令海峡基本上是归我们泰坦海国管理，不过那也仅限于冰封之前，冰封之后大部分海族都会撤回暖流地带，那边也就成了势力真空区，鲲鹏大王有没有接管，我们就不知道了。”

　　这一刻我才明白事情到底有多复杂，我发现我居然忽略了一件十分重要的事情，那就是白令海峡并不是恒温的，它属于季节性海洋。夏季的时候和其他海域没什么区别，可是到了冬季，白令海峡会结上厚厚的冰层。如果说地下城的大军不拍严寒的话，那么到了冬季，他们就可以大摇大摆的经过白令海峡，闯到亚欧非大陆来！

　　我默然的点了点头：“原来如此……”老龙王忽然回头一指夏威夷大岛：“花先生，现在人族数量稀少的很，也用不到那么多的土地，你要是没有什么意见的话，不如把夏威夷大岛转交给我们蛟龙族吧……”

　　这下我可真火了，勃然大怒：“你说什么呢？让我割让夏威夷大岛给你们？你拿老子当李鸿章了？”我真没想到我们人族居然混到这个地步了，居然有人开始明目张胆的讨要我们的土地了。

　　老龙王却不以为意：“反正你们又管不了这么多的土地，给我们一块又何妨？顶多我答应你们，以后约束手下，不再进入你们的内河流域。”我心想你还真拿老子当傻子了……内河流域里到底有什么东西，我们还真管不了那么多，可是土地这东西一旦划分出去了，再往回要可就费劲了，当下义正言辞：“人族的土地虽然很多，可是没有一寸是多余的，你还是死了这份儿心吧。”

　　我眼看着老龙王蹒跚的开始往回走，也只好跟了上去。龙太子还以为我们谈的差不多了，迎上来一看我的脸色，就猜到了几分，急忙走上前搀扶了老龙王，却借机会悄悄的给我打手势，叫我稍安勿躁。

　　我一下子愣住了，心想海族之间也不团结么？瞥眼一看，龙太子给我打手势的时候，泰坦巨人们显然也都看到了，不过我的大表哥们根本没啥表示，好像早就知道龙太子会玩儿鬼一样。

　　这下子我心里更加有底儿了，顺着龙太子暗示的意思说道：“老龙王，说起来咱们也算是邻居了，几千年前的盟约，我们到现在还能彼此遵守，自然是好事情。不过我还是觉得老死不相往来的做法太死板了。为了避免更多误会的发生，我看我们之间还是需要互相沟通信息的，以免不必要的误会发生。”

　　老龙王愕然回头，看了看我：“花先生的意思是……”我正色道：“你看，人类的海洋技术发展到了今天，已经离不开大海了，再指望人族海族互不往来，肯定是不合时宜的……别的不说，你们龙族就从没想过要登上陆地生活么？”

　　老龙王还没有说话，龙太子已经先插嘴道：“我们是两栖生物，本来就可以登上陆地，只不过……”我点了点头：“只不过不能一直承受阳光暴晒是吧？我咬是没说错的话，你们的心肺系统也很不健全，无法长期的生活在空气之中……可是这些问题根本不算什么问题了，只要你们想的话，我就有办法让你们长期生活在陆地上。”

　　这番话自然把老龙王震惊的不行，他失声说道：“你们现在就有办法让蛟龙族生活在陆地上？”我点了点头：“当然了，那又不是什么了不起的技术。我们可以给你们龙族特制一种玻璃头罩，里面注满清水，加装养鱼缸里面那种水体富氧设备，然后只要给你们背上一小块电池，就能供你们长时间的生活在陆地上了。”

　　这下不但老龙王目瞪口呆，连龙太子也是又惊又喜，一老一小两个蛟龙都惊愕的说不出话来。我摆了摆手，说道：“我不知道你们是怎么想的，反正我个人是不介意你们龙族到地面上与我们一起生活的，就像你们也无法干预我们的航母在大海上行进一样，实际上我们已经早就成为一体了。”

　　能够爬上陆地生活，享受阳光空气的滋养，是海族上万年来的梦想，一旦真的可以做到，当然是极其的鼓舞人心的。老龙王和龙太子还在发愣，我已经接着说道：“不过你们突然之间就爬上陆地，对人族来说，也要有一个适应的过程，因此我建议我们之间先举行一两次交流会吧。”

　　老龙王讪讪地问道：“什么交流会？”我就笑道：“这个可以有很多方面，最开始的步骤一般都是军事交流，以加强彼此之间的互信或者说是互相了解……”指了指大海：“你们的东海魔剑鱼是肯定上不了岸了，不如你们派一队深海陆战龟来，与我们的重型坦克来一次战斗力比赛。”

　　老龙王还在迟疑，龙太子已经开始怂恿了：“爷爷，玩儿一次也好，我们也该见识见识人族的实力了。”接着，又在老龙王耳边低低的说了几句什么，老龙王听了之后明显的浑身一震，终于点了点头：“好吧，不过丑话说在前头，你们要是比输了，可别说我们欺负你们。”

　　我听了当即嗤之以鼻，我们怎么会输？人类五千年来把机械技术玩儿的滚瓜乱熟，传说级别的天启坦克，也就是德国的灰鼠坦克，设计重量达到整整一百八十八吨，光是装甲厚度就达到了两百二十毫米之多。虽然二战之后，重型坦克的概念被模糊化了，现代的主站坦克一般也不再追求重量，不过实战力还是提高了很多。

　　老龙王就点了点头：“很好，既然大家都没意见，那咱们就三场定胜负，分别比比速度、攻击力、防御力……当然了，这个所谓胜负，也没什么别的意思，就是大家交流一下而已。”我伸出手来跟老龙王击掌，接下了这个挑战。

　　于是敲定时间是明天下午，就在这个海滩上，双方互派装甲兵团，举行大比武……当然了，一切要以和谐为主，我们又重申了一边友好互信的条约。声明友谊第一，比赛第二，切勿弄的大家头破血流。

　　送走了老龙王和泰坦巨人之后，龙太子赶紧跳进水中，来来回回的游了一圈，然后才爬上海岸，指着自己身上海草编织的衣服，说道：“老花，你要是真能做到的话，就尽快给我制造一个能用的玻璃水罩，你看看，我的衣服都有点干巴了。”

　　唐糖扑了上来，问道：“怎么回事啊？我看到你爷爷本来不想跟我们打交道，你只说了几句话，他就改变主意了。”龙太子就笑道：“我就是实话实说罢了，我告诉我爷爷，说西海人鱼王正打算把樱雪儿公主嫁给老花呢……万一人族和人鱼族联姻，那我们东海龙族可就被动了……”

　　这番话说完，连我也跟着叹息了，虎妞儿站在旁边拉我胳膊：“别想那些不靠谱的事情了，赶紧准备准备明天的比赛吧。”龙太子哈哈大笑：“我们那边没啥准备的，一声招呼，马上就能爬上海岸……你们忙吧，我带唐糖出去走走……”说着，拉着唐糖的小手，就往岛内走去。

　　我站在他们身后大喊：“别走远了，小心粽子们揍你。”龙太子头也不回的摆了摆手，就在远处的沙滩上停了下来。他是蛟龙族，不可能离开水太久的，因此也就不敢离开大海太远。

　　我在这边开阵前紧急会议，先纷纷剑天寒：“马上给傅滨洪发电报，叫他来夏威夷一趟……别光他自己来，带些懂得开坦克的学生来。”想了想，又觉得不怎么保险，趁着剑天寒发报的功夫，问老药和孙宏旭：“要不要把鲍作军也叫来？”

　　老药不太清楚情况，孙宏旭就说道：“还是叫过来吧，这次比赛关乎到人族的荣誉，当然是只能赢不能输的了。欧洲虽然更需要鲍作军，不过暂时调借一两天应该没什么太大影响。”

　　我就点了点头，告诉剑天寒：“把鲍作军也叫过来。”回头问药劲：“老药，咱们用什么样的坦克跟深海陆战龟比赛？九九式行么？”老药听了不置可否：“九九式主战坦克是我们国家目前最好的主站坦克了，说起来各种技术数据都不错，自重也有五十多吨，也算是重型坦克了，可是……”他回过头来看我：“可是那个深海陆战龟到底有多大？有没有什么特殊的本事？”

　　他这一说，我们才注意到我们居然对深海陆战龟还一无所知呢！这可不行啊，老祖宗都说了：知彼知己，百战不殆。打发孙宏旭去问了问龙太子，片刻之后孙宏旭气愤愤的回来说：“那小子光顾泡妞儿了，啥也不肯说。”

　　我们大家扭头一看，只见龙太子正领着唐糖做沙雕呢，两个人蹲在地上，撅着两个屁股，玩儿的无比开心……我皱了皱眉头，对孙宏旭说道：“你去告诉唐糖，说我们要好好款待一下龙太子，请唐糖帮忙去做饭。”

　　孙宏旭愕然的看了我一眼，讪讪的又走了过去，说了没几句话，唐糖果然开开心心的跑了回来，问道：“炊事班在什么地方？我去帮忙……”虎妞儿给她指引了方向，看着唐糖走远了，才回头看了看一个人呆站在海边的龙太子，对我说道：“你太缺德了，人家好不容易见面，你还把唐糖支走了。”

　　我抱着肩膀冷笑：“什么叫支走了？你没看到唐糖一听说要给龙太子做饭，开心的不得了么？”栾晓婷就苦笑道：“给自己心爱的男人做饭，女孩子当然都很开心……不过咱们又不缺厨师，干什么要打扰小情侣仅有的相聚时间？”

　　我呵呵一笑：“不把唐糖打发走，我怎么套取有用的情报？”迎着呆站在沙滩上的龙太子走了过去，到地方一看，只见他们用沙子在海滩上搭建了一个气势颇为宏伟的宫殿，还搭配了围墙和瞭望塔。

　　“做的不错啊，哈哈……”说过了开场白，赶紧步入正题：“我说伙计，你对明天的比赛有什么看法？”熬八马同志眼巴巴的看着正在远处切菜的唐糖，心不在焉：“随便比比好了……反正你们准输……”

　　嘿！我听了顿时感觉不妙，看来那个什么深海陆战龟，肯定是有什么过人之处了。想了想，就说道：“我们还不知道你们的深海陆战龟到底是什么样子呢……”熬八马点了点头：“我猜出来了……要不然你们也不会提出这么可笑的比赛方式。”他看了看我：“不过这基本上也算是很公平，你们固然不了解深海陆战龟，实际上我们海族也不了解你们的坦克，明天的比赛，咱们只能是各展所长了。”

　　这句话倒是给我提了醒，不管怎么说，比赛毕竟是比赛，比的就是各方面的性能。我想了想，要是比赛分成三项的话，起码赛跑这一项，坦克是不可能输给陆战龟的，射击方面陆战龟更是没一点赢的可能，三局两胜，我们已经是稳超胜券，还担心什么？于是老花踌躇满志，拉着龙太子的手：“走，哥请你喝酒去。”


第三百零一章 山雨欲来

　　领着龙太子往回走，来到火凤凰面前停下，看了看火凤凰也吐的差不多了，就对龙太子说道：“你听得懂凤语么？”龙太子点了点头，又摇了摇头：“会点儿，不过不多……”傻叉子也在一边插嘴：“我也是……”我点了点头：“会点儿就行，你帮我问问火凤凰，干什么老跟我过不去。”

　　龙太子迟疑了一下，不过还是换成凤语，对火凤凰说了几句，看看火凤凰没什么反应，才汗颜道：“虽然龙族凤族都是上古神族后裔，不过两者之间的区别还是很大的，龙语和凤语之间，相似的地方也不多……”

　　我听了之后，没理会龙太子本来的意思，而是注意到了另外一个细节：“龙语？你说你现在讲的是龙语？”龙太子讪笑着看我：“你看看我长的样子，就应该知道我是龙族了。”

　　我急忙摆了摆手：“我不是说你，我的意思是说，既然你说的是龙语，那么我们人类现在说的话又是什么语？”这之间当然有很大的不同，我一向以为龙太子他们说的都是古汉语，直到现在我才知道所谓古汉语就是龙语，是上古龙族的语言。

　　龙太子听了，就失笑道：“这个问题问的好，你们说的话，应该算是龙语的改进版吧。”我听了赶紧追问：“那么问题跟着就产生了，我们人族……或者说我们中国人，怎么会说龙语呢？”

　　语言这个东西可不是随随便便就说的，某一个地区或者说某一个人群，会使用什么样的语言，肯定有他深层次的历史原因。就好比矮人部落的兄弟们现在还在讲半人马语，就是因为他们曾经归降过半人马王朝。相似的例子还有很多，地表人族之间的语言演化也很严重。我们这个世界曾经大约有两百个国家，虽然很多国家跟英国之间相隔十万八千里，可是依旧有大约八十个国家的官方语言为英语，那是日不落帝国最为辉煌的杰作。

　　由此而引发的问题就比较有意思了，我们说的语言就是龙语，那么我们和远古的龙族到底是什么关系？是师傅和徒弟的关系，还是征服者与被征服者的关系？还有一个引申而来的问题更加有意思，那就是我们为什么一直宣称我们的龙的传人？

　　对于这个问题，龙太子是这样解释的：“所谓上古神族，并不具备人族的外表，以凤凰、圣龙、比蒙、九头蛇、云霄巨人等等为代表的最初智慧生命，基本上过着各自为战的生活，虽然这些种族实力强劲，可以轻易的攻击其他族类，稳居食物链的最顶端，可是这些种族的生育繁衍能力都十分差劲儿。蛟龙族还算是好的，五千年繁衍下来，也不过就生出了四代人，从那位跟黄帝缔结盟约的老祖宗开始算起，以及分别是后来被人类误杀的太爷爷，目前执掌泰坦海国的老龙王，还有后来跟达希海国的大海战之中去世的我爸爸，再到我……平均每一千年才会诞生新的一代蛟龙后裔。”

　　我听了目瞪口呆：“按照人类目前二十五年就能生出一代人的算法，那么四代人基本上也就是一个人的生命终结期……你们蛟龙族一千年才出一代人，也就是说……”龙太子点了点头：“你算的大体不错，我们蛟龙族人大约可以活三千到四千岁之间。寿命最长的保持者就是我的爷爷，他今年已经四千零一岁了。”

　　我点了点头，心想怪不得你敢跟你爷爷玩儿鬼，感情老龙王真的已经活到岁数了，理论上说已经随时可能翘辫子了。干咳一声：“那么龙语呢？你知道不知道我们中国人为什么要讲龙语？按照达尔文‘物竞天择、适者生存’的理论，我们地表人族应该是由古代类人猿进化而来的，而猿的游泳能力并不强，也不可能跑到大海之中跟蛟龙扯上关系啊……”

　　龙太子听了我的话哈哈大笑：“原来你还啥也不知道呢……谁告诉你龙族就是蛟龙族了？龙族是统称，我们蛟龙族只不过是其中的一个分支而已，丛林之中的类人族守护神魔金龙、大雪上之巅的冰霜巨龙、地底世界的黑龙、邪恶传说之中的骨龙……都是龙族的分支，即使在大海之中，除了我们蛟龙族之外，银都海国的海蟒蛇，也号称自己是海龙……当然这个是不被我们龙族所承认的了。至于有关中国人为什么说龙语的事情，我看还是你有机会的时候，问问地下城的人吧，蛟龙族虽然可以称得上的活化石，可是史前时代还是太遥远了，即使是我爷爷，也不可能知道。”

　　老龙王能活多久的问题，我还没心思考虑，直接指着火凤凰说道：“好吧，你好歹的找几句火凤凰能听得懂的话，跟它说说，告诉它，我们不想成为它的敌人。”于是龙太子就耐心的说了起来，接连换了七八句话，火凤凰还是哇哇大吐，根本不理会龙太子。当然了，都这么久了，火凤凰应该也吐的差不多了，之所以现在还呕吐个不停，我估计是因为与胃部隔膜相作用的牵引肌产生了习惯性抽搐，情况有点像小孩子假哭，哭的久了，想停下来都难了。

　　傻叉子又蹦过来凑热闹：“咕噜吭叽，咕噜吭叽，咯哇啪哈啦咕噜吭叽……”这些话本来是火凤凰昨天问我们的，傻叉子比较没学问，省略了询问的语气，有模有样的学了一边，火凤凰果然抬起了脑袋，恶狠狠的看着傻叉子，好像受了某种奇耻大辱一样。我看了心中一凛：“傻叉子，别叫了……那好像的骂人的话……”

　　龙太子抓住机会，又嘀哩咕噜的跟火凤凰说了好几句话，火凤凰才转过脑袋来，冲着龙太子点了点头，张开大嘴：“阿嚏……”龙太子满头黑线的回头看我：“完蛋了，我们把火凤凰弄感冒了……”

　　我看了一眼火凤凰堪比大象的身子，隐约的有点头晕：“那……那怎么办？”龙太子不高兴了：“这还用我？你们人族的医学技术不是挺发达的么……”他这一说，我也想起来了：“貌似治疗感冒发烧这类的小病，差不多每个中国老百姓都会了，无非就是扎点滴、挂吊瓶……”

　　龙太子翻了翻白眼，指了指火凤凰的羽毛：“火凤凰的羽毛可以抵御重机枪的子弹，你打算往什么地方下针扎啊？”我瞪大了眼睛好半天，也没想出来对策，倒是虎妞儿在旁边指点：“问问武书源。”

　　我哦哦两声，把武书源喊过来，说明了情况，最后问道：“现在怎么办？”武书源把手一摊：“打针、扎吊瓶之类的事情咱们就别想了，我觉得还是直接给它吃点感冒药吧，反正是兽用，规格也不用很高，普通的感冒胶囊感冒通感冒片什么的，都行。”

　　我抗议：“那是人用的，火凤凰要是用的话，要吃多少才够？”武书源给我扳指头算账：“普通人的体重是一百二十斤，普通大象的体重是六吨，约一万两千斤，也就是说，一头大象约等于一百个人的体重，那么用药大概就是人的一百倍……”抬头告诉我们结果：“感冒胶囊一般人吃两粒，火凤凰估计要吃一百五十到两百粒。”

　　我挥了挥手，区翔等人去医务室，找来了大批的感冒药，还有毯子和十七八个热水袋，我指挥大家先把感冒药喂给火凤凰吃，这傻鸟居然还敢反抗～～草你大爷的，都什么田地了，还跟老子玩儿高傲呢～振臂一呼，百人相诺，大家一拥而上，按身子的按身子，扯翅膀的扯翅膀，掀屁股的掀屁股……棕熊猫亲自上阵，和嘎巴一起掰开火凤凰的嘴巴，老花我撸胳膊挽袖子，抓着大把的感冒胶囊，直接把胳膊伸进火凤凰的大嘴里，一直把药片放进火凤凰的嗉子里……鸟类和哺乳动物之间有很多不同，具体说到消化道，鸟类就比哺乳动物多了嗉子和腺胃两个器官，腺胃是肌胃前端的一段额外的厚壁管区，而嗉子大约就在脖子到胸口那里，是一个暂时储存食物的囊。

　　火凤凰刚刚那一阵大吐特吐，早就用海水把上消化道冲洗的分外干净了，虽然还是费了不少劲儿，可我们总算是给火凤凰吃了药。火凤凰连声惊叫，要多愤怒就有多愤怒，龙太子看了连连叹息：“幸亏我看着你们给它喂药，不然真会误会你打算集体轮奸火凤凰……”

　　我哼了一声：“这都是为了它好……”吩咐大家又把热水袋都绑到火凤凰身上，最后又给火凤凰披裹上厚厚的毯子。看了看还不够，干脆找人在附近给火凤凰烧了一堆篝火，给火凤凰提供热量。

　　都忙完了之后，我才对龙太子说道：“你告诉火凤凰，别他奶奶的乱动，我们的毯子不多，烧了就没了。”龙太子柜里咕噜的说了过去，火凤凰斜着眼睛看了我一眼，倒也没有反对，躲在毯子底下不住的发抖。这家伙肯定发烧发的厉害，我们看到它的肉冠子都憋红了，摸起来也有点烫手。

　　唐糖在那边招呼：“饭菜已经做好了。”我听了之后精神大振，拉着龙太子的手就走：“走走走，咱们先去喝酒，待会儿我们还要去夏威夷大岛看望陈水片同志呢。”龙太子就笑了：“我可真想不明白，他是怎么跟牛头人战士和平共处的……”我摇头叹道：“打不下去了，日子还要过，就算不喜欢，也只好将就了。在这个世界上，不光大国政治靠妥协，人与人的交往又何尝不是如此啊。”

　　既然火凤凰的威胁已经解除了，因此我就打算留下孙宏旭看管海滩临时基地，顺便照应下我们的唐糖，别让龙太子借酒装疯，糊弄不懂事的小女孩儿。临时的海滩基地就在毛伊岛海勒卡拉国家公园南边，距离最近的哈纳飞机场只有几十公里远，这对于我们为明天的比赛提供了十分便利的条件。

　　实际上我们这边为明天的比赛还是下了很大一番功夫的，最开始依着药劲的主意，是要从德国把灰鼠坦克调来的，那家伙有一百八十八吨重，当真发起飚来横冲直撞，我估计都能把凡尔赛宫撞散架子了。

　　可是一查资料，才知道灰鼠坦克只研究出来一辆，性能还不稳定，搞不好两两公里都走不了，就会趴窝。再说那毕竟是二战的老坦克了，被陈列进博物馆都不知道有多少年了，实在不适合再抛头露面了。

　　之后的战车选择，我们就初步确认为中国的九九式主站坦克。这种高技术含量的主战坦克性能优越、火力强劲，安全稳定，实在是最好的选择。不过我们很快就发现了这一计划的严重短板：九九式坦克太重了！即使不装填搭载武器，自重就有整整五十一吨！而这种重量的大家伙，国内居然没有大型的运输机可以顺利搭载。换句话说，我们根本没办法把九九式坦克送到夏威夷毛伊岛上来！

　　在场的众人都是二百五军事专家，不用翻阅资料，就知道伊尔76运载不了九九式坦克，伊尔76的核定载重量只有四十吨，离五十一吨的要求相差太远了。再说即使是伊尔76，中国也找不到几架的。军用大飞机项目也一直就是中国军工、军事界的大短板。

　　虽然理论上来说，波音747或者A380都具有超强的运输能力，比如A380，可实际搭载八百多名乘客，加上行李、货物等等，最高可以达到九十吨的空中运输能力，可是一台五十一吨重的九九式它还是运输不了，起码地板就受不了。

　　万不得已的情况下，我们只好放弃了九九式坦克。这次吸取了经验，先考虑运输问题，最后觉得如果用C17来运输的话，我们应该可以把英国的“挑战者”主战坦克运过来。可是仔细一盘算，又发现C17的有效运输距离只有区区的五千公里，根本不可能飞到夏威夷来。

　　最后还是孙宏旭说道：“如果只考虑搭载能力的话，全世界的飞机都不能与安225相提并论。”安225的名头我倒是听说过，不过具体数据就不知道了，听到孙宏旭了解，赶紧问道：“你知道多少安225的信息？”

　　孙宏旭摇头苦笑：“安225简直就是一个怪物！”他用了这样一句话作为开场白，接下去说道：“已经知道的最大客机，也就是欧洲空中客车公司生产的A380，最多能搭载八百多名乘客，被称为航空史上的奇迹。可是那对于安225来说，简直是不值一提，安-225是乌克兰安东诺夫航空科研技术联合体研制的世界上最大的6发涡扇重型运输机。北约称之为‘哥萨克’，一次性可搭载三百吨的物质飞上蓝天，即使是满负荷的状态下，也能一次航行一万五千公里。换算成人的话，起码可以搭载一千五百到两千名乘客！”

　　这么一说老药也开了话匣子：“重量与体积惊人的安-225，在起落架部分的设计也很华丽，鼻轮部份是由两对复轮一共4个轮胎组成，而腹轮部份则是前后七组复轮左右共两排，因此总共有28个轮胎，全都是以油压方式上下，其中前轮具有转向作用以提升飞机在地面滑行时的机动性。”

　　孙宏旭笑道：“据说2011年夏季乌克兰总统访华的时候，曾经想把世界上唯一的一架安225卖给中国，或者是两国合作开发安225的商业用途……不晓得谈判谈的怎么样了，要是没有这场大病毒，说不定现在安225已经也有国产的了吧～～哎，可惜啊……”

　　我苦笑道：“说了那么多，合着全世界只有一架安225，还在乌克兰呢……乌克兰现在还不是咱们的势力范围啊。”孙宏旭就把拳头一握：“所以，咱们要尽快评定西伯利亚，搞定老毛子，然后就能打安225的主意了。”我把手一挥：“那是以后的事情了，现在先说说明天我们拿什么跟海族比赛！”

　　正说到这里呢，我们倚靠的支奴干直升机舱壁上传来了啪啪啪啪的拍打声，我拉开机舱门一看，左佳腿上缠着绷带，咧着嘴说道：“为什么不干脆使用美军的M1A2主战坦克？M1A2坦克1993年开始装备美军部队。经反复实弹射击试验证明，其装甲防护能力尤为突出。这种装甲防护与惊人的快速性和机动性、核生化防护、自动灭火以及弹药舱相结合，能后保证乘员绝对安全。它的支援能力、杀伤力和作战性能堪称为空前绝后的地面作战系统。”

　　我们大家目瞪口呆的看着幼儿园的左佳老师……这还是幼儿园老师了么？真是士别三日当刮目相待啊……老药干咳一声，说道：“虽然夏威夷是海军基地，不过我相信想找到十几辆M1A2坦克也不难……不过美式坦克和苏式坦克还是有很大的不同的，就咱们培养出来的那几个坦克驾驶员，开得了美式坦克么？”

　　左团长的小脸立刻红扑扑的，说不出话来，武书源给她打圆场：“你改吃药了……”说着，从口袋里摸出来一颗大大的粉色药片，放到了左佳的嘴里，然后反身去找水杯子……我反手关上机舱门，问大家：“现在怎么办？”侧耳听到机舱里面的武书源压低了声音说道：“你怎么吃下去了？”

　　我听了一愣，心想你给人家药，人家能不吃么？果然就听到左佳诧异地问道：“怎么？刚刚那个药片是含片么？”然后就听武书源叹道：“大姐，我刚刚是看你太尴尬了，故意打岔，才给你了一颗木糖醇……就是那种无糖口香糖……你怎么给吃了？”然后就是啪的一声，似乎是谁摔破了水杯子，接着就听左佳气急败坏的吼：“你给我滚出去！”

　　左佳这次的声音比较大，围在外面的人都听到了，不由得一起住嘴，愣愣的看着武书源脸红脖子粗的从机舱里走了出来，虎妞儿冲上来拦住武书源，问：“你敢偷吃左团子的豆腐？！”武书源一下子慌了，连忙否认：“我没有，我没有，不信你去问左团长……”回头一指，正赶上左佳奋力关闭机舱门，差点夹到他的手指。

　　我清楚整个小插曲的经过，也不点破，笑嘻嘻的拦住了虎妞儿：“怎么会呢，武书源同志还是个不错的好同志的，值得信任……咱们还是研究下坦克的事情吧。”说到这里，我突然把手一拍，笑道：“啊哈！有了，左佳团长说的对，咱们就选M1A2主站坦克，那东西够实力。至于说驾驶人员，我相信我们能在埃及找到的。埃及军方的武器系统也有大半是美国货，尤其是M1A2，埃及就肯定有，傅滨洪上次去埃及的时候，可是从印度带去了两百名坦克驾驶员去实习的，这么多天了，应该也能开得了M1A2了吧？”

　　众人听了一起鼓掌，都认为这是个好主意，当即就叫剑天寒发电报给析洪斌，很快就得到了答复，析洪斌团长说那批坦克驾驶员不少都被黑舍尔带去东欧了，剩下少部分留在了以色列，埃及也有一部分，M1A2坦克是可以开的。

　　这个消息简直让我们大家开心的要死，赶紧打电报给玫丽娜，叫她尽快安排十到十五名M1A2坦克手飞来夏威夷，准备跟海族比赛。玫丽娜的回电比较搞笑：“老花，用不用我随机押运？”我赶紧让小剑转告玫丽娜：“你才刚刚到家，别着急心里长草，先安安分分的休息几天，保养保养皮肤啥的再过来。”

　　栾晓婷指着我的脑袋告诉唐糖：“你以后可别嫁给脸皮这么厚的花心萝卜。”龙太子听了赶紧解释：“花嫂子，不带你这样挑拨离间的啊！我和唐糖才刚刚和好，你不会又觉得我们俩的日子太单调了吧？”

　　都处理好了之后，我就说道：“好了，现在事情都安排的差不多了，我这就带着几架支奴干去看望看望陈水片同志去吧！说不定他也早就想我们了呢。”毁灭妹妹和牛头人将军都是地下城的高级军官，很显然也都是地下第一层“孔雀兰世界”的领导者，解决好了与他们的相处问题，或者可以从内部分化地下城的大军。


第三百零二章 牛头将军

　　从瓦胡岛调集过来的十架黑鹰攻击直升机很快就飞过来了，这些都是孙宏旭给我调过来当护卫的。虽然陈水片说牛头人战士已经放弃了抵抗，可是说实话，我还是有点信不过那个连老祖宗都不要了的绿毛龟，因此重兵护卫还是免不了的。这次调集过来的都是攻击直升机，战斗力非同小可。

　　孙宏旭要留下来调度部队，搭建临时基地，防卫粽子……毛伊岛虽然是夏威夷群岛之中面积第二大的岛屿，可是人口却稀少的很，只有区区几万居民，孙宏旭草草的派出去几架直升飞机收救幸存者，就把精力都放在为明天的比赛做准备上了。

　　我的亲卫队是肯定要随行的，虎妞儿不放心我的安全……我估计那都是借口，她十有八九是担心我再勾搭上夏威夷土著妞儿，因此也带了虎王随行。老药也想见识见识牛头人战士的样子，因此也随机而走。

　　我一只脚蹬着舷梯，回头喊傻叉子：“走了走了，咱们去夏威夷大岛。”不料傻叉子在半空中飞了个圈儿，又落回了火凤凰的身边：“我还有事儿……你们自己去吧……”靠，这个不靠谱的家伙！

　　一架支奴干，十架黑鹰，排成战阵，耀武扬威的飞到了双子星天文台，手扶舷窗往下一看，七八个牛头人战士正围着一堆篝火煮东西呢，煮东西用的锅子居然是一只崭新的汽油桶。在着高海拔的地区，水不容易烧开，难得他们能把那一锅汤水煮的水花翻滚、热气腾腾的样子。往远处看，还有不少牛头人扛着一根根巨大的木材，正往天文台附近搬运呢。

　　我们的到来自然惊动了这些牛头人，大家都很紧张，纷纷放下了手里的活计，惊恐而又茫然的向我们这边看了过来。

　　我指挥直升机编队降落，刚一走出机舱，迎面就远远的看到陈水片领着那名身材高大的牛头人战士，向我们这边走来。那个牛头人战士空着双手，并没有携带他的图腾柱，不过他那笔泰森还壮实的身子，还是让我们这边的兄弟紧张起来，重机枪手照例紧急摸枪，准备随时击杀敌人。

　　我心里也没底儿，随口吹了个口哨，棕熊猫和嘎巴两个一左一右的拱卫着我，才让我多多少少的安下心来，当下挺胸叠肚，看着逐渐走到面前的牛头人战士，颇有点扯高气扬。那个牛头人战士倒是没说什么，只是漠然的站在那里，微微点了点他的牛头，算是跟我打了招呼。

　　不管怎么说，再也不用一见面就开打，局面还是不错的。陈水片赶紧走过来请安：“哈哈，花总长，我可想死您了……”这话让我想起了冯巩，于是顺嘴说道：“恩，我也想死你了。”陈水片赶紧显摆功劳：“花总长，这位就是牛头人的领队。”我看了那个牛头人战士一眼；“他叫什么名字？”

　　陈水片略显尴尬：“他说他叫‘痒啊痒啊痒’……”我听了，就愕然道：“这……这算什么名字？”虎妞儿也在旁边大怒：“是不是欠揍啊？”陈水片吓了一跳，赶紧解释：“那是他们地下城那边的语言，翻译成汉语，好像是‘像大海一样的蓝色四脚蛇’的意思……”我听了，就叹了口气：“还是继续叫他那欠揍的名字吧……他本来的名字太他奶奶的啰嗦了。”

　　陈水片急忙点头，连说了好几句是是是……我突然反应过来：“不对啊，伙计，你怎么能听得懂牛头人战士的语言？你会古梵语？”陈水片就点了点头：“会一点儿，不多啊，你知道的，佛教在我们台湾……不是，是在中国的台湾，佛教还是很流行的，我们家世代出居士，我也就知道一点儿。”所谓居士，古梵语里指的是家长、家主、长者、或有财产的人。而在中国古代是称有德才而隐居不仕或未仕的人，有些做了官的，喜欢附庸风雅，也自称啥啥居士，比如如李白就自称青莲居士，欧阳修自称六一居士，苏轼自称东坡居士。后来引申为出家人对在家信佛的人的泛称。

　　我一手横胸，另外一只手托着腮帮子，心想畸形社会就是怪事多，居然搞是佛教徒都开始热衷政治了，简直是岂有此理。

　　这要是放以前，陈水片能知道一点梵语，绝对会被我们高看一眼的，现在我们有了妙慧小和尚，也就根本不把他当回事了。当下哼哼哈哈的表扬了陈水片几句，然后才问道：“你怎么跟他们沟通的？”

　　陈水片故意夸大其词：“那天你们走了之后，我握着花总长交给我的大菜刀，心里无比的自豪！这是组织上对我的考验啊，我在心里告诉自己，一定要给福乐多争脸，就手持大菜刀单独面对七八十个凶神恶煞一般的牛头人战士……”

　　我们大家听的直翻白眼，都知道他在吹牛呢，不过他做的事情还是很震撼，因此也就没人接他的短儿，听陈水片继续胡扯：“你们都想不到当时的情况有多危急，七八十个牛头人战士手持他们的图腾柱，眼看着就要一拥而上把我打成肉饼……”药劲在旁边失笑道：“你没吓的尿裤子？”

　　陈水片瞪大了眼睛：“怎么会呢？我手持大菜刀，想起了当年的常山赵子龙，单枪匹马闯曹营；我想到了替父从军的花木兰，巾帼英雄战沙场；我想到了陈水扁……”我忍着气：“阿扁公有什么好想的？”

　　陈水片一本正经地说道：“阿扁公也很了不起啊，施明德领着百万红衫军，大闹台北市，包围总统府，阿扁公硬是不投降，难道不算了不起么？”我点了点头：“恩，做人能不要脸到阿扁公的地步，也的确了不起。”

　　陈水片点了点头：“就是啊……当时我一人面对千军万马，全无惧色……”我们这边的人听的哈且连天，我没好气地说道：“说重点。”陈水片连忙点头：“是是是，重点就是牛头人战士们纷纷举起了他们手里的图腾柱，然后这位‘痒啊痒啊痒’兄弟大喊了一句：‘啊挲思特尔芒～～～’我听了之后突然一愣，心想这句话不是梵语‘大家准备’的意思么？于是我灵机一动，跟着用梵语大喊：‘你们饿了没有？要不要我给你们搞点东西吃？’……”他汗颜的看了看我：“说起来惭愧呢，花总长，那是我唯一会说的梵语句子了，没想到居然还用上了……然后那些牛头人战士就都愣住了，这个‘痒啊痒啊痒’兄弟就走上来，跟我说了好多话，我不是都能听懂，只能猜出来他们的确是饿坏了，就赶紧张罗着做饭了……”

　　我也跟着汗颜，说实话，当天发给陈水片一把菜刀，说是让他招待牛头人战士，其实我们大家心里都明白，那根本是就打算让牛头人战士干掉陈水片而已。毕竟陈水片虽然讨厌，起码我们是没有理由杀死他的。

　　这一下错有错着，居然一下子收服了这么多牛头人战士。我看了看牛头人将军，问道：“这两天吃得饱么？”那家伙瞪着一双大眼睛，不知道我说的是什么意思，我只好转头去看陈水片，陈水片楞了一下，才开始连说带比划，那劲儿费的，都赶上老母猪难产了，好容易才让牛头人将军听明白了，那家伙就向我点了点头，然后还向我拱了拱手，算是表达了谢意。

　　哈哈……我估摸着形式，算计了一下，这群牛头人战士目前肯定不算我们的俘虏，严格说起来，他们现在应该属于归降……起码是暂时的归降。对待归降的人，必须要好言相待，我笑了笑，带头往篝火堆儿那边走去。陈水片急忙鞍前马后的跟了过来，牛头人将军虽然是化外蛮徒，可也不代表他们就是傻子，也知道我是陈水片的顶头上司，也就跟在陈水片身后，一起走了过来。

　　大群的牛头人战士还呆站在那里，他们虽然对棕熊猫和嘎巴比较惊惧，不过更多的人海是把目光投向了老药……话说老药的六根机械脚实在是太拉风了，银光闪闪不说，还运转自如，比螃蟹还灵活。

　　走到近前一看，只见篝火之中的汽油桶里，水花翻滚，不时泛起一两片树叶，以及少许的肉类、方便面、大米粒……简直就是一锅大杂烩。我看的直皱眉头：“你们这两天就吃这种东西？”

　　陈水片悄悄的拉我的衣服襟：“花总长，别开玩笑好不好，他们可是足足七八十头蛮牛啊，那肚皮大的，真能吃穷我……”我叹了口气，回头招呼兄弟们把直升飞机上面携带的军用压缩饼干抬了过来，回头招呼：“武书源，过来教教他们怎么吃压缩饼干……”

　　剑天寒在我身后回答：“武书源没跟来，他留在毛伊岛照顾左团长了。”我愕然回头：“左团长的伤口不是已经处理过了么？怎么还要照顾？”栾晓婷就悄悄笑道：“听说是要给左团长做一只拐杖……嘻嘻，情窦初开的小男孩儿啊，太可爱了……”

　　我楞了半天，讶然道：“你是说武书源和左团长……”虎妞儿就接我老底儿：“光顾着自己三妻四妾，怎么对兄弟们的事情就那么不上心？”我本来还想判武书源一个临阵娶妻、按律当斩，听了虎妞儿的话，也只好作罢。心想这小子八成是脑袋有毛病了，看上什么妞儿不好，偏偏喜欢动不动就跟粽子拼刺刀的左团长……回头想想，中国这些年来的确阴盛阳衰的厉害，导致了好多人都以娶个厉害老婆为荣，区翔如是，武书源如是，就连老花我，也不能免俗，家里的母老虎，一只比一只凶。

　　剑天寒去教牛头人战士们吃压缩饼干，其实压缩饼干这东西直接吃就可以的，不过必须咀嚼仔细了，囫囵吞下，会导致超级口渴，再大量饮水的坏，会撑坏人的肠胃。当然了，作为一种应急食品，压缩饼干主要考虑的是热量供应，口感什么的就别提了，说一句超级难吃，都是客气的。

　　大批的牛头人战士们吃完了压缩饼干，都很惊奇，纷纷向我们投来羡慕的神色。药劲哼了一声：“估计他们是认为我们天天吃那种东西呢。”我也叹息：“这些人太可怜了，连压缩饼干都能收买，这要是让他们吃到了蒙古人的行军牛肉干，还不幸福的五体投地啊！”回头告诉陈水片：“以后不准你给他们吃口感太好的东西，免得这些家伙不习惯，再把自己的舌头咬掉。”

　　陈水片急忙点头答应，我又看了看牛头人将军身上的衣服……我晕，做工倒是不错，十分可体的兽皮战衣，可是看起来也太古怪了。再说这里虽然在赤道附近，可是受北太平洋暖流的影响，全年气温都维持在十几度到三十度之间，而这个天文台所处于的位置，正好是冒纳罗亚火山的顶峰，海拔超过了四千两百米。一般说来，海拔没升高一千米，气温会跟着下降六摄氏度，因此上双子星天文台附近还是蛮阴冷的，我看到牛头人将军的清鼻涕都要流过河了。其他牛头人战士也冻的面色发青，就差打着哆嗦浑身发抖了。

　　我指着牛头人将军身上的兽皮铠甲：“伙计，你这个东西不保暖，得换点厚实的衣服御寒。”牛头人将军不明白我说的是什么，听了陈水片的一番解释之后，还是没有听明白。我叹了口气，把我的大衣脱下来，帮牛头人将军穿上了，再一打量，那家伙已经颇有点像文明人了。

　　我的大衣虽然很肥大，不过牛头人将军穿起来还是紧紧巴巴的，还好他终于明白了我的意思，颇为感动的向我点头致谢。这招“与子同袍”是中国古代政治家必修的文化课，对于收买人心来说，简直是手到擒来。

　　我也不用陈水片那二百五翻译来捣蛋了，指了指牛头人将军身上的大衣，又指了指剩下那些光着身子的牛头人战士，然后比划给牛头人将军看，大意就是说这些东西山下有的是，明天叫陈水片带着你们下山去找一点吃的用的东西。夏威夷大岛也有十多万人口呢，养活你们百八十个牛头人战士还不像玩儿是的。

　　牛头人将军颇为振奋，再次向我致谢……陈水片也看明白了，吓得脸色惨白：“花总长，您不是开玩笑吧？山底下那么多的粽子，我们这一下去……”我就正色说道：“有粽子怕什么？你手头上不是还有百八十个牛头人战士呢么？又用不着你亲自动手，只管坐镇指挥就行了……”重重的在他肩膀上拍了拍：“陈水片同志，我很看好你哦，你看，这么快你就成长为一个领兵带队的人了。好好干，再过几天，说不定总部还会升你的官呢。”

　　正要带队离开，牛头人将军突然拦住了我，叽叽呱呱的说了好多话，看我不明白，又比比划划的打了一边手势。我大略的看明白了他的意思，但还不是很清楚。牛头人将军就伸出一根手指头，在地上给我们画了一幅画。

　　牛头人将军肯定不是什么画家，画的东西也十分古怪，我看了半天，终于认出来那是一条美女蛇，而牛头人将军的手势，大约就是说飞龙骑士救回去的美女蛇不是他们要找的美女蛇。飞龙骑士为了应付差事，就胡乱的撤走了。

　　我点了点头，打手势告诉牛头人将军，说你说的那个美女蛇，还在我们总部关押着呢。牛头人将军就急了，给我打了很多手势，请我带他去看看毁灭妹妹。这个美女蛇是什么来头？

　　牛头人将军给我比划了半天，我大约看明白了，毁灭妹妹好像是一个地位很特殊的人，即使是在整个地下三层世界，也是一位有影响力的人物。不过不像是拥有实权，好像是仅仅有一点象征性的权力而已。而这个牛头人将军，就是美女蛇毁灭妹妹的护卫军士长。

　　对于这番话，我可就有点不信了。妙慧小和尚已经翻译了毁灭妹妹的很多口供，我们现在已经知道在地底世界的第一层，也就是那个“孔雀兰世界”里，有三个势力比较庞大的群体，牛头人和美女蛇各占山头，而作为孔雀兰世界的主体，也就是数量最多的穴居人，则基本上就是美女蛇与牛头人部落的奴隶。当然了，在孔雀兰世界里面，还有一些自食其力的小种族，比如说个体强大种群衰微的俄勒芬象族人，比如说偏居沼泽、不问世事的奥克托湾鳄人，比如说穷的一塌糊涂的豪斯族斑马人，比如说好吃懒做的大嘴巴河马族人……等等等等，总之一句话，孔雀兰世界里的种族，要么就很大很大的如同一盘散沙，征服起来很费劲，真打下来了又没办法管理。剩下的都短小精悍过自己的日子，打起来很费劲，打下来了又没什么油水，所以也就生存了下来。

　　除了这些，毁灭妹妹还提到牛头人部落和美女蛇部落向来不和的，双方多有积怨，也多次爆发冲突，最近几年来，靠着阿米莉亚合众国的弹压，才没有再次爆发战争，不过两边依然不肯相互往来。

　　我眯着眼睛看了看牛头人将军，心想在那样一个大背景之下，你小子敢冒充美女蛇毁灭妹妹的保镖，跟老子装护花使者，肯定是屁股痒痒了，这要是不踢几脚，可真对不起我今天新穿的皮鞋了。


第三百零三章 核弹危机

　　牛头人将军和美女蛇毁灭妹妹之间，应该是有一个人在说谎。当然了，这只不过是我按照写小说的常识去分析的结果。实际上世事变化莫测，客观环境又极其的复杂，也不排除极端的个例出现。

　　心急吃不了热豆腐，我想了想，最好的办法，莫过于双方对质了，等我们打发掉了老龙王之后，最好带着牛头人将军去一次总部，就应该有结果了。

　　慰问的差不多了，就向陈水片和牛头人战士们告辞，临走的时候告诫陈水片：“任何种族都有之间独特的生活习惯，比如说你要是糊弄穆斯林吃猪肉，他们杀了你都不会被判死刑……所以，你可千万别犯傻，最好不要给牛头人战士们吃牛肉或者穿牛皮衣服扎牛皮皮带穿牛皮皮鞋什么的，免得他们一生气把你拆了。”陈水片听了，吓得浑身一哆嗦，赶紧点头答应，并感谢花总长的提醒。

　　当我领着大家回到毛伊岛临时基地的时候，火凤凰的情况愈加糟糕了，鼻孔、眼角、嘴丫子上，都出现了很多结痂，一只眼睑肿胀的厉害，只剩下一只眼角还能看人了。傻叉子哭丧着脸告诉我：“它好像要完蛋了。”我又惊又愕：“怎么会这样？”

　　武书源蹲在那里发愣：“不应该啊……”我哼了一声：“肯定是你给下药下的量少了。”回头喊区翔：“咱们手里还有多少感冒药？”区翔比出一根手指：“还有一箱子感冒药。”我点了点头：“都搬过来……”

　　武书源吓了一跳，赶紧阻止：“那怎么行，吃少了顶多治不了病，吃多了肯定会要人命的。”我可生气了：“这也不行，那也不行，那你说怎么办……啊！我知道怎么办了……”伸手入怀，摸索了半天，拿出来一个小包，打开一看，一朵洁白无瑕的雪莲花，正是我从永德大雪山上带回来的那朵。

　　我来到火凤凰面前，转到火凤凰眼角好的一边，给它打了半天手势，大意就是说你现在病的厉害，再不马上治疗的话，就要翘辫子了，所以，我们要给你灌服第二次药。大家都是成年人了，就不要搞的鸡飞狗跳的了，你要是愿意，就自己张大嘴巴，要是不愿意，我们也不强求你吃，顶多你死了之后，我们挖个坑儿把你埋掉。

　　火凤凰斜着眼睛看了我半晌，终于还是慢慢张大了大嘴巴。我赶紧拔下三枚花瓣，放进了火凤凰的嘴巴里。雪莲花花瓣入口即化……火凤凰的身子那么大，三片花瓣确实有点少，想了想，不放心，又给它多吃了三片，回头把区翔端来的一钢盔感冒通也悉数倒进了火凤凰的嘴巴里，亲眼看着火凤凰直着脖子吞了下去，才略略安心。

　　我招呼大家把我们所有的毯子、帐篷、行军被都搬了过来，里三层、外三层的给火凤凰包裹严实了。并让人搬取木材，把篝火弄的再旺一点。想了想还觉得不够，就又搬过来一台音响，让人给火凤凰播放西班牙斗牛曲，以鼓舞它的毅力。

　　这一通把我忙的满头大汗，抬头一看，夕阳斜坠，不远的海滩边有一块大大的礁石，龙太子正领着唐糖在那边钓鱼取乐呢……旁边机舱门一开，武书源搀扶着左佳，歪歪斜斜的走了出来，柔声安慰着：“没事，小伤而已，很快就会复原的。”左佳的腿伤显然并不严重，手里拿着的拐杖都有点多余，不过她还是任由武书源扶着，在沙滩上漫步起来……看的我羡慕万分，再回头看我的妞儿，只见栾晓婷正撅着屁股磨她的短刀呢，霍霍霍霍的好不来劲儿，虎王趴在她旁边打盹，看都不看我一眼。

　　傻叉子围着火凤凰蹦蹦跳跳，给火凤凰讲火焰山的故事……我转头对老药苦笑道：“明天的比赛，我心里还是没底儿啊。”老药也犯合计：“我看蛟龙族的祖孙俩，都好像一副成竹在胸的样子，恐怕事情就有点麻烦。”我也说道：“是啊，老龙王不了解行情，还有心可原。熬八马那小子对咱们陆地上的事情摸的门清的很，都有本事用互联网钓小姑娘，肯定不可能不知道坦克是什么东西……不过这小子比他爷爷还讨厌，城府貌似也更深，他到底是希望海族胜利还是希望海族落败，目前我们还不好妄加估计……他奶奶的，深海陆战龟，怎么一听这名字，我就老感觉大事不妙呢。”

　　把剑天寒叫过来：“小剑，你给总部发报，让九哥问问机器人三七二十一，看看深海龟类到底有什么本事。”小剑滴滴答答的发过去了电报，不一会儿，总部就回电了。我拿起电文一看，只见上面写着：“海龟适应水生生活，四肢变成鳍状，利于游泳。一般仅在繁殖季节离水上岸。地球上目前拥有八种海龟，都属于濒危物种，其中最大型的海龟是棱皮龟，长达2米，重达1吨。最小的是橄榄绿鳞龟，有七十五厘米长，四十公斤重。”

　　老药看了之后，讶然道：“看来所谓深海陆战龟也没什么了不起啊，两米长，一吨重，能厉害到哪里？”我赶紧给他扫盲：“现在可不能靠这种惯性思维来理解问题了，乌贼也不大，可你看看吸血鬼王，简直就是巨无霸。”老药摇头：“谁说乌贼不大？最有名的深海大王乌贼，都敢挑战抹香鲸。”

　　我也摇头：“你说的我知道，问题是大王乌贼的触手可比吸血鬼王长多了，大王乌贼的触手，最起码也有十米多长。可是你看看吸血鬼王的短触手，使劲儿伸长了，估计也就两米多一点儿罢了……”说到这里，我突然无端端的害怕起来，药劲看到我脸色发青，急忙问道：“你想道什么了？”

　　我站在那里，张大了嘴巴发傻：“老药，你说大王乌贼会不会产生变异？”这句话一说出来，连药劲都跟着吓了一大跳，结结巴巴地说道：“你……你开什么玩笑……”我缓缓的摇头：“我也希望这是开玩笑……可是既然普通的短足乌贼可以进化成吸血鬼王，那么大王乌贼就同样有可能做到魔化。”人们曾测量一只身长十七米的大王乌贼，其触手上的吸盘直径为9.5厘米。但从捕获的抹香鲸身上，曾发现过直径达四十厘米以上的吸盘疤痕。由此推测，与这条鲸搏斗过的大王乌贼可能身长达六十八米以上。如果真有这么大的大王乌贼，那也就同传说中的挪威海怪相差不远了。但这样大的吸盘疤痕也可能是抹香鲸小的时候留下，后来随抹香鲸长大而变大的，所以不能确定有这样巨大的乌贼。

　　可是深海大洋浩瀚无际，比陆地面积不知道大过多少倍，以人类目前的航海水平，也仅仅是在近海浅海区能够有所作为而已，真要谈起来深海战略开发，即使是拥有顶级技术优势的欧美，也做不到。上面提到的大王乌贼，还不是第一大的软体动物，在我们的认识之中，它也只能屈居第二。排名第一的是大王酸浆鱿，可怜的是，目前人类只知道大王酸浆鱿的幼体可以长到大王乌贼那么大，而成体到底可以长到多大，却没人能够知道了。对于这些深海动物来说，人们基本上来没有能力认知。

　　老药给我泼冷水：“老花，你说老龙王他们会不会明天就是只为了陪我们玩玩儿？按理说这种近乎于玩笑一样的比赛，双方都不可能拿出来最看家的本事来，不过作为实力的比较，也不排除直接选用主战力量的硬拼。毕竟某些东西基本上都是起威慑作用的，比如核武器，摆在那里吓唬人可以，真要是打核战，没人消耗的起。”

　　这样的讨论是全然没有意义的，我们去找孙宏旭，得知傅滨洪、鲍作军还有从埃及赶来的坦克驾驶员已经全部就位，并且乘坐飞机起飞了。这条消息让我们振奋不少，再问瓦胡岛王昊那边，也把M1A2坦克准备好了，正在往毛伊岛哈纳机场转运呢，估计要到半夜之前，才能转场完毕。

　　才商量完毕，孙宏旭派出去收救幸存者的人马也回来了，一个幸存者也没有找到。这点到并不意外，毛伊岛上只有区区六万人口，按照现有的存活比例，估计也就只有五六个人能够活下来。他们散部在方圆两千平方公里的岛上，想一下子就找到，肯定是不现实的。

　　这些都忙完了之后，天色也差不多要黑下来了。剑天寒送来当天的公文邸报，我拿过来一看，只见上面写着：“浩劫次元年正月十八：傅宝山在民主刚果出兵北上，攻占卢旺达，与南下而来的埃及赵云鹰所部又近了一步。小胖子郝天赐终于率兵进入了北京，不过北京城的粽子十分凶猛，郝天赐的行动再次受阻。西藏长波电台的应裕果第三次联系到依然存活的核潜艇部队，这次是老美的核潜艇，美国人比较不合作，声明只听从美国方面的调遣，只维护美国人的利益。这件事让九哥颇为震怒，密令箫美眉派遣三艘以上的骷髅兵潜艇，到印度洋去跟踪美国核潜艇，如果他们胆敢妄动，一定要设法击沉。为了确保万一，九哥还下令云南大雪山的赖将军，以及泰国的青竹老郡王、越南南部的陈硬朗、印度沿海的R·友蓉、还有正在江浙一带沿海的箫美眉，叫他们密切注意印度洋海域的情况，如果美国的那艘核潜艇向外发射导弹之类的东西，必须给拦截掉。欧洲方面死胖子继续损失惨重，荷兰丢掉了之后，比利时也相继失守，目前海族大军已经逼近卢森堡了。我们的德国小伙子黑舍尔办事不利，这么多天了，总算突出了土耳其地界，打算明天抢渡博斯普鲁斯海峡，还好他们能够以战养战，不用忻洪斌再给他们空运武器资料了。征宇在巴基斯坦的情况还算不错，已经进驻了南部海港卡拉奇，正打算挥师北上，接管首都伊斯兰堡……”

　　这是我见过的最长的一份邸报，后面还有一些无关紧要的各地动态，我都没有留心，主要是前面几个消息太震撼了。尤其是有关于美国核潜艇的事情，老美的军事实力在当今世界独一无二。毫不夸张的说，如果只比拼现有的军事硬件，不考虑核武器的共同毁灭性，联合国现有的一百九十三个成员国之中，美国差不多可以自己挑战地球上剩下的一百九十二国之和，这就是目前我们要面临的实际情况。

　　当然了，傻子都知道任何一个国家都不可能养得起如此规模巨大的军队，可美国人确实做到了。这倒不是说美国人多么的勤劳智慧，主要是美元这个东西被全世界所公认，在很多国家都可以自由流通。问题是美元并不是黄金，说白了那就是一张张的白纸。美国人把白纸印刷成美元，就可以流通到世界各地，换回真金白银才能换回来的各种财富物资，然后美国人用这些物资来养活了他们那几乎不可能存在的庞大军力，这也就是美国霸权的由来。

　　可是不管怎么说，美国人的技术财力都是没有问题的，绝对的都是最好的。因此上美国的核潜艇也是破坏力最大的一种战略威慑武器，拥有十分强大的破坏能力，如果他们往大连福乐多扔过来一枚核弹的话，我们的总部有全军覆没的可能。

　　虽然我们现在要和地下城大军打仗，可是我们也不可能面临这样的危险生活着，再加上这艘核潜艇所传达回来的信息并不友好，所以这艘美国核潜艇的突然出现，顿时让我们这些人感到如芒在背，分外难受。

　　我在地面上走来走去，仔细推想对策，旁人也都不敢过来打扰，他奶奶的我自己又想不出来怎么办，结果一口气就走了一个来小时。后来还是虎妞儿看不下去了，一把拉住我：“至于这样难受么？干脆先下手为强，把那个核潜艇干掉算了。”

　　我叹了口气，摸了摸虎妞儿的小脸蛋儿：“傻妞儿，核潜艇之所以能成为战略威慑武器，最大的优点就是它的隐蔽能力，如果他们有心躲避的话，只要关闭马达和声纳设备，静静的躺在海底睡觉，那么被发现的比例几乎就是零。除非海里面的鱼会通风报信，否则根本不可能给人发现的。”

　　虎妞儿听了，就把手一拍，笑道：“着啊，既然是这样，你还担心什么？咱们这就去找龙太子帮忙，叫他发动十万条东海魔剑鱼去帮忙，我估计用不上几天，就能把美国人的核潜艇都翻出来。”

　　恩，这个主意还真是个主意。我看了看老药，老药到底年纪大了，思量了一下，说道：“我看还是等明天见到老龙王之后，直接向老龙王提及的好。毕竟那个核潜艇是在海底呢，万一自己在海水里引爆，附近的海族会到大霉的。”

　　我叹了口气：“你说的那还不是关键，关键是那艘核潜艇的位置是在印度洋里，那里不是老龙王的管辖范围，银都海国的娜迦们，是不会允许东海魔剑鱼过界管闲事的……他奶奶的，那她们怎么会允许核潜艇在那里赖着不走啊？”

　　孙宏旭毕竟是武器技术专家，他从另外一个角度来思考问题：“我倒认为这件事没什么大不了的，一般来说，所谓的核潜艇，也不过就是指核动力驱动而已，并不意味着里面就肯定装载着核弹头，有些核潜艇属于攻击核潜艇，主要负责执行反潜、反舰、对陆、布雷、护航等多种任务，而这些任务都不需要核弹头的，它与战略核潜艇是完全不同的。以我看来，现在最要紧的是先查出来那艘核潜艇到底是什么型号的，先确定里面是不是装有核弹头再说。万一只是那种‘海狼’级别的攻击核潜艇，不如就别搭理他们，叫他们自生自灭去吧。”

　　我摇了摇头：“不行，在这个问题上，我比较喜欢汪精卫的干法：宁可错杀一千，也不能放过一个。这个美国核潜艇的事情，必须重视起来，因为它有能力导致我们全军覆没，这个风险我们还冒不起。”

　　众人都没了主意，一起看我：“老花，那你说怎么办？”我摸了摸我的光头，开始狂喷坏水：“我觉得这个事情不妨就此作罢，再也别跟那个核潜艇联系了。等到他们实在受不了了，自然就会冒出头来到水面上换气……”

　　众人听的目瞪口呆，老药失声说道：“你的意思是……让他们自己变成粽子？”我把手一摊：“我们已经警告过他们了，现在是他们自己给脸不要脸的。现在这个年头出来混，就应该知道什么叫见好就收，装大了早晚是要还的。”

　　大家张嘴挢舌，都在发愣，好半天才纷纷举起大拇指，夸奖老花聪明。我看了不置可否，回头去看孙宏旭：“你小子向来比我的坏水多……你有什么要补充的没有？”孙宏旭在那边讶然失笑：“这还不简单，只要想个什么计策，随便编一个理由，忽悠他们早点出水不就行了。”

　　虎妞儿在一边摇头叹息：“哎，人啊！”


第三百零四章 英雄气短

　　当天晚上我睡的很早……第一，瓦胡岛方面送过来的坦克，反正我们也开不了，干脆等着傅滨洪他们来了之后一起开过来。第二，反正虎妞儿也是要躲我的了，没必要去找二皮脸，现在这样的机会她自己不抓紧，以后后悔的是她，不会是我。

　　反正就是掉头就睡，这个香啊，第二天一大早就醒过来了。野外宿营不敢脱衣服，穿上鞋子基本上就算武装完毕，推开机舱门一看，太阳还没出来，远处的礁石上两个人相依相偎的坐在那里睡着了，正是龙太子和糖糖两个。

　　我看了也不禁叹息，大爱无疆，或者这就是最幸福的时刻吧。我走过去看望火凤凰，只见它也睡着了，熟睡的火凤凰非常美丽，真像一位天使……傻叉子仰脸朝天的躺在火凤凰后背上，还翘着二郎腿儿，那副尊荣实在是大煞风景。

　　我还没欣赏够呢，卢虎走过来，敬礼问好：“老花早。”我点了点头，说了句辛苦了，回头再看火凤凰，已经睁开了眼睛，忽闪着长长的睫毛，弯着一双大眼睛看着我，颇有几分疑惑。

　　我冲着它点了点头，打手势问它感觉怎么样了。火凤凰慢慢的站了起来，缓缓的伸展开双翼。那一刻，阳光一下子跃出海平面，金灿灿的阳光照耀在火凤凰耀眼绚丽的金色羽毛上，折射出千变万化的光晕，耀眼升华，照耀的我都不敢仰视，眼睁睁的看着它纵身一跃，跳上半空，头也不回的飞走了。

　　我和卢虎两个，还有卢虎带领的几个值班人员，目瞪口呆的看着渐去渐远最后消失不见的火凤凰，都惊愕的说不出话来。就那么瞪大了眼睛张大了嘴巴傻看着，直到虎妞儿从后面推了我一把，我才从震惊之中清醒过来，就听栾晓婷问道：“你们在这里傻站着干什么呢？火凤凰呢？”

　　“飞走了……”我顺口答了一句，然后我就蹦起来了：“我靠，傻叉子还在火凤凰的后背上睡觉呢……”这下我可真急了，刚刚光注意火凤凰那绝代的风华了，居然把傻叉子的事情给忽略了，简直是不可饶恕之极。

　　我情急之下，就这么穿着鞋子袜子跑进了大海之中，众人手忙脚乱的把我拉回来。这一下把龙太子他们也惊动了，他跑过来和我理论：“咱们还没正式合并呢，你怎么能随随便便的涉足大海？”看到我捏起拳头来要揍他，赶紧笑道：“我开玩笑的，开玩笑的……你不能这样，靠两条腿是不可能追上火凤凰的。”

　　我点了点头，心想他说的也有道理，回头就喊：“小剑，给福特岛空军基地发报，叫他们派几架战斗机过来。”老药衣冠不整的走了过来，拦住了剑天寒，回头对我说道：“别费劲儿了，基拉韦厄火山地区地形复杂，即使战斗机过去了，也不见得能找到什么有用的材料，而且还有别喷发的岩浆击中摧毁的危险。”

　　我听了更加着急，就傻叉子那干巴样儿，到了火山口，还不直接被烤成鸡骨架啊？孙宏旭伸出舌头舔了一圈嘴唇，说道：“小剑，你还是给王昊发报，叫他派过来一架无人侦察机吧，那东西虽然也不便宜，不过目前我们还损失得起。”

　　这个意外让我颇为郁闷，眼看着剑天寒把电报发了出去，就开始等候消息，连早饭都没怎么吃好，一直等到傅滨洪、鲍作军他们把坦克部队开过来之后，我的精神才稍稍好了一点。

　　十二辆崭新的M1A2坦克一字排开，那也是很壮观的场面，傅滨洪带着副手鲍作军，还有其余的驾驶员都跳下了坦克，列好队伍，等待我们的检验。一辆M1A2需要四名乘员，包括一名车长、一名炮长、一名装填手和一名驾驶员。十二辆坦克一共需要四十八名坦克兵。玫丽娜的准备工作做的非常好，挑的都是埃及方面技术最娴熟的坦克手。

　　我走上前去，跟傅滨洪和鲍作军握手，挥手向大家致意：“兄弟们，今天我们要跟海族举行一场友谊赛，你们明白什么叫友谊赛吧？”傅滨洪高举拳头：“知道，就是只能赢，不能输的比赛，兄弟们说对不对？”齐刷刷的坦克兵方阵一起高喊：“对！”我讶异的看了看队伍之中几乎超过三分之二的印度三哥，心理面多少有点没底儿。更加不晓得他们是怎么听得懂汉语的。

　　我大点其头，老傅这一段时间成长的不错，越来越有大将之才了。当下哈哈一笑：“说的好！不过千万不能伤了和气啊……你们看，东海龙太子就是海族派过来的友好大使……”

　　兄弟们顺着我的手指一看，只见熬八马同志正拉着唐糖的小手，在一边说悄悄话呢，根本没注意这边的情况。我满头黑线的抬高的声音，连喊了几声，才算把龙太子的注意力招呼过来，让他跟我们的坦克兵打了招呼。

　　鲍作军是退伍兵出身，脾气不怎么好，见龙太子又扭过头去勾搭小姑娘，顿时气不打一处来，悄悄问我：“我越看这丫的越觉得别扭，海族怎么会派他来？”剩下的坦克兵们倒是没什么意见，因为大家的注意力都被龙太子的外表吸引了。

　　我一听，赶紧给他加火：“干什么越看人家越别扭？不要无事生非，制造紧张形势啊。再说你也打不过他的。”鲍作军点了点头，走到龙太子面前，对着唐糖微微欠身：“唐小姐，您好，早就听说过您，非常仰慕，我是福乐多陆军副总长。”

　　唐糖又惊又愕：“您就是大名鼎鼎的傅滨洪先生？”鲍作军听了，脸色微红：“不不不，我是鲍作军……”唐糖就讶然了：“您不是刚刚说您是傅总长么？”鲍作军回头看了看笑的肚子痛的傅滨洪，讪讪地说道：“那啥，傅滨洪是我们陆军总长，他那个傅总长是姓氏，我这个副总长是官职……”

　　“哦，哦，哦……呵呵，对不起啊，”唐糖赶紧道歉：“真抱歉，我认错人了。”为了表达歉意，主动跟鲍作军握了握手，笑道：“以前听过正傅校长和副郑校长的笑话，没想到今天还让我遇到了。”

　　不管怎么说，福乐多现在也是家大业大了，势力如日中天，差不多可以掌控整个亚欧非大陆。而具体的领导人，除了福乐多的三架马车之外，最狠的就是海军、陆军、空军、二炮、以及老药的特种部队和时新严的内卫部，一共是六位总长。这其中内卫部行事最为低调，基本上也没什么作为，也就是看家护院而已，大半还都是女孩子，所以平时也少有人提起。可是相比之下，规模庞大的陆军却占据了福乐多军事实力的几乎半壁江山，要不是老药的特种部队与陆军分家单干，陆军规模更是三分天下有其二，简直就是权高震主了。老药没回来之前，连死胖子都不敢跟傅滨洪随便发火的，有什么吩咐全靠我来传达命令。

　　这样的大背景唐糖不可能不知道，以她一个普普通通的幸存者身份，当然要对陆军“副总长”礼敬有加了。不想鲍作军居然还会错了意思，拉着唐糖的手不放，笑道：“唐小姐真是风趣，希望以后我们能做个好朋友。”

　　我一听就知道麻烦出来了，还没来得及阻止呢，唐糖就在那边笑道：“好啊，那以后咱们就是好朋友了……”趋炎附势是人的本能，这么说或者刻薄了一点，换一种说法吧，能够被位高权重者看重，一般人都会十分高兴，全然不会想到这种情形对自己本身根本没什么作用。

　　不过龙太子可不是傻子，他果然马上就闻出来了情敌的挑衅，当下不满地说道：“副总长是要亲自驾驶坦克参赛么？”我一听就知道这小子想冒坏水了，偏偏鲍作军又根本没把海族当回事儿，大咧咧滴说道：“呵呵，活动活动筋骨而已。”龙太子点了点头，笑道：“那就期待副总长的精彩表演了……您小心点儿哦，我们的深海陆战龟可不是喝混沌汤长大的。”鲍作军收回了自己的手，挑起一边眉毛：“我知道，都是吃海带汤长大的。”龙太子哼了一声，没回话。

　　孙宏旭在我旁边愁眉苦脸：“这下子糟糕了，还较上劲儿了……”我抱着膀子想了想，悄声说道：“我觉得鲍作军干的好，不将他们一军，保不齐就会拿出点什么破烂来糊弄我们。”这次比赛主要的目的有两个，第一当然就是震慑海族，第二也多少有点窥探海族实力的意思，争取做到知彼知己。不管以后是做朋友还是做敌人，亦或者是做陌生人，我们都不能忽视泰坦海国这么一个势力庞大的集团存在。

　　鲍作军洋洋得意，回头一指M1A2主战坦克显摆：“这种东西不好用，不过时间太仓促了，掉不来更好的坦克，先将就着用用吧。”安慰龙太子：“放心好了，我会关照兄弟们小心的，不会弄疼了你们的乌龟。”

　　鲍作军青年才俊，穿着一身戎装更显得英俊不凡，这样的男孩子这么会不招引女人的目光？老药领来的一群日本娘们儿已经毫无形象的在失声尖叫了，糖糖本身就是人族，自然也会盼望着今天的比赛人族获胜，所以理所当然的说了一句：“副总长同志，加油！”

　　这下子龙太子脸上可挂不住了，蛟龙族的外表比较硬朗，肯定是没有人族小白脸俊美了……他十分绅士的点了点头，看了看天色，笑道：“好了，现在天色不早了，我回去看看爷爷那边准备的怎么样了……既然人族这边都准备好了，那么咱们也就不必等到下午了，早点比赛完，大家好喝酒去。”

　　龙太子说完了那些话，就向我们告辞，纵身跳入大海，翻了个水花就消失不见了。

　　既然火气僵的差不多了，我们这边赶紧做最后的阵前动员。我挨个跟我的坦克手们握手，鼓励他们努力比赛。印度人的战斗精神如果参加世界排名的话，肯定是一百多名以后的干活。不过还好他们只不过驾驶员，车长炮长什么的还是以中国人为主的。不过我还是破例又向三哥们宣传了一下我的无边法力什么什么的，告诉他们有老花活佛的护佑，你们就放心大胆的干吧！

　　还好印度人的宗教信仰还是十分狂热的，等我看到那十个坦克驾驶员的眼光之中挑动起了动人的火焰，就知道这次又忽悠的差不多了，心安理得的接受了他们的朝拜，还给他们每个人都做了摸顶赐福。

　　刚刚忙乎完毕，海面上水花翻滚，轩辕大川领着剩下的泰坦巨人排成燕尾阵，拱卫着老龙王和龙太子一起走出了海面。我赶紧快走几步，迎了上去，跟老龙王打了没两句招呼，就见到一个卡车大小的巨型甲壳类两栖动物四平八稳的浮出了海面，我靠！

　　我当时的震惊程度简直无以言表，我可从来没想到所谓深海陆战龟会长的如此巨大，眼看着这种庞然大物一个接着一个的从大海之中爬上海滩，圆圆滚滚的排成一排，简直就是十二座小山！

　　十个泰坦巨人也走上了海岸……我靠，我还以为只有在水的浮力帮助下，如此巨大的人才可以直立呢，感情上了岸也一样，他们的骨骼可以承受地心引力和自己体重的双重压迫。

　　这样一来我可有点暗暗担心了，我曾经跟老龙王说过，我欢迎他们海族到陆地上来生活，不过那些话听着虽然好听，却有我的用意的。当年荷兰和美国举行贸易双边谈判的时候，双方协商之后决定互开商业领空。荷兰才多大一点儿？美国人居然同意以自己大片的领空换取荷兰的一小块领空。表面上看起来是荷兰人占了便宜，可是荷兰只有一家航空公司，美国却又四五家航空公司，互开领空的情况下，荷兰航空公司的市场份额远没有美国人占的多，实际上还是吃了大亏。相同的例子还有东海捕鱼场的问题，当年中国和韩国因为领海划分有分歧，最后干脆决定把有争议的区域划分出来，当做共同开发的捕鱼场。表面看起来我们吃了点亏，可是中国人多船也多，韩国人根本捞不过中国人，事后韩国人曾经非常的后悔。

　　我邀请蛟龙族上岸生活，其实说白了，也是玩儿的那种花样儿，不管怎么说，蛟龙族人丁衰微，整个种族也不到两位数。而他们一旦上了岸，就不能再阻止人族下海了。人族有多少？就算这场大病毒下来，把人族折腾的万中存一，可我们还有几十万人口呢，凭借着人类强大的繁衍能力，海族怎么说也都是吃亏的。

　　可是现在泰坦巨人也能爬上岸，这个可就有点不妙了……转念一想，泰坦巨人的数量也不多，老少几十个人而已，没啥大不了的。

　　海族那边的人刚刚列好阵势，突然之间，大海之中就射过来一道水柱，缤纷而下的海水整个将海族参赛观赛的人琳了个透，连累的我都跟着浇成了落汤鸡。老龙王哈哈大笑着跟我解释：“你们的玻璃头盔还没做好，我只好自己解决上岸之后的呼吸问题了……花总长莫怪啊……哈哈哈……”

　　我从来不敢小窥生物机能，这个世界如此的险恶，有些动物的身体条件就非常的不可思议。上面所提到的那个大王乌贼，就有着很多不可思议的本事。据说有一年，一只死的大王乌贼被海水卷上了海滩。那时候人们还不认识大王乌贼，生物学家只能严谨的断定那是一种软体动物，全身都是由结缔组织构成的。可是不要以为软体动物就意味着可以任人宰割，大王乌贼的皮肤肌肉结实的让人难以理解，当时那个科学家试图用刀子割下一部分皮肉制成标本，可是费了好大力气也割不下来，最后力气使过头了，把刀子折断了。

　　1946年12月号刊载的一件有趣报道，提供了大王乌贼游动的时速：海轮“布伦斯维克”油船，长一百五十米，载重一万五千吨，在夏威夷岛和萨摩亚岛之间受到大王乌贼的袭击。20多米长的大王乌贼突然从深水中窜出水面，很快追上了时速十九公里的油船。当它与海轮并游了一会儿以后，闪电般地划了一个半圆，从前面绕过轮船窜到右侧，急速向船冲去，攀住船舷，用力猛击外壳板，显然大王乌贼是试图抓住光滑船壳的金属表面。但不幸的是它的身子不断向船尾滑去，终于碰在螺旋桨上，受到了致命的打击。事后人们发现这艘游轮的时速变慢了很多，彻查之后，发现巨大的螺旋桨上被大王乌贼咬出了很多大洞。

　　深海之底的软体动物都那么结实，这满身装甲的陆战龟会好欺负么？我看了看高达四米、长有十米多的巨大海龟，我注意到它们的龟甲都呈青铜色，隐隐的都能看到金属的光芒。话说能把骨甲长出金属光芒来，肯定不是随随便便就能做到的吧？

　　尽管我安然稳坐，老龙王还是看出来了我的惊慌，他微微一笑，看了龙太子一眼，那小王八蛋立刻用眼睛盯着对面的坦克阵，笑道：“花总长，现在时间还早，不如咱们先来一场热身赛吧……那个陆军副总长还在不在？”


第三百零五章 王霸角力

　　龙太子居然提议在正式比赛之前，先搞一场热身赛，还指名道姓的暗示，想和我们的陆军副总长较量较量……靠，老花我可不是傻子，随便看一眼，就知道那个小龙崽子想借机会修理修理鲍作军。

　　我装作漫不经心的样子，点了点头，抹了抹脸上的海水，问道：“他在的……却不知道这场热身赛要比什么啊？”前一天已经定出来了要三场定胜负，分别比赛速度、攻击力和防护力，我想不出还有什么方面值得比的了。

　　不料龙太子马上就提出了一个别出心裁的方法来：“咱们先热热身，比比谁的力气大，怎么样？”我听了哑然失笑：“你想先玩儿一场拔河比赛？”龙太子赶紧摇头：“不是，不是，那样太麻烦了。况且也找不到那么结实的绳子，不如来个简单的，双方各派一名选手上场，相隔两百米远站好，然后一起加力冲向对方……”把手一拍：“啪的一下，不就分出来谁的力气大了么？”

　　说实话，其实我们的M1A2坦克还是不错的，单论个头的话，和陆战龟也差不多。陆战龟长有十二三米，我们的坦克也有九米多长，再说高度，这方面我们要吃点亏，毕竟这些年来，军工技术人员一般都认为坦克不应该做的太高，因为越高目标就越大。在这方面痛下决心的就是前苏联，他们设计的变态版本，要求驾驶员都不能超过一米六的身高，都成了军工界的笑柄。

　　要知道老毛子是斯拉夫人种，天生的骨骼高大，与我们的川渝老乡那种短小精悍的身材是没办法比的。打篮球、打拳击可能我们吃亏大，可是说到开坦克、驾飞机、甚至玩儿飞船这些事情，毛子兵看我们川渝老乡的时候，眼神那叫一个羡慕，都恨不得把自己的大长腿锯下去一节。

　　扯远了，说正题。陆战龟在个头上猛多了，足足比我们的坦克高出去一米多。至于宽度，就更加的不在一个级别上了。我们的坦克宽才三米多，而陆战龟的壳子虽然是椭圆的，可也最少有八米宽。

　　可是不管怎么说，陆战龟也是血肉之躯啊，我们的M1A2主战坦克全重六十三吨，实实在在的铁疙瘩，而它内部所使用的燃气涡轮增压发动机，更是可以输出高达一千五百马力的功率。马力是功率单位，大体上就相当于一匹马于一分钟内将两百磅重的物体拉动一百六十五英尺所消耗的力量。一千五百马力是何等巨大？

　　我有如此凶猛的棋子，怎么会被龙太子吓住？当即点头应允，眼看着老龙王布置在海里的家伙又要喷水，急忙回到了我们人族的座位上去。坐好之后，把热身赛的事情先说了一边，老药先摇头叹息：“铁王八遇到了真王八，不知道哪个家伙的锤子够硬撒……”

　　孙宏旭失笑，不过很快板回了脸色，不无忧虑地说道：“这显然是海族在探看我们的实力虚实呢。像这样的搞法，速度、冲击力、防御力，都会在那凶猛的一撞之间全盘暴露给对方，剩下的比赛，也就基本上不用比了。”

　　我一听，还真是这样，就笑道：“这样也好，不管怎么说，今天的比赛都是一场闹剧，既然是闹剧，就索性陪着老龙王玩儿个开心，他想怎么玩儿，咱们就陪他们怎么玩儿……草他奶奶的，这么多天了，还没好好的放松一下呢。”

　　孙宏旭挥手把傅滨洪和鲍作军招呼过来，说了一下情况，鲍作军一听就乐了，给我们打包票：“没事，我上，我就不信干不过这些死王八壳子。”我先去问傅滨洪：“老傅，这么一撞，可都是硬碰硬啊，会不会对咱们的坦克手造成生命危险？”

　　傅滨洪摇了摇他的圆脑袋：“应该不会……双方相距两百米，互相加速对撞，平均下来每一边的加速距离才一百米，这就要比拼谁的加速度快了……可是你们也看到了，海龟毕竟是海龟，它们的爪子是为游泳设计的，跑路肯定不快，我估计真的互相跑起来，我们的坦克凭借优越的加速度，完全可以狂冲一百五十米左右，也就是在在陆战龟爬出五十米左右的地点相撞。这点距离对双方来说，都不算是硬性对撞，顶多也就是互相顶牛而已，咱们的坦克里面都加装了安全带气囊之类的东西，不会出危险，我估计海族用这个方法比赛，就是想戏耍副总长一下而已。”

　　经过我们的专家这样一分析，众人都放下心来，纷纷去看鲍作军。既然人家是一副戏耍的目的，我们这边就要考虑脸面的问题了。鲍作军吸溜了一下鼻子，说道：“没事，总要有人见识见识海族的实力，与其让兄弟们去冒险，还不如就我上。”向我们敬了一个军礼，就爬上了自己的坦克。那边的陆战龟之中，也慢悠悠的爬出来一个身材高大的家伙。

　　却说双方队员都占据好了位置，然后我们才发现我们这些二百五居然忘记了找一个裁判，正要临时派一个，一直蹲在旁边打盹的虎王忽然就“奥老”吼了一嗓子，登时把我们大家都吓了一跳，连老龙王都没能幸免。

　　这一声令下，铁王八和真王八立刻开始同时加力，全力向对方冲去……这个时候我们才发现说“冲去”简直是太抬举场上的二位了。这里是沙滩，本来就松软难行，我们这边的坦克还算好一点，那边的深海陆战龟颇有点慢慢腾腾的意思，还好它不用预热，站起来就爬，加上四只大簸箕一样的大脚，倒也还算可以，堪堪爬出去了有五十多米远，迎面就撞上了狂奔而来的M1A2坦克。

　　那一刻我们人族这边都很紧张，虽然M1A2坦克的装甲采用的是超级强悍超级奢华的贫铀装甲，可是对方毕竟是生活在几千上万米大洋之下的怪胎，谁胜谁负还真不好预料，还好对撞的速度不是很快，估计直接撞伤对方基本上是不可能的了。推测后面的情节就应该像老牛顶架一样，转着圈子乱拱了。

　　哪知道事情的发展完全出乎我们的预料，眼看着鲍作军他们的M1A2坦克卷着黄沙飞奔而至，眼看就要撞上深海陆战龟了，不料本来跑的好好的深海陆战龟突然之间，就给我们玩儿了一手乌龟大缩脖，不但脑袋尾巴都缩进壳子里去了，连四只大脚都没有落下，好端端的一个深海陆战龟，顷刻之间就变成了一只王八壳子。

　　本来傅滨洪给鲍作军安排下的战略部署，是争取把坦克主炮管子插进深海陆战龟的壳子下面，然后凭借本身的优异驱动能力，直接把深海陆战龟拱翻。甭管乌龟还是海龟，只要肚皮朝天，基本上就是废物一个，想自己翻过来，没有几个小时或者三两天甚至一两个月，是根本做不到的。

　　可是谁能想到如此骇然的一个庞然大物，也会耍缩颈藏头的把戏？这一下子深海陆战龟的龟壳子直接趴到了沙滩上，M1A2主战坦克又是狂冲而来，想钻深海陆战龟的裤裆是不可能了，几乎是身不由己的就顺着海龟壳子爬了上去，汗！

　　也多亏是M1A2这种爬坡性能超级强悍的家伙，我估计换了老毛子的T90主战坦克，真就够呛能爬上三米多高六七米长光滑如镜的怪坡。那场面真叫一个震撼啊，滚滚而来的履带在光滑坚硬的深海陆战龟壳子上划的火星四溅，都快赶上铝合金作坊里的砂轮机作业了。

　　我估计M1A2坦克的驾驶员肯定是当场就蒙掉了，否则根本不会如此拼命的去爬坡，如果鲍作军会驾驶坦克的话，以他冷静的头脑，十之八九会在靠着惯性爬了一大半的时候赶紧退下来。

　　可惜鲍作军不是驾驶员，他是车长。虽然在坦克内部，炮长、装填手还有驾驶员都要听从车长的命令，可是在那么电光火石般消逝的一瞬间里，车长根本来不及发布命令，等到鲍作军反应过来的时候，他们的M1A2主战坦克已经一路爬到深海陆战龟的背上去了。

　　有道是上贼船容易下贼船难啊，这一爬上去不要紧，再想下来可就难了，深海陆战龟这东西长的还是很科学的，为了减少游泳时候海水所产生的阻力，深海陆战龟的壳子长的前面坡陡，后面坡缓。而我们的M1A2坦克根本不适合在这种坡度上运行，现在好了，爬到了这么一个三米多高，上不着天下不着地的地方，进退两难，居然被困在深海陆战龟的壳子上了。可怜深海陆战龟的壳子上并不平坦，那实际上就是一个大包，我们的坦克爬上去之后，前后两个外挂履带的驱动轮子居然都悬空起来，看上去倒像是在自己玩儿跷跷板，晕啊。

　　最要命的是，就在这个时候，那只深海陆战龟不知道怎么想的，居然又伸出了头、尾巴、还有四肢，一下子又站了起来。这家伙也真是好气力，六十三吨重的主战坦克啊，硬是叫它给顶起来了将近两米高。

　　如此让人瞠目结舌的场面实在是把大家都雷住了，连海族那边的老龙王和龙太子一起，也都跟着我们不约而同的站了起来，傻呵呵的看着场中的一切。

　　事情演变到了这一步，再笨我也看出来了海族的图谋。草他奶奶的，看起来钻裤裆顶翻对手的主意，不光是傅滨洪的专利。感情海族那边也是拨打着同样的算盘，龙太子肯定是计划着等到坦克车和深海陆战龟相遇的时候，由深海陆战龟先行缩起头足来防御，等到我们的坦克车开始爬上了深海陆战龟的龟甲，再由深海陆战龟猛的站起来，就可以把我们人族这边的M1A2主战坦克拱翻了。虽然乌龟和海龟都害怕肚皮朝天，可是我们的坦克也一样有这个缺点，我们这按居然没想到。

　　不过人算不如天算，深海陆战龟的执行命令能力虽然可圈可点，可是毕竟那么大的身躯呢，反应能力肯定要滞后的多。虽然理论上来说神经元的传输速度很快，可以达到每秒一百米到三百米之间，可是对于深海陆战龟这等庞然大物来说，具体执行起来就有些难度了。虽然这个想法很好，可是要知道深海陆战龟的外在肢体都缩进壳子里之后，在由大脑发布命令指挥头足再次伸出来，并且站起来，还是需要一定的时间的，虽然只有短短的几秒钟不到，可是却足以让M1A2坦克爬到深海陆战龟的背上压跷跷板去了。

　　深海陆战龟肯定是想摆脱掉身上的束缚压迫的，毕竟是六十三吨的铁坦克啊，这么一直压下去就连深海陆战龟也受不了。因此这只深海陆战龟就在当地转开了圈子，四只堪比簸箕的扁平足这一通穷折腾，扑打的海沙四溅，偏偏我们的M1A2坦克居然还找到了微妙平衡，经管左摇右晃，偏偏赖在深海陆战龟的龟壳子上面不下来。

　　这倒也不是说那辆坦克驾驶员的技术有多么好，实在是赶巧而已，再加上坦克本身就有两条履带，稳稳的据守战场，因此上居然趴在龟壳子上面四平八稳，颇有几分老太爷的风采。

　　再过一会儿，深海陆战龟的腿脚儿都在发抖了，它的力气虽然雄壮的无以复加，可毕竟是血肉之躯啊，六十三吨重的铁坦克压在背上不下来，深海陆战龟也难受的要死，眼鼓肛门突，稀屎都要挤出来了。

　　我翻着白眼去看龙太子，喊了好几声他才反应过来，我满头黑线地问道：“伙计，这一局热身赛怎么算？是你们赢还是我们赢？”以我的意思，反正是热身赛，何必计较太多？比成这样子，还分上面胜负，直接算和局好了。

　　没想到海族的思维方式居然跟人族有着天壤之别，熬八马那小王八蛋瞪了我半天，居然理直气壮地说道：“当然是我们赢了！”用手一指场地之中的情形：“你没看到么？我们的选手把你们的选手搞的多狼狈！”

　　我点了点头：“是啊，是够狼狈的，稀屎都挤出来了。”龙太子就对我怒目而视：“总比你们的废铁壳子强吧？”草，打嘴仗老花什么时候输过：“强什么啊？今天晚上回去的时候，你注意点看着，别让你这位选手累的尿了床。”

　　那小王八蛋嘿嘿的冷笑，居然开始跟我们玩儿阴的，挥了挥手，指挥着那只深海陆战龟重新趴下，缩回了四肢，然后洋洋得意的看着我：“好了，我们这边的选手现在以不变应万变……看你们的铁壳子怎么下来！”

　　我草你奶奶的，还带这么耍赖的！现在我们的坦克车能安安稳稳的停在龟壳子上面，就已经够幸运的了，随便动一动都得掉下来。接近四米高的陡坡，如果说大头栽下来，炮管子一点合计都没有，保证会直接戳进沙滩里，然后十有八九，我们的M1A2坦克就会保持那种倒立的姿势，再也动不了了，我草的，太他妈阴了。

　　当然了，这样的情况之下，我们的M1A2坦克还可以倒退回来。可是我旁边的傅滨洪正满头大汗的对着对讲机悄悄地说道：“小鲍，千万别往后退啊。”我仔细一看，玛丽隔壁的，那只该死的深海陆战龟的龟壳子长的前面坡陡，后面坡缓，如果我们的M1A2一退的话，直接就会一屁股坐到沙滩上。可怜M1A2坦克后面光秃秃的，要是借着惯力一屁股坐到沙滩上去的话，百分之百要翻车的。

　　目前比赛还没有结束，一旦我们的坦克翻车，那就等于是认输了……认输是肯定不行的，首战告负，太他奶奶的影响士气了……可是就这样进也进不得，退也退不了，怎么办啊？我急的不行，偏偏一点办法也没有，扭头去看孙宏旭和老药，他们两个也是一脸茫然。

　　正举棋不定呢，傅滨洪的对讲机里面又传来鲍作军的声音：“老傅，告诉老花，千万别认输啊，我还能坚持……就这么摇摇晃晃的也挺好玩儿的，自从幼儿园毕业之后，老子有些年头没玩儿过跷跷板了，正好借机会过过瘾。”

　　哎，这明显就是死鸭子嘴硬。可是有什么办法呢？我硬着头皮叫阵：“我方队员第一波攻势已经奏效，成功的把深海陆战龟压到了身体底下，现在就等待着深海陆战龟如何破解我们的大杀招了。”也只好这么说了。

　　哪知道海族那边的龙太子根本不在乎：“好啊，既然比赛还没结束，那就让他们两个慢慢的在那比吧。深海陆战龟喜静不喜动，饱食一顿之后，半个月不迟东西都可以，看谁能耗得起！”

　　这下我可真无语了，越想越生气：“那咱们总不能就这样看着他们两个在着比拼耐力吧？”龙太子继续耍无赖：“为什么不能比？”比耐力我们也不怕，每辆坦克里面都准备了一星期的口粮清水，真要节约着靠的话，靠上半个月，也没问题的。

　　我不在乎，那边龙太子更加无所谓，我想了想，直接把鲍作军他们四个叫出了坦克，龙太子看了大喜，问道：“怎么样？终于肯认输了？”我哼了一声，说道：“不认输！”指着驮着空坦克的深海陆战龟说道：“我们留着个空坦克继续压着那只老海龟。四个人的体重加起来连半吨都没有，你们的深海陆战龟还是一样爬不起来……就不信它不吃不喝还能靠几年。”


第三百零六章 水陆两栖

　　场中的“耐力”比赛还在“进行”，龙太子居然也不在乎，就对我说道：“反正咱们也不能就这么干等着，不如现在就开始正式比赛吧。”我可有点生气了，指着还在比拼耐力的双方：“比赛总要有个限度吧，难不成真要无休无止的比下去？”这样说比较客气，我其实是说你们也太能耍无赖了吧？

　　不料龙太子一点儿都不生气，笑道：“你以为这样靠下去你们就稳赢了？”我说这还用问么？我们的坦克一动也不动，连油料都节省下来了。你们的深海陆战龟可是活的，就算再能熬，毕竟不能一辈子不吃东西吧。

　　龙太子听了哈哈大笑，洋洋得意的向唐糖显摆：“你们怎么会选老花当什么参谋长呢？”我不爱听：“有事说事，别搞人身攻击。”龙太子总算点了点头，回头看了深海陆战龟一眼，说道：“我现在就可以指挥它爬回大海，到了深水之中，在海水浮力的帮助之下，身体负重会减轻好多好多，随便一翻身，就能把你们的铁坦克掀下背去，你说是你们赢啊，还是我们赢？”

　　人族这边目瞪口呆，我愕然半晌，终于还是哑然失笑：“好吧，如果是这样的话，那我们只能认输了。”人族这边剩下的人都有点不服气，不过事情演变到这样一个地步，再强顶着的话，就太无耻了。

　　听到我们这边认输，老龙王满意的点了点头，龙太子得意的朗笑，连泰坦巨人们都不厚道，十几个家伙傻乎乎的站在那里，挥舞着蒲扇般的大手拍巴掌，居然还显得十分热烈，真是岂有此理。

　　热身赛就先输了一阵，我觉得应该马上把这个脸面捡回来，就说道：“下面就应该是正式比赛了……”看了看龙太子：“赛跑这个就不用比了吧？识相的话，你们还是直接认输吧。刚刚你们也看到了，我们的坦克加速度非常快，每小时可以跑六七十公里，这个本事，你们的深海陆战龟是没办法比的。”

　　我都把话说的这么明白了，本以为海族会很绅士的接受我的提议，进行第二项比赛，哪知道我还没说完呢，龙太子就大摇其头：“不对，不对，没有你们这么比的。既然是公平比赛，起码在赛程安排上就要具备科学性。合理性，不能总是拿你们的长处跟我们的短处比吧？”

　　我一听就乐了：“这怎么说的好像是我们在欺负你们呢？”龙太子义正言辞：“难道不是么？你们的坦克是什么？是陆地上的东西，在陆地上跑的肯定是很快了。可是我们的深海陆战龟是海洋生物，擅长的是游泳，不是跑步。”用手一指大海：“你们的坦克敢不敢跟我们的深海陆战龟比赛游泳？”

　　我双手叉腰，肺子都要气炸了：“昨天咱们可是说的好好的，比赛速度、攻击力还有防御力，可没说要比赛游泳。”龙太子跟我挑字眼儿：“是啊，是说的比赛速度，可也没说一定要赛跑吧？”

　　我向老龙王提出严正抗议：“老龙王，我对你孙子的做法表示严正抗议，这简直就是胡搅蛮缠嘛。”老龙王还算识得大体，点了点头，说道：“这件事情怪不得花总长，当然也怪不得熬八马……”我一听，就知道这老小子开始搅合浆糊了，心理面不由得暗暗后悔，我干什么要找他评理啊？

　　不过还好，老龙王毕竟是长者，说出来的话也比较让人信服：“关于速度比拼的事情，看来是双方各自理解的不同而已，这个好办，不如就合二为一，把赛跑的路程设成海陆两栖，先在陆地上跑一段，跑到海边之后，再潜入大海游一段，这样不就相对的公平了很多么？”

　　这番话说的固然漂亮，也貌似公平，可是摆明了还是在欺负我们呢，他们的深海陆战龟是标准的两栖动物，水陆两栖，赛程这样安排，对深海陆战龟来说，起码还可以完成。可是我们的M1A2坦克就是一个大铁疙瘩，在陆地上狂奔那是勇猛的没话说，可是一旦掉进水里，那还不直接泡汤了啊？到时候航电系统短路、动力系统也会因为缺氧而熄火，别说赢得比赛了，能不能活着回来都是问题了。

　　正犹豫不决呢，孙宏旭走上来笑道：“好啊，到底是老龙王，出的办法也算公平，那咱们就这么定了吧。不过像这种各有所长，各有所短的比拼，距离就不要拉的太长了，不然长途奔袭下来，咱们也就没办法再比下一场了。依着我的意思，咱们就以海边为起点，双方各派一名选手，一声令下同时起步，先向陆地方向跑三百米远，然后掉头往回跑，到了海边之后直接冲进海里，往大海之中再游三百米远，最后掉头返回来，最先浮出水面到达岸边的选手获胜，你们看怎么样？”

　　我在心里面暗暗叫好，孙宏旭这丫的，不愧是干间谍的，出的主意真叫一个高啊。这个办法和老龙王的办法一样，都是表面上看起来似乎公平，实际上都是暗暗偏袒自己一方的。要知道坦克这东西虽然号称陆战之王，可高性能的坦克还是具有一定的潜水能力的，尤其是M1A2这种高科技坦克，不出意外的话，可以潜入四米深的水下，然后一口气再开出去六百多米远，这能力绝对的令人瞠目结舌。

　　孙宏旭这个主意一说出来，立刻得到了老龙王祖孙俩的同意。看他们那微微愕然的表情，显然是还不肯相信我们的坦克能下海。

　　我回头悄悄的问孙宏旭：“没问题吧？”孙宏旭微微点头：“应该没问题，这一片海域的海底比较平坦，也比较结实，三百米之内没有什么障碍物。”我听了这才稍稍放心，呼出了一口气。

　　接下去就是分别派遣两名检查员了，我们这边派出去的是老药，海族那边派出去的是我的大表哥轩辕大川，他们两个分别向海陆两边丈量了大约三百米的距离，分别立好了标杆。

　　接下来是选派参赛手，海族那边很快就派出来了一个腿脚稍长的深海陆战龟。龙太子看着鲍作军，嘻嘻笑道：“热身赛没啥意思，副总长敢不敢再陪我们玩儿一次铁人两项赛？”这小王八蛋知道的可还真多，一般说来，铁人三项起源于美国。1974年2月17日，一群体育官员聚集在夏威夷群岛的一个酒吧里争论：世界上究竟哪一种体育运动项目最具有刺激性，挑战性；最能考验人的意志和体能？有的说是橄榄球，有的说是渡海游泳，有的说是足球，还有的说是长距离自行车，登山马拉松等等，他们各抒己见，争论不休。最后，美国海军准将约翰·科林斯提出：谁能在一天之内在波涛汹涌的大海游泳3.8公里，再环岛骑自行车180公里，最后跑完42.195公里的马拉松全程，中途不得停留，谁就是真正的铁人。科林斯的想法得到大家的支持，于是第二天就有15人参加了比赛，其中还有1位女选手。结果有14人赛完全程，就这样一项挑战自然、战胜自我的新型体育运动项目就在这种充满戏剧性、冒险性的情况下诞生了。该比赛第一名的成绩为11小时46分。

　　坦克和陆战龟都不能骑自行车，只能简略为两项，而且赛程也比较短，完全不是那种马拉松式的比赛。不过铁人两个字还是刺激了鲍作军，他高高的抬着脑袋：“有什么不敢的？那就来吧！”说着当先爬上了另外一个坦克。他的队员们也陆续的往里爬，傅滨洪急忙拉住那个驾驶员，说道：“我来吧。”可怜的三哥驾驶员已经双腿发抖了，听到总长的命令，忙不迭的答应下来。

　　我拉了一把傅滨洪：“老傅……”说实话我可真有点担心了，福乐多陆军正副总长一起出马，万一出点意外可就后悔莫及了。老傅安慰我道：“没事的，老花，你看轩辕大川，海水还不及他的腰部，估计那地方最深也就是四米左右，咱们的坦克性能优越，没有问题的，你放心好了。”说着，就钻进了驾驶室。剩下的兄弟们已经在孙宏旭的指挥下，给我们的坦克加装通气管了。

　　看看大家都准备好了，轩辕大川取出来一枚大大的海螺，“呜”的一吹，比赛就算正式开始。海族那边的深海陆战龟蹒跚起步，就开始爬行，姿势之难看就不消说了，速度更是没办法比，它还没有爬出去一半呢，傅滨洪已经驾驶着坦克冲过了陆地赛道的终点，又掉头跑回来了，到了海边毫不迟疑，巨大的钢铁怪兽一头就扎进了大海之中，不一会就完全沉入了大海。

　　海族那边的长腿儿深海陆战龟还在奋力在岸上爬行，可是已经没有人再注意它了，所有人族海族的人们，都把目光投向了大海之中的M1A2坦克。这一片海域的海水非常清澈，三百米又不是很远，我们大家能清楚的看到水面之下有个黑乎乎的物体，正缓缓的向远处的轩辕大川驶去。

　　我最担心的就是我们的坦克中途熄火，在海底潜行，如果半道熄火了，后果可能是灾难性的……不过我估计这可能全然都是我的主观臆测，站在我旁边的孙宏旭就面色坦然的多，我看了心里暗暗松了口气。我对坦克的各种性能不太熟悉，孙宏旭的军工专家，应该比我有撇。

　　可是转念一想又觉得不对劲儿，孙宏旭这家伙是间谍出身，而且还是那种高级的大间谍，要想掩饰内心的想法，光看外表是根本没用的，一想到这里，我的心又不知不觉的悬了起来。

　　正提心吊胆呢，突然听到孙宏旭轻轻的“咦”了一声，似乎颇为不满，我急忙低声问道：“怎么了？”孙宏旭满脸不高兴：“草，你的大表哥太不地道了，居然在悄悄的后退。”

　　我听了顿时大吃一惊，仔细一看，却看不出轩辕大川在动，毕竟相隔几百米远呢，波光闪烁，海面上又没有什么参照物，的确很难发现泰坦巨人在悄悄搞鬼。不过孙宏旭的眼睛何等厉害？他说轩辕大川在后退，那就肯定是在后退了。

　　这个情况可有点严重了，要知道轩辕大川每退后一米，我们的坦克就要多走一来一回的两米，六百米已经差不多就是M1A2坦克潜行的极限了，生物还有可能挑战自我，突破极限，可是我们的机械技术最为严谨，说是极限就是极限，再想百尺竿头更进一步，几乎是不可能的事情，如果轩辕大川一口气退出去五十米远，那么我们的坦克就肯定回不来了。

　　我气的牙根痒痒，愤然说道：“不行，哪能让他们这么耍赖？我要去交涉……”孙宏旭赶紧拦住了我，苦笑道：“算了算了，也不光是他们耍赖，你回头看看老药站的位置，就知道咱们也没怎么守规矩。”

　　我愕然回头，看了看远处海滩上的老药，不禁汗颜，这老小子可真敢干，大家说好的是水陆两边各三百米，现在回头看看老药站的距离，没有四百米也差不多了，可怜那只长腿儿深海陆战龟，还四蹄翻飞的往他那边爬呢。

　　既然双方都在同一问题上出了问题，再纠结起来就没意思了。可是这样下去对我们这边可就相当不利了，深海陆战龟爬的虽然不快，可是毕竟还能爬，而我们的潜水坦克就很可能直接熄火，弄不好这辈子都开不回岸上了。虽然坦克手什么的绝对可以顺利逃生，可是这局比赛我们却明显的是要输定了。

　　我们已经输了一场了，这一场再输了，局面可就完全被动了，虽然还剩下两场比赛，其中的攻击力比赛我们又有很大的把握，可是就算我们连同防御力的比赛也拿下来，那也不过就是跟海族打了个二比二的平手而已，距离我们深深震撼海族的战略目标差了好大一截呢。

　　可是这个时候谁也帮不上忙，只能比拼选手的实力了。幸好这是在众目睽睽之下，轩辕大川可也不敢做的太过分，我大致的判断了一下，估计他在悄悄退后了有五十多米的时候，被我们的陆战坦克追了上去。泰坦巨人不敢再动，傅滨洪驾驶着坦克绕着轩辕大川转了一圈之后，就开始玩命的往岸上开车。

　　可是来不及了，来回七百多米的距离大大的超出了M1A2坦克的性能极限，我们眼看着我们的坦克全力的往岸边靠拢，眼看着距离海边只有一百米远了，M1A2坦克终于达到了能力的尽头，突然就沉在海底不动了。

　　我强自镇定，孙宏旭已经悄悄的拿着对讲机喊话了：“老傅，小鲍，能听到我说话么？情况怎么样？不行就弃权吧……”我听了嘿然叹息，连孙宏旭都开始打算弃权了，看来这场比赛我们又要输了。

　　老龙王和龙太子在那边偷偷讥笑，我讪讪的站在那里，正想着怎么开口认输，就听到孙宏旭手里的对讲机里面传来了老傅的咆哮：“弃什么权？老子还没死呢！”我听了这话更加难过，我们人族已经度过了依靠体力的年代，可是却依然没有丢掉不服输的秉性，殊不知机械不是自己的身体，是没有潜力可以挖掘的。

　　回头再看那只长腿儿深海陆战龟，已经到达了老药面前，开始奋力往回跑了。就它这个速度，我们的坦克要是不熄火的话，再跑一遍，它都追不上。后面的老药已经开始悄悄的跟着深海陆战龟往回走了，看来是担心私自延长陆地跑道的事情被人发现。我叹了口气，心想这样的招数轩辕大川估计也一样要玩儿的。

　　可是我们的坦克毕竟还是熄火了，我呆呆的看着那只深海陆战龟，心想小时候学的龟兔赛跑可真没白学，今天就给老子现场演示了一边……正胡思乱想呢，耳边忽然听到欢声雷动，连虎妞儿都跟着尖叫起来。

　　我大惊之下，急忙回头，却骇然看到我们的M1A2坦克又启动了，正迅捷无论的向着岸边冲刺呢。虽然海水的阻力很大，坦克根本跑不起来，可是这样一种脚踏实地的行进，还是很快。八十米、五十米、三十米、十米……呼的一下，我们的M1A2坦克终于挂着满身海带爬上了海岸！

　　哈哈哈……这下我们大家可都开心了，旁边的人族兄弟已经在毫不掩饰的欢呼跳跃了，连虎妞儿都兴高采烈的扑上来，美美的亲了我一口。对面的海族就不一样了，他们倒不至于为了输一场比赛而难受，可是M1A2主战坦克的优异性能还是深深的震撼了他们，海族众人从老龙王到泰坦巨人们，各个脸上又惊又愕、大惑不解。

　　我不动声色，安抚众人安静下来，指着坦克外面挂带回来的海带说道：“来人啊，把那些海味儿都收集起来，晚上咱们煮海带汤喝……”众人轰然叫好，七八个人扑上去，把那些新鲜的海带扯下来收好，抬到炊事班去了。

　　可怜那只长腿儿深海陆战龟这个时候才跑回来，这家伙还真够执着的，一头扎进海水里，奋力向远处的轩辕大川游去……我摆了摆手，对龙太子说道：“告诉你家兄弟别费劲了，赶紧准备下一场比赛吧。”


第三百零七章 曾经豪迈

　　傅滨洪、鲍作军等人从坦克车里面爬出来，挥手向大家致意。人群再次沸腾了，不住口的欢呼雀跃。海族那边的龙太子不耐烦了，走过来对我说道：“老花，我看下面的两项比赛一起举行算了，还能节约点时间。”

　　我歪了一下头：“怎么说？”龙太子就说道：“你看啊，攻击力和防御力这两项，正好是矛和盾的关系，只要证明自己的矛比对方的盾锋利，自己的盾比对方矛结实就行了，是不是这个意思？”

　　我点了点头：“你的意思是说，你们的陆战龟扑上来，咬我们的坦克一口，然后再由我们的坦克往你们的陆战龟身上射一枚贫铀穿甲弹，最后比一比结果？”龙太子点了点头：“就是这个意思，简单易行，也没办法弄虚作假的糊弄。”

　　我叹了口气，心想刚刚老药和轩辕大川一起搞鬼的事情，这小龙崽子多半也察觉了，因此才会说出后面那句话来。

　　甭管对错，先占领道德的制高点，这点非常重要。既然龙太子想跟我们公平的比一场，那我们只好接招了。况且他提出的比赛办法也的确公平的很，实打实的硬件碰撞，也真的做不得假。

　　可是这样直接的比拼太危险了，深海陆战龟的攻击能力到底有多强我们不知道，可是我们的坦克可是火力十足的，贫铀穿甲弹虽然饱受各方争议，可还是大量的列装美军部队，成为战场上的超级杀手。

　　贫铀弹的威力巨大，它击中坦克等装甲车辆后，由于撞击能产生高温，因此可以引发铀燃烧，进而产生更高的温度，软化弹着点的装甲，降低装甲的强度，使穿甲弹破甲而入。同时，铀燃烧时产生的大量云雾状氧化铀尘埃还会沾染坦克等装甲车辆的表面，形成放射性污染源，对敌人造成放射性杀伤。同时，相对于钨合金穿甲弹，贫铀穿甲弹的一个不同是：其在穿甲的过程中弹头不断自锐，而钨合金穿甲弹是自钝的。在一定程度增加了贫铀弹的穿透能力。

　　可是显而易见的是，贫铀弹是一种放射性武器，当年海湾战争中，美军就大量使用了贫铀弹，具体数量秘而不宣。至今，据估计可能超过80万枚，总计约3200吨。当时曾大出风头的“坦克杀手”A-10“雷电”攻击机，就靠使用贫铀弹摧毁了上千辆T-72坦克。战后，在伊拉克南部巴士拉等战地，辐射强度骤然增大，无端患病平民特别是血液病和癌症患者急剧增多。紧接着，参战的多国部队特别是美军老兵中也出现了“海湾战争综合症”，患者的痛苦难以言表，给他们本人及家人产生了严重的身心创伤，也引起人们对贫铀弹的关注。

　　其后，美国在巴尔干故伎重演，1994-1995年间在波黑使用10800枚贫铀弹，1999年在南联盟投下31000枚，严重破坏了整个巴尔干地区的生态环境。由于美国已预做防范，其维和士兵避开了那些受贫铀弹污染严重的地区，并采取了一些预防措施。所以，这次遭祸害的是美国那些欧洲盟友，这种背后插刀的行为已引起它们的强烈不满。

　　尽管美国军方和“铁哥们”英国军方还在力不从心地拒不承认现实，但世界各国都已对贫铀弹深恶痛绝，北约多数盟国也强烈要求美国给一个明确的说法。而令人不可思议的是，面对众怒，美军方还顽固坚持要继续使用贫铀弹，个中原因无非有四：一是看中这种弹药的杀伤威力；二是还有大量储备，包括在日、韩等国都储备有大量的贫铀弹；三是另有企图，即利用这种特殊武器将战争的伤害永久地留给对手，不仅让其在战时受创，也要令其在短时间内无法从战争中恢复元气，数十年、数百年地承受战争痛苦。最后一个目的也是为了减少处理废铀的费用，而又可以把这些废料以最直接的方式处理掉，而不留在美国本土。

　　海族虽然是异类，不过起码目前为止，蛟龙族和泰坦巨人们并没有对我们流露出过多的敌意，他们其实更愿意做我们的邻居。因此我不得不提醒龙太子：“伙计，虽然我很想赢得比赛，可是贫铀穿甲弹可不是拿来闹着玩的。你要知道贫铀弹并不完全靠冲击力来破坏敌人的装甲，具体说来，贫铀在空气中是要燃烧的，它是靠燃烧之后取得的高温软化敌方装甲，然后才进一步穿透，接下去就是二次燃烧和永久性的核辐射伤害……草你大爷的，你能听懂我在说什么么？”

　　龙太子拉长了眼睛：“你的意思是说，如果你们用贫铀弹来攻击的话，我们的深海陆战龟根本不存在受伤还是不受伤的问题。”我点了点头：“是的，你们只需要考虑受多大程度的伤害就行了，完全无损是根本不可能的。”最后，我遗憾的补充道：“美国佬的武器一般都有点缺德，你知道的，他们的超级大国，号称世界警察，像使用贫铀弹这种生儿子没屁眼儿的事情，他们也根本不在乎。”

　　龙太子听了，就问道：“那东西真的很恐怖？”我摸了摸我的后脑勺：“我这么跟你说吧，你知道钢板吧？对，就是那种匀制钢板。贫铀穿甲弹可以烧穿一千毫米厚的匀制钢板……”龙太子吓了一跳：“一米厚的钢板？”

　　我点了点头：“请注意我的措辞，我说的是烧穿。”当然了，我这种说法并不严谨，实际上是烧软化之后再行击穿。不过有鉴于这小龙崽子上网只专心于泡美眉，未必会知道这些相关的知识，所以我也没必要跟他讲的太清楚。最后，我总结道：“我们没来得及从国内调集乌金穿甲弹，所以我建议我们还是放弃这种危险的比试，毕竟我们之间没必要扯出人命官司。”

　　龙太子满脸黑线：“你们的驾驶员都是临时调结果来的，这么就没想到搞一点乌金穿甲弹过来？”我简直无语了，这傻逼还以为乌金穿甲弹就好玩呢，实际上乌金穿甲弹的威力也不可小窥，虽然打不穿一千毫米厚的匀制钢板，可是也能击穿九百六十毫米厚的匀制钢板，威力其实差不很多。不过……哎，算了，我还是实话实说道：“我们中国的武器系统和美国的不同，就穿甲弹这一块来说，他们的穿甲弹口径是一百二十毫米滑膛炮，而我们采用的是更先进的一百二十五毫米线膛炮，射击精度什么的就不必说了，起码我们的穿甲弹个头就稍大一点，这里的坦克用不了。”

　　龙太子摊了摊手臂：“好吧，既然这样，就取消这场比赛好了。”我看到他一副意犹未尽的摸样，就笑道：“不过另外一半比赛还是可以继续举行的。”龙太子连连摆手道：“算了，算了，我相信你们的坦克装甲非常结实，不过我也可以坦白的告诉你一句，我们的深海陆战龟拥有十分凶猛的力道。你看到他们的四肢了吧？他们全力的抡起来，一巴掌就能拍弯你们的坦克炮管。”

　　我听了之后被唬了一跳：“我靠！你说啥？”龙太子懒洋洋地说道：“我没跟你开玩笑，如果那一巴掌不拍在炮管上，而改为拍打在舱壁上，起码能震坏坦克里面的电子元件和供电线路，甚至可以直接把正在运作的发动机拍打熄火。”他看了看我目瞪口呆的样子，继续补充：“那还不算最糟糕的……你想想，在那样巨大力道的拍打下，机舱里面的坦克兵还有生还的希望么？”

　　我听的浑身冰冷，那边的老龙王已经等的不耐烦了：“怎么还不开始？”龙太子代我答道：“马上，马上……”回头笑道：“老人家喜欢看热闹，不如先由你们做一场射击表演吧。”

　　我点了点头，回头看了孙宏旭一眼，孙宏旭会意，立刻开始着手准备。一声令下，我们这边剩余的十一辆坦克一字排开，啪啪啪的一阵排射，数里之外的一小片密林突然崩倒，大大小小的碎木散落一地。

　　老龙王在旁边看的一动不动，默声不语。我走过去笑道：“这就是我们人族地面武装的制敌理念：火力强劲，远程攻击，赶在对手接近自己之前，就先设法消灭敌人，只有这样，才能尽可能的保全自己。”

　　老龙王失声感叹道：“人族终究是人族啊，仅凭弓箭就已经夺取了大地之上的主导权，凌驾于所有生物之上，现在居然把这项能力发展的如此不可思议……”我听他提起远古传说，赶紧打蛇追棍：“工具的发明本就是一项壮举，想当年半人鹿家族的呼甲汗，不也就是因为发明了投枪，而引发了半人马王朝的兴起么？”

　　老龙王毕竟老了，全然没有防备，顺口就说道：“可是投枪虽然伟大，却远没有弓箭更有杀伤力，说起改变世界格局的第一人，除了你们人族最伟大的领袖黄帝之外，发明弓箭的蚩尤，也绝对是功不可没的。”

　　连老龙王都说弓箭是蚩尤发明的，看来这事儿错不了了。我对当年的远古历史非常非常好奇，也想弄明白其中的根由，急忙继续套取信息：“可惜啊，那么一位大英雄，到如今就只留下了一个名字。传说之中，还说什么蚩尤发明了弓箭，是为了与黄帝为敌，后来被黄帝杀死了还是驱逐了，以后就没有他的消息了。”

　　这个时候我们的M1A2坦克群已经开始第二轮射击了，这次又是一排齐射，直接越过海峡，射到对面的夏威夷大岛上去了。老龙王看的目瞪口呆：“好家伙……居然打的这样远……”拍了两下巴掌之后，愕然回头：“你说什么？蚩尤造反？简直就是胡说八道，蚩尤不是率领本部落的人马去追杀兽人大军去了么？这么重大的事情你们人族都没有记载？”

　　我抓了抓脸，据实相告：“实际上那之后很久，人族才出现了正式的史官，十分远古的事情，只能靠口口相传，时间长了，难免忘记了。”老龙王点了点头：“原来是这样啊……幸好我还知道一点，你要知道，当年我的爷爷跟黄帝缔结盟约的时候，我们海族内部还是有很大一股势力不同意结盟的，为首的自然就是我的亲生父亲了。那时候他还很年轻，做事也比较冲动，时不时的更人族为难。可是当时的人族因为有了弓箭的发明，基本上已经完全掌握了战争之中的主动权，兽人大军的失败已经是难以幸免的了。”

　　我默不作声，我知道战争意味着什么，尤其是在那种远古时期，文明还没有完全开化，基本上也不分什么军队平民。要打架大家一起上，男女老幼都不能例外，一旦失败了，成为奴隶都是一种奢求，基本上都是杀无赦。

　　老龙王摇头叹息：“可是在人族和兽人大军进行决战的最后关头，兽人贵族们已经预见了末日的到来，知道自己这一边肯定要输了。他们已经步入了黄帝布下的重重包围圈之中，已经是插翅难飞了。你们人族的黄帝的确是以为非常伟大的领袖，无论是战略部署还是战术安排，都做的十分严密，一口气就把兽人大军困在了海边。”

　　远处的坦克群又在噼噼啪啪的演示车载重机枪的火力，老龙王一边观看，一边给我普及历史知识：“眼看着兽人大军就要全军覆没，兽人贵族们不甘心灭亡，就偷偷的派出使者，找到了我的父亲，献上了所有金银珠宝、玛瑙美玉，请求我的父亲出手相助，帮助他们逃脱性命。”

　　我一听就知道糟糕了，金银珠宝这些东西，人族固然喜欢的要命，可是这种喜欢跟海族比起来，根本不在一个档次上。因为海水具有严重的腐蚀性，所以一般的东西都保存不了，而金银这些东西是不怕侵蚀的。虽然五千年前的时候，当时的人们还不具备冶炼金银器的能力，可是也正因为如此，那些偶然得到的天然金银块，就更加显得弥足珍贵了，用它们来收买人，也就更容易了。

　　果然，就听得老龙王叹了口气，继续说道：“我父亲年轻，看不到局势，他倒不是真看上了那点金银珠宝，实在是经受不了兽人贵族的苦苦哀求，终于犯下大错，帮助兽人残部从海路逃走。”

　　我点了点头：“人族被压迫了不知道几万年，一遭雪耻，肯定是不会留下后患的了。”老龙王是父亲当年是不是贪图那点金银珠宝，这个问题老龙王明显是替自己的父亲推脱的。龙族这帮家伙，既贪财又好色，一点都没说错。不过我可不想揪着这个事情掺杂不清，当下只装作没听到。

　　老龙王点了点头，赞许的看了我一眼：“不愧是花总长啊……兽人残部逃走之后，黄帝功亏一篑，十分震怒，重重的责罚了负责在海滨狙击兽人残部的蚩尤，蚩尤羞愧难当，发誓一定要消灭所有兽人，于是打点行装，集合部族，整装出海，扬言不杀光所有兽人，绝不回归故土……”

　　我听的热血沸腾，老龙王的解说，终于印证了我在这场病毒大爆发的初期所作出的推测，虽然并不完全吻合，可大略上根本没错。至于说蚩尤率领部族出海后面的情形，基本上就是一路追杀，数千里路的大迁移，一口气追到南美洲附近的墨西哥南部，把兽人大军逼迫的无路可逃，终于逃进了地下城之中。

　　那肯定是一个十分艰苦而又漫长的过程，靠着简单的木排竹筏，由白令海横渡白令海峡，到达美洲，徒步走到南美洲……说不定蚩尤本人并没有到达墨西哥，就已经战死在半路的疆场。可是那没关系，重要的是他的部族一直坚守了蚩尤的信仰，直到兽人大军完全的被赶进地下城之后，他们依然没有放松警惕，更没有忘记目标，在没有办法进入洞穴彻底铲除兽人余部的情况下，他们选择了世世代代的驻守在那里，以实现在黄帝面前承诺的誓言。

　　我完全侵染在古人那种高贵的执着性情之中，难以自拔。虽然按照老龙王的说法，蚩尤实际上已经率领所有部族离开了中土，我们今天的人们也就不可能与他牵扯上什么直系血缘关系，可是我们这些号称是黄帝子孙的人们，无论如何，也不该忘记我们曾经有这样一位伟大的表亲。

　　就在这个时候，我们大家突然感到大地似乎在颤动，远处隐隐约约的传来沉闷而又缓慢的夯土声。我愕然醒觉：“要地震了么？”这里是火山岛，火山地震经常发生。幸好老龙王经验老道，急忙辟谣：“不是，不是地震……”他变了脸色：“听起来好像是什么东西向我们这边走过来！”

　　啊？我们大家一起站了起来，旁边的坦克群也不表演了，纷纷摆开战阵的队形，准备接战强敌……脚步声如此沉重的家伙，肯定是个超级怪兽。老龙王带来的深海陆战龟和泰坦巨人们也摆好了战斗架势，紧张的向着东北方看去。

　　之间十余里之外的东北方，正阔步走来一只堪比别墅楼大小的巨大乌龟，乌龟不是海龟，它的四肢更适合陆地上行走，看起来一点儿也不像海龟爬行那么可笑，很有一种四平八稳的帝王味道。

　　再往那只巨大的乌龟背上一看，一个年轻漂亮的女孩子安然稳坐其上，正举着一只芊芊玉手向我们打招呼。区翔的眼力最好，先喊了一句：“我草！是少林寺的玄武神龟……我的妈呀！九哥来了！”


第三百零八章 安二二五

　　金灿灿的阳光照耀之下，玄武神龟的古铜色骨甲和金色斑纹十分绚丽，虽然远不及火凤凰那般奢华，可是那种横扫宇内的气魄却是无人能及。那种藐视一切的王霸之色，纵然是虎王看了，也自惭形愧，无可比拟。老实说，在少林寺的地宫里面，我可没注意到这小子还长的这般神气，当时光注意它的个头了，太他妈的猛了，别的不说，光是肛门……算了算了，我已经答应死胖子了，以后不再提这些事情了。

　　至于端坐在玄武神龟背上的九哥，就别提多神气了，这种狐假虎威、狗仗人势的出场方式，自然赚足了眼球。当玄武神龟迈着稳健的步伐，一步步走到海族们的面前的时候，连老龙王都情不自禁的退了一步。

　　可是九哥是怎么骑上玄武神龟的？又是怎么把玄武神龟带到夏威夷毛伊岛上来的？这两个巨大的问号一下子就充满了我的脑海，可是像这样的外交场合，当然不能搞的我们人族之间也互相不了解是的，当下只好强自镇定，打定主意，先帮九哥糊弄走了老龙王再说。

　　不得不说海族的人还是非常忠心耿耿的，泰坦巨人们还没什么反应，老龙王身边的一只深海陆战龟立刻表现出了不满，一闪身就档在了老龙王的身前，迎着玄武神龟就冲了上去，结果被玄武神龟一脚就踢了个四脚朝天……没办法，双方的实力相差太远了，深海陆战龟虽然强悍，可是到了这传说级别的玄武神龟面前，根本就狗屁不是，压根对玄武神龟构不成威胁。

　　老龙王的脸色悠然而变，正要招呼随从护驾，就见九哥随手拍了拍玄武神龟的背甲，笑道：“稍安勿躁，稍安勿躁。”抬起头来，看了看老龙王，拱手道：“这位便是东海蛟龙王敖游先生吧？小妹福乐多苏婉有礼了。”在老龙王面前，你把自己的辈分降的再低也没用，他都四千零一岁了，只比大禹小几岁而已，如果是一家子的话，即使管他叫老祖宗，都算不得尊称。

　　老龙王讪讪的跟着拱手：“原来是赫赫有名的福乐多九哥！”年纪大是没有用滴，实力猛才是真理，能驱使如此巨大的玄武神龟作为坐骑，实在是太震撼了，即便是老龙王，也一下子难以接受。

　　苏婉点了点头，正色说道：“龙王君下，咱们东方人族和东方海族，五千年来坚守盟约，互不侵犯，肯定是比西海人鱼王那种卑劣之徒吃亏。不过这也从另外一个角度说明了我们东方的海族和人族才是这个世界上最讲信誉的人。我们已经用五千年的时间才证明的彼此的可靠，我认为没有必要再证明五千年了。这个糟糕的世界里，正直的人本就不多，理所应当的联手，给整个世界带来公平和正义。”

　　老龙王听了，默然不语。

　　人族同东方海族的联合，肯定是一件十分重大的国际事件，老龙王也有自己的难处，毕竟还要考虑到其他海族的反应，最可能导致的结果就是东西方海族的再次混战，这对于久享太平的蛟龙族来说，的确要好生考虑。

　　苏婉倒不介意，微微一笑：“君下，切勿责怪小妹无礼啊……呵呵，不是我故意坐在这里高高在上的跟你讲话，”顺手拍了拍玄武神龟：“实在是这个家伙太过于巨大了，上位容易下位难啊。不介意的话，能否请这位力士帮我下来？”

　　老龙王忍不住一怔，嘿然失笑，赶紧给轩辕大川挥了挥手。有老龙王下令，又是本家亲戚，我的大表哥立刻恭恭敬敬的来到玄武神龟面前，先给九哥弯腰施礼，然后才单膝跪倒，伸出两只小船一般的大手，举到九哥面前。

　　九哥微微一笑：“有劳！”站起身来迈步而上，扶着轩辕大川的手指，站到了泰坦巨人的掌心之中。我的大表哥丝毫不敢怠慢，恭恭敬敬的捧着九哥，四平八稳的把苏婉接到了沙滩上。

　　苏婉微微而笑，点头道谢，然后才来到老龙王面前，叹道：“东海蛟龙族大名，如雷贯耳，今日得见，三生有幸啊！”老龙王活了一把年纪，经得多见得广，也知道这些都是客套之词，不过还是很高兴：“九哥威倾九州，少年英雄，老夫年迈，蛰居东海，徒有见猎心喜之情，恐难齐驱并驾之能。”这话说的很客气，虽然还是隐隐约约的透露出不愿意合作的意思，不过毕竟还是很推崇九哥的，尤其是那句“见猎心喜”，更是听的人叹息不已。

　　九哥就笑了：“老夫聊发少年狂，左牵黄，右擎苍。锦帽貂裘，千骑卷平冈。为报倾城随太守，亲射虎，看孙郎。”这番话一说出来，不但老龙王肃然动容，连龙太子都忍不住喝了一声彩。

　　这也难怪一席话就震动了老龙王祖孙俩，主要是九哥说的太好了。她那句话翻译成白话文，大概的意思就是说：“老年人也会兴起少年人打猎的热狂，左手牵着猎狗，右手举起猎鹰。戴上锦蒙帽穿好貂皮裘，率领随从千骑席卷平展的山冈。为了报答全城的人跟随我出猎的盛意，看我亲自射杀猛虎犹如昔日的孙郎。”孙郎就是孙策，三国时期吴国的开拓者，虽然上不如刘备有名，下不如曹操得势，却能横扫江南、左右中国、震动天下，绝对的文武全才、盖世英雄。

　　这句话的重点是在最后一句话上，引申开来，基本上就是暗示老龙王不要辜负东海水族的拥护，你是海族领袖，就该负起海族的责任。至于说九哥那句话为什么既合辙又押韵，读起来还朗朗上口，完全是因为那句话本来就是苏东坡写下的一首词的山半段，文采好不好就不用怀疑了。

　　老龙王显然颇为感慨，拱了拱手：“九哥，老夫是本地土著，这毛伊岛美景，也是天下一绝，老夫乃是绝佳向导，九哥可有兴致赏玩一番？”看来总领导们要单独协商了，九哥果然慨然应允，挨个向大家点头示意之后，就跟着老龙王一起，并肩而行，缓缓的向远处走去。

　　龙太子站在我身边：“老花，你说他们两个，会不会谈成结盟的事情？”我愕然苦笑：“恐怕有点难，老龙王的性情是几千年来养成的，绝不可能轻易改变国策。这点上，光靠口才好恐怕是难以说动的……像这样的情况，除非是有切肤之痛，否则老龙王肯定还是原来的老龙王。”

　　龙太子就跺脚道：“可是现在真的到了时不我待的地步了，再不抓紧时间布置的话，一旦西海族或者是地下城打过来，我们会很被动了。”我转了转眼珠子，觉得龙太子这个人还是不错的，他在海族之中的地位也十分特殊，应该是一个值得拉拢的对象……不过这个小子和我一样，都奸猾无比，不太好信任。

　　想了想，还是决定拉大旗扯虎皮，用老祖宗来蒙人是最管用的。当下就故意长叹一声：“酒酣胸胆尚开张，鬓微霜，又何妨，持节云中，何日遣冯唐？会挽雕弓如满月，西北望，射天狼。”念完了半首词之后，才看着悠然变色的龙太子说道：“伙计，咱们不能指望他们两个马上就能定出什么协议来，反正你自己是肯定同意跟福乐多结盟的是不是？”

　　龙太子点了点头：“那当然。”我恩了一声：“那就好，那咱们也就不用再等他们两个的商议结果了……我认为我们两个，从现在开始，就要着手准备，分派兵力、调遣人马，以迎战西海族与地下城大军的挑战。”

　　龙太子呆呆的看了我半天，才失笑道：“老草，老花，你说咱们俩是不是有毛病？”我听了愕然：“怎么说？”龙太子就笑道：“像这样的事情，咱们两个商量一下就行呗，还劳动我爷爷和九哥出面干啥？”

　　这么一说，我也乐了。九哥在福乐多的名气虽然大，可是实际的影响力十分有限，说起来虽然比死胖子的人气广，可是跟老花我比起来，简直就不是一个级别的选手。至于龙太子在泰坦海国那边的实力，就更不用说了，他是堂而皇之的储君，老龙王又那么老了，肯定是早就把军政大权交给龙太子了。基于以上的形势，说开了，实际上掌握大局的人就是我和龙太子敖八马。

　　自从九哥一来，栾晓婷就明显的感觉到了压力，她听到我和龙太子这么一说，才把紧张的面孔松弛下来。我就笑道：“九哥和你爷爷可能根本就没骗我们，说不定两个人现在真的是在看风景呢，好留下时间让我们俩接触。”

　　龙太子就点了点头，说道：“好吧，既然这样，那咱们就分头准备吧。陆地上现在乱七八糟的，够你收拾一段时间的。泰坦海国这边虽然暂时没什么事情，可是你也知道的，太平洋太辽阔了，想要整合力量、筹建军队、训练步卒，都需要时间的，恐怕也不是短时间之内就可以形成战斗力。”

　　我点了点头：“那好吧，以后夏威夷群岛这边，基本上就归王昊团长守卫了。你有什么需要，尽管开口，甭管是鱼雷还是深水炸弹，保证足量供应。”龙太子听了大喜，再三表示了感谢。

　　一回头，看见比拼“耐力”的深海陆战龟还顶着空M1A2坦克呢，赶紧满头黑线的招呼泰坦巨人们过来帮忙，六个泰坦巨人一起使劲儿，总算是把我们的坦克车给抬了下来，那只深海陆战龟如遇大赦，赶紧爬回了自己的队伍。

　　不久之后，九哥就和老龙王谈笑风生的走了回来，负责警戒的卢虎才松了一口气。老龙王还在兴致勃勃的给九哥讲解深海夜明珠的事情，聊的非常开心。不想九哥上去加了一句：“深海夜明珠？什么样子的？”老龙王的脸上顿时尴尬起来，讪讪的从口袋里拿出一枚鸡蛋大小的珠子来，笑道：“就是这个东西了……哦哦，初次见面，不成敬意，这个深海夜明珠，就算是赠给九哥的礼物了。”

　　我看了老龙王一副肉疼的样子，忍不住十分开心，心想这下子老龙王可算是大出血了，这么一个随身携带的宝贝，也不得不送人了。不料心念还没有转完呢，九哥就从口袋里取出来一块晶莹闪烁的巨大钻石来，笑道：“来而不往非礼也，这个小东西还算是稀罕，还请老龙王笑纳。”

　　我一看，登时拉长了眼睛……他奶奶的，那颗钻石大约有八十克拉左右，通体水蓝色，在阳光的照耀下晶莹剔透、璀璨无比……他奶奶滴，我对这颗钻石太熟悉了，实际上它就是由我从欧洲收刮回来，送给九哥的。据说这颗钻石有一个名字，叫什么“海之光”，是一颗十分有名的切割钻石。

　　华美的宝石顿时让老龙王的眼神之中充满了贪婪之色，我忍不住叹了口气，我承认钻石这东西的确十分美丽，可是说实话这东西也的确害人不浅。就说这颗“海之光”钻石吧，当初它在刚果被发现之后，立刻就引发了当地部族的哄抢，直接死亡多少人就不说了，光是村落，就被夷平了十几个之多。

　　钻石是一种十分珍贵的宝石，要想得到一克拉……也就是两百毫克的钻石，人们要在钻石矿里挖掘两百五十吨矿石。可即使是这样，也还不足以说明它的昂贵。要知道钻石矿稀少的简直屈指可数，每年上等钻石的产量也不过就是八百公斤，基本上还都是些散碎的细小钻石颗粒。

　　不用说，老龙王带着“海之光”满意而去，海族们也跟着告辞，我们一大群人站在海边，挥手向他们告别，颇有点送亲戚回家的意思。

　　等到海族们完全沉入大海之后，我就冲上去一把抱住了九哥，原地先转了一个圈儿，哈哈大笑：“九哥，你是怎么找到玄武神龟的？又是怎么来到夏威夷的？简直是太不可思议了。”

　　苏婉洋洋得意的看了虎妞儿一眼，然后才笑着让我放手，站好了之后，才说道：“你的电报打到了总部，我一看你要和老龙王举办比赛，就觉得事情蹊跷。心想这个事情千万不能吃亏，受点损失倒是没什么，不过从此以后就被海族瞧不起，那可是万万不行的。我想了想，觉得你的棕熊猫和沙沙的虎王恐怕都不是深海陆战龟的对手，那家伙生活在大洋之中，鬼才知道它的壳子有多硬……后来我突然想到咱们在少林寺里面还关押着玄武神龟呢。当年人们关押玄武神龟，并不是因为玄武神龟有多可怕，十之八九应该是害怕寄生在玄武神龟身上的霍氏不死虫。既然大雷子表哥已经派人用杀虫剂仔仔细细的清理过玄武神龟的皮肤了，那么我们也就没必要再关押玄武神龟了，毕竟没有了霍氏不死虫的供养，玄武神龟再活下去都有问题了。于是我就亲自去了一趟少林寺，顺便带着妙慧小和尚回去取了点经文。”

　　我点了点头：“我明白了，你说服了玄武神龟，要它同意给你当跟班，玄武神龟一心着急离开那个牢笼，所以就不管不顾的答应了，是不是？”这话说完之后，苏婉不由得脸红了，这事儿说起来并不如何光彩，说白了，简直就是趁人之危，颇为有失侠义精神的。虎妞儿在旁边冷嘲热讽：“到底是九哥啊，手腕儿高明。”

　　我一看这哪行？赶紧给苏婉找台阶下：“真难为你了九哥，你看看，为了帮我们这些不成材的兄弟，逼的你连江湖道义都顾不上了。”这一下把责任推给了大家，所谓法不责众，大家都犯法其实就等于大家都没犯法，众人急忙齐声感激九哥。

　　苏婉也只好苦笑道：“我这也是实在没办法了，才出此下策……”这种事儿再磨叽下去，大家的脸上都不好看，干脆揭过去，我就开始问第二个问题：“从地牢里面放出玄武神龟，肯定又是一个不小的工程了？”

　　苏婉苦笑；“可不是么，为了把这个大家伙带出来，我们把少林寺的后殿和大墙都扒了，大雷子找来了十几台挖掘机，也忙乎了好一阵，才算把玄武神龟放了出来……全是条石垒砌，缝隙里面又浇铸了铁汁，那个费劲就别提了。”

　　我摆了摆手：“那些就不说了，就算费劲儿，起码还是可以做到的……可是你又是怎么把玄武神龟带到夏威夷岛上来的？好几千公里啊！那么老大的家伙……”九哥听了，笑而不语，孙宏旭在旁边失声说道：“我擦……九哥，你不会是……”

　　苏婉回头看了孙宏旭一眼，微微点头，笑道：“不愧是老花钦点的接班人，心思还真够灵敏的。”赞扬完了孙宏旭之后，才回过头来教训我：“你傻了？这么简单的问题还猜不出来？”我一下子瞪大了眼睛，骇然道：“不是吧……你派人去了乌克兰？把那架安225超级运输机搞来了？”

　　中国距离夏威夷本岛有七八千公里，单靠玄武神龟游泳的话，估计要走好大半年。九哥能这样快就抵达夏威夷，肯定是坐飞机来的。可是玄武神龟的身子堪比别墅楼，任何飞机的机腹之内，都不可能装下玄武神龟的，那就只剩下了最后一个选择：趴在安二二五超级运输机的后背上，搭顺风车，才能够来到夏威夷。


第三百零九章 成人之美

　　安-225使用的是适合高筹载量用途的肩扛式机翼设计，虽然它拥有一个四十三米长、六米多宽、四米多高的货仓，足以一次运输六辆九九式坦克。可是安225的最大运输能力还不是机舱，而是飞机背，因为最初的时候，安225就是设计用来背负前苏联的“暴风雪号”航天飞机转场用的。

　　我不得不钦佩我们人族的聪明才智，由于科学技术的迅猛发展，近一百年的时间里，我们的生活发生了翻天覆地的变化。仅仅是一百年前的时候，我们还处于食物链的中间，出门的时候运气不好往往会被狼啊、虎啊之类的猛兽吃掉，可是到了两千年之后的今天，我们已经完全的占据了食物链的最顶端，如果没有法律约束的话，用不了几年，很多大型动物，包括猫科的狮虎、非洲的大象、犀牛，甚至海里的鲨鱼、鲸鱼，都会被捕杀干净，彻底的从这个世界上消失。

　　九哥就笑道：“你们跟海族搞的这次军事交流会，搞的很好，这是我们东方人族和东方海族第一次携手，这将打破数千年积累下来猜疑，使整个世界都为之变化。可是也正是因为事关重大，所以我可也就不敢掉以轻心。好歹的，你们还推我为九哥，这次友谊赛，老龙王都亲自参加了，我要是避而不来，就显得太没有诚意了。”

　　我点了点头；“是啊，然后你就开始打玄武神龟的主意了……”苏婉就笑了：“说服玄武神龟还是很容易的，不过要想把玄武神龟送到夏威夷来，还是要费很大力气……我去少林寺的时候，压根没想到玄武神龟会这么巨大，当时我就无语了。幸好我随身带着三七二十一呢，一问之下，居然还真有飞机能运输玄武神龟，于是我就立刻给死胖子去电报，叫他无论如何，也要想办法把那架安225给我送到河南来。”

　　孙宏旭在旁边笑道：“难道是杨司令亲自去找的安225么？”九哥叹息道：“他哪有时间啊，西海人鱼王那边，都要把死胖子逼疯了。是西蒙带着特勤小队，空降乌克兰，强行搞来的这架安225。”

　　好你个西蒙，呵呵，这次可算露脸了……我就对九哥说道：“这次你可要好好提拔一下西蒙了。”九哥点了点头：“恩，那个法兰西小伙子真不错，除了脸上的胡茬子重了一点儿之外，基本上还是个好同志，我已经专门分派他去主持北非工作去了……实际上他已经开始带人进驻了摩洛哥，正打算解救阿尔及利亚的幸存者。”

　　我点了点头：“恩，从阿尔及利亚往东，打通利比亚通道，就可以直接与我们的埃及练成一体了。”九哥叹息：“可是我们要做的工作还是数不胜数啊！北部非洲、南部非洲、中东地区，还有整个北亚和东北欧，还空闲着好多地区没有救援呢。我们现在势力能够辐射的地区，实际上还不到亚欧非大陆的一半，顶多也就是三分之一而已，简直就是前路漫漫啊。”

　　“慢就慢吧，”我苦笑：“解救一个算一个，我们再不管的话，整个人族就都要灭亡了。”老药年纪虽然大了，心气却高，满不在乎：“有啥子大不了的？现在我们人多抢也多，分头去救援不就行了，也不用挨个地区都走一边的。”

　　不管怎么说，这次跟海族举行的友谊赛还是成果显著的，再加上九哥亲临夏威夷，着实让大家兴奋了好多。先有傅滨洪报告这次比赛的经过，听的九哥不住咋舌：“你们的坦克都熄火了，怎么又启动起来的？”

　　傅滨洪汗颜：“这个说起来真是惭愧了，本来我们已经是输定了的，可是我们的坦克刚刚熄火，就开始退潮了，压力一轻，所以……嘿嘿，这要是换以前，我肯定得说圣天子九哥洪福齐天、百神呵护啥啥的～～呵呵……”

　　九哥点了点头：“原来如此……咦？沙沙，左团长呢？伤的严重不严重？”虎妞儿摇了摇头回头招呼：“左佳，九哥找你呢。”左佳在那边由武书源参扶着向这边走来，九哥赶紧迎上去扶住：“哎呀，你别急，呵呵，我就是怕你伤的重……”左佳就笑道：“没什么大不了，皮外伤而已。”

　　九哥就点了点头，回头对我说道：“老花，瓦尔勒·库班那边又传来了不利的消息，地下城的大军已经一路南下，把瓦尔勒他们撵到巴拿马运河南边去了。地下城大军这次集中兵力全线推进，中美洲小国洪都拉斯、萨尔多瓦、哥斯达黎加、尼加拉瓜，以及北巴拿马地区，悉数陷落。”

　　我们大家听了之后，都是浑身一震！我草，这也太快了吧？这才几天的功夫啊，就陷落了那么多国家！虽然说中美洲小国都不大，上述五个国家加起来也就是辽宁省那么大，可是这个速度还是太吓人了吧。

　　老药叹道：“这些国家相继陷落倒不奇怪，中美洲地区，东西两面沿海，陆地区域狭长，没有战略迂回的空间，瓦尔勒他们选择退守是正确的，凭他们的武力值，跟地下城硬拼，想不全军覆没都难。”

　　九哥也点了点头，说道：“这个事情我已经警告过瓦尔勒了，他现在的实力也壮大了好多，已经拥有数千名幸存者追随他了。瓦尔勒给我们拍来电报，说打算继续南撤，一直退到哥伦比亚的丛林之中去，再跟地下城的人较量。”说到这里，九哥的脸色也转为暗淡：“据瓦尔勒描述，地下城那边的军事体系还是很健全的，他们一般是以基头座龙开路，后面跟随大批的牛头人战士或者是美女蛇战士，各种飞行部队在空中策应，全方位立体作战……简直是摧枯拉朽，瓦尔勒他们现在手里全是轻武器，根本没能力跟地下城硬拼。要不是沿途的粽子们严重的阻碍了地下城大军的行动步伐，说不定瓦尔勒他们早就被消灭掉了。”

　　我听的直皱眉：“这样下去怎么行啊？山姆大叔呢？怎么就不出手援助一下南美洲的兄弟们？我们支援他们武器弹药，是用来反抗地下城大军的进攻，是站在全人类的安全角度才供给美国人的，他们总不能就拿来保护自己家的一亩三分地吧？”

　　九哥摆了摆手：“这个事情我已经跟山姆大叔交涉过了，山姆大叔也派出了战斗机，参与了实际战斗。瓦尔勒他们横渡巴拿马运河的时候，要不是北美战机群及时到达，指不定会损失多么惨重呢。”

　　我听了，呼出一口气，笑道：“看来老美这些年的普世价值没有白喊，居然忽悠的自己人也跟着相信了……”普世价值本身没什么错，问题是普世价值是用来做借口的，和所谓的民主、自由一样，是用来掠夺财富的工具。在这一点上，老美其实也是挺无奈的，要不是民主、自由忽悠不下去了，也不会搞出来一个什么“普世价值”。说穿了都是一回事，都是借口而已。

　　九哥就哼了一声：“美国人自己怎么理解普世价值的咱们先别管，现在的问题是，瓦尔勒他们虽然成功的横渡了巴拿马运河，可是护航的北美战机编队，却在回航的途中遭遇变故，两架F22战机失去了联系，飞行员下落不明，到现在为止也没有他们的任何信息。”

　　我摸了摸我的秃头，嘿嘿，这下可有意思了，怎么还会无端端的丢了两架飞机？在现在这样一个战斗机飞行员比黄金白银还珍贵的多的时候，一下子弄没了两个战斗机飞行员，山姆大叔的沮丧之情就不用说了，即使是我们福乐多这边的这些与美国人面和心不合的家伙，也觉得这次我们人族的损失太大了。

　　九哥难得亲临前线，当然要挨个慰问，很快就来到了唐糖身边，拉着唐糖的手，打量了好几遍，笑道：“你胆子够大……居然喜欢龙太子……”拉着唐糖的手，来到一架支奴干直升机的机舱里，坐好，叹道：“傻妹妹，我不知道怎么说你好……虽然我很羡慕你和龙太子之间的感情，可是你想过没有？蛟龙族可以活三千年到四千年之久，而我们人族却只能活不足百年。百年之间，蛟龙族的外貌变化基本上难以察觉，而你的容颜能维持几年？三、五十年之后，那个时候的你已经是白发苍苍了，而龙太子的年纪换算成人的寿命的话，只相当于长了一岁而已……”

　　这些话都是私房话，也基本上算是我们现在的军事机密，因此能够听到这番话的人并不多，实际上现在舱门一关，机舱里面也就只有苏婉、我、虎妞和老药、唐糖五个人而已，孙宏旭在外面打扫赛场，接待总部随从。

　　唐糖沉默了好久，不过还是鼓起勇气说道：“九哥的提醒自然有道理……可是现在世界大乱，我都不知道自己还能活多久，三五十年太遥远了，我还是愿意争取摆到面前的幸福，剩下的事情，就一切顺其自然吧……”

　　老药听了，大声叫好：“说的好！这女娃子是好样儿的，你放心，要是奥巴马那混蛋敢欺负你，我老药第一个不答应……蛟龙族有什么了不起的？老龙王的爸爸都被我们人族干掉了，也不怕他一个小龙崽子翻了天。”

　　唐糖破颜而笑：“那就多谢药老爷子成全了。”这女孩子外表长的柔柔弱弱的，可是性情明显的外柔内刚，一旦打下主意，基本上是雷打不动，基本上就不用考虑她再改变主意了。

　　苏婉看了我一眼，那眼神儿分明是在说你看看人家，多专一！我汗颜扭头，去看别的地方。虎妞儿开心了：“你们先聊着，我去厨房看看还有没有心里美……我最近越来越喜欢花心大萝卜了……”说着，告辞而去。

　　九哥被她气的脸色发青，又不好发作，只好强忍着气，回头对唐糖说道：“好吧……好妹子，既然你认定了这门亲事，那么我会全力撮合的，实在不行的话，我可以直接出头，向老龙王提出婚请，做你们的大媒。”

　　唐糖这下开心了：“谢谢九哥！”机舱门一开，虎妞儿又回来了，手里还拿着一块切好的心里美萝卜，咬的嘎巴嘎巴直响，正吃的起劲儿呢，被九哥劈手抢过去，一掰两半，还给栾晓婷一半，自己吃另外一半：“别吃独食。”

　　我怕她们俩再争起来，没想到虎妞儿根本不在意，呵呵笑道：“你也吃吧，别客气……”我呼出一口气，回头对唐糖说道：“这件事很麻烦，毕竟两个人在一起，也不是互相爱慕就行的，还要居家过日子。”

　　九哥就点了点头，对我说道：“具体执行起来，就要靠花总长帮忙了！”我听了愕然：“我帮忙？我帮什么忙？我怎么帮？”九哥就正色说道：“龙太子是蛟龙族，可以短时间在岸上生活，这个是他们的生理特长，咱们学不了。不过也不能光靠龙太子主动吧？咱们人族嫁女儿，总要陪送点嫁妆的。”回头对我说道：“老花，我听说你从朴教授那里搞来了人工鱼腮……你留着又没什么用，为什么不把人工鱼腮送给唐糖呢？她有了人工鱼腮之后，不就可以跟龙太子一起遨游大海了么？”

　　我一听，顿时傻眼了……靠，这个事情……我不是不想帮唐糖啊，问题是我也只有一副人工鱼腮，我还打算留着它去见人鱼公主樱雪儿呢……不是，不能这么说，这么说会招来羡慕嫉妒恨，应该说我这四海漂泊，难免有要进水的时候，没了人工鱼腮，可有多危险？

　　可是，我还没来得及编好我的搪塞理由呢，虎妞儿就在旁边说道：“这个不太好吧？老花还指望着用那东西跟人鱼公主约会呢……”我听了吓了一跳，赶紧把我的人工鱼腮拿了出来，往唐糖手心里一放，讪笑道：“呵呵，那啥，其实早就想给你了，那个有点忙，居然给忘记了……哈哈哈哈……你可别小看这东西啊，只要把它塞进鼻子里，就可以像鱼一样到大海里生活了……”

　　九哥和虎妞儿两个，一看我老老实实的把人工鱼腮交出来了，都似乎松了口气，满脸都是得意之色。老药是个二傻子，不明白其中的关键，居然还一本正经的告诫唐糖：“女娃子，你可别听老花忽悠，人就是人，不是鱼，我们的身体其实是按照爬行来设计的，我们能够直立行走，就已经够进化的了，再妄想变的像鱼一样在海里生活，是不现实的。”这点我也只好同意：“人的皮肤不能长时间在水中浸泡，时间稍长，最外表的角质层就要剥离、水肿。”告诫唐糖：“有了人工鱼腮之后，偶尔的跟龙太子下水玩儿玩儿，还不打紧，千万别玩的时间太久，一来你的身体会受不了，二来人工鱼腮这个东西也是刚刚问世，性能、保质期什么的都没有保障，技术攻关方面，也不见得就完全成熟。”唐糖听了，点头应允，收好了人工鱼腮，再次向我们道谢，开开心心的走了。

　　九哥突然想起来一件事：“对了，瓦尔勒也开始向咱们请求军火支援了，同样是要重机枪子弹。”我一听就觉得头大：“我靠，怎么都要一样的东西啊？这东西我们自己都不怎么宽裕了……”前些年美国和苏联搞东西方冷战，导致世界军火界出现了一个很特别的事情，那就是东西方两大阵营的武器规格出现了明显的不同。前面所提到的坦克滑膛炮，就是最好的例子，西方世界的炮弹都是一百二十毫米的，而东方阵营的武器则基本上是一百二十五毫米的，相互之间不能通用。

　　坦克炮管只不过是最简单的例子，剩下比如大到航母、潜艇，小到步枪手枪子弹，都不一样，苏系武器和美系武器并行，各占半壁江山。这种情况对于人族内部战争来说，敌对双方都认为是正常的，不然一旦战场上子弹短缺，就可以轻易的缴获敌人的武器继续使用。而双方的规格不同，也就导致了即时缴获了某些武器，也不能立刻就产生战斗力。

　　老药把手一摊：“好吧，以前没有，他们想要也白搭，现在我们接手了太平洋美军舰队总部，再哭穷就不地道了……我这就找人再给瓦尔勒·库班他们送一飞机军用物资吧，毕竟也都是友军。咱们也不好厚此薄彼。”看九哥点了点头，就拉开机舱门，运动着六只机械足离开了。

　　九哥和虎妞儿一起嚼萝卜，嘎吱嘎吱的，吃的好不开心。虎妞儿还好心的提点我：“相公，你以后离水远点儿啊，你水性那么糟糕，不适合去海边溜达。”九哥也呼出一口气：“达希海国的事情咱们就先别管了，交给死胖子去打理吧。”

　　我吸溜了一下鼻子，心想说的那么好听干什么啊，不就是担心我跟樱雪儿扯出点儿什么花边新闻来么！虎妞儿这根本就是公报私仇，九哥更加的是以权谋私，一旦涉及感情的事儿，女人们下手可比男人狠多了。

　　我双手插兜，什么也没说……他奶奶的，幸亏人工鱼鳃是一副，交给了唐糖一个之后，我还有另外一个呢……真是谢天谢地，这俩傻妞儿居然忽略了人类拥有两个鼻孔的科学事实，呵呵。


【第十三集 北风之神】


第三百一十章 亲情演习

　　我还在想着怎么把我口袋里的那个人工鱼腮藏好，就见九哥吃完了萝卜，顺手揉了一下鼻子，说道：“老花，台湾那边可怎么办？绿营的蔡法文闹独立已经闹的挺凶了，红派的李晓东有点顶不住了。”

　　我听了，愕然道：“不是还有蓝营的马英十呢么？让他继续倒浆糊好了，这么多年了，不统不独不武，不是搞的挺好的么。想着没时间管他们，让他们继续自我感觉良好去吧，记得别让李晓东吃大亏就行了。”

　　九哥听了连连摇头：“难啊……哎，你不知道的，台湾方面最近闹的太不像话了，蔡法文算定了大陆已经没有实力或者说精力去找台湾的麻烦了，认为现在是最好的独立建国时机，因此蹦跶的还挺欢。”

　　我还是不以为然：“那又怎么样？台湾总共也就两千来人，铁杆台独的家伙肯定没有一半，马娘娘那边虽然台独暧昧，不过蓝营毕竟还是不敢对大陆翻脸的，他们是既得利益者，希望永远维持现状。”

　　九哥点了点头：“我知道啊，所以特地派人给马英十去了电报，叫他想办法稳住局势，就那么点人了，还折腾啥？没想到马英十回电报向我哭穷，说什么现在独派实力庞大，还有什么气势汹汹，非要建国不可……”

　　虎妞儿听的大怒：“放屁！都什么时候，还想建国？我们都这势力了，还没想建国的事情呢，他们急什么？”我摊开双手：“傻逼哪都有，湾湾尤其多，倒也不必跟他们太认真。”虎妞儿还是不服气：“那也不能让他们这么胡闹下去啊！以前我们干不过老美，被他们弄出来一个台湾问题，天天放南海边恶心我们，那也罢了。现在美国人都自顾不暇了，这些绿毛龟怎么还不清醒？”直接请示最高领导：“九哥，我觉得咱们应该尽快解决台湾问题，发一份最后通牒，三天之内，不缴械投降，还叫嚷着不是中国人，就干脆叫赖将军射几颗导弹，把他们都灭了算了。”

　　九哥抬眼就白了虎妞儿一下：“胡闹，都是炎黄子孙，怎么能下那个黑手？咱们连外国人都救了，哪有回头还杀自己同胞的道理？”虎妞儿撇嘴：“什么同胞啊，一群中华民族的败类而已……你要是想当老好人名垂千古，不如就由我出面吧，随便调一两个团的东北军，就把他们灭了……”

　　苏婉把脸一沉：“不行！两三千名中华民族的血脉，不到万不得已，绝不可以造成流血事件。”我叹了口气：“实在不行，还是我去一趟台湾吧，我保证不妄杀一人。”九哥就问道：“那你怎么处理那些绿毛龟？”

　　我想了想：“人家想当家做主，也算好事，起码成熟了，长大了，应该支持的……”我还没说完呢，两个美女一起立起来了眼睛，我赶紧摆手：“听我说完，听我说完……我的意思是说，台湾的土地肯定是不能分割出去的，而那些人又非要独立不可，实在不行，咱们豁出去一条大船，把他们送英国去吧。英伦三岛现在都空着呢，地方也比台湾大的多，基础建设什么的都是现成了，反正英国人也不要了，去了就独立，不是挺好么……”

　　两大美女面面相视，好久说不出话来，最后还是九哥说道：“这么干恐怕不好吧？”我失笑道：“有什么不好的？咱们也就是派一条船护送一下而已，闲慢的话直接派飞机送也行……咱们就当派他们去开疆拓土去了。”

　　九哥打断了我的话：“我不是说这样干我们怕麻烦，我是说绿毛龟愿意么？你别听他们哭着叫着像是挺欢实是的，又砸玻璃又绝食，可是你要是真把英国给他们，他们保证会跟你说他们是台湾人，他们爱台湾，所以不想离开台湾什么什么的……”

　　虎妞儿听了，也有点头大：“这算什么啊？还有这样死缠烂打、臭不要脸的……”回头问我：“我记得历史上咱们曾经两次收复台湾，都是这么收复的？”我想了想：“不是两次，是三次。明朝末年，郑成功从荷兰人手里收复了台湾，然后清朝康熙的时候，派施琅去台湾打败了郑成功的后人，再次收复台湾，民国时期，日本人战败，老蒋检了便宜，从日本人手里接管了日本，马马虎虎也算收复吧。不过那只能说明老蒋站队没站错而已。”

　　虎妞儿就对九哥说道：“九哥，我觉得应该派老花去解决台湾问题，你看看他，对历史这样熟悉……”我赶紧摇头：“我不行，我不行，不是我说不过他们，是耍嘴皮子这个事情太耗时费力了，你看看咱们现在的情况，哪还有时间跟绿毛龟们讲九二共识啊？再说台湾人的口水分泌量超多的，就算没理，也能口如悬河的跟你说上三五天……”我哭了：“给我三五天的时间，我差不多都能把南部非洲全搞定了。”

　　苏婉也抓头：“那你说怎么办？”我想也不想，开口就把这个光荣而艰巨的任务推给了死胖子：“我觉得杨司令干这个事情肯定行……”苏婉听了大摇其头：“死胖子脾气不好，真火了的话，说不定能把那些绿毛龟都抓起来挖坑儿埋了。”

　　我眨巴眨巴眼睛：“埋了就埋了呗，顶多到时候咱们回来狠狠的批评死胖子一顿，也就是了，顶多撤职查办……”九哥失笑：“你才是胡闹呢！你以为死胖子是谁？十八路诸侯公推出来的总司令，真打起仗来，你我都要听从死胖子的军事指挥，还说什么撤职查办？”

　　我往身后的机舱壁上一靠，开始骂娘：“玛丽隔壁的，草，咱们怎么摊上绿毛龟那伙人当同胞啊？哄又哄不了，杀又杀不得。”九哥哼了一声：“现在你知道印度人的厉害了吧？当年印度人就是这么活活把英国人挤兑走的。”

　　我跟我的大小老婆一起挠头，三个人也不知道抓下来多少头皮，我突然把手一拍：“啊，对了……”大小老婆一起投来热切的目光：“你有什么好主意收复台湾？”我赶紧摇头：“收复台湾的事情不急，一下子硬搞过来了，也是个麻烦，他们不但帮不上我们的忙，还会扯我们的后腿。”

　　苏婉就瞪了我一眼：“那你拍什么手？害的我们白高兴一场。”我正色道：“我是觉得既然马上收回来了也没用，不如就先凉他们一阵……我刚刚拍手，是因为我突然想到就算咱们现在不着急出手去解救那群绿毛龟，起码也应该向他们挑明态度，告诉他们，我们可以暂时容忍你们胡闹，不过独立是肯定不行的。为了证明我们对台湾岛还拥有管辖能力，我觉得应该举行一次军事演习，给台湾人民看看我们的实力……当然了，我说的这种演习，也不是什么直接派人去操练，只要我们往台湾射一枚导弹，事先告诉他们弹着点在哪里，就行了。”

　　虎妞儿听了大摇其头：“我看没用，这样做简直就是摆明了告诉台巴子，我们还不想收复台湾，那时候他们就更加的有恃无恐了。毕竟我们这边的导弹也不是多的用不了，还要对付地下城大军的。”

　　我点了点头，嘿嘿冷笑道：“所以啊，在导弹目标的选择上，就一定要让绿毛龟感觉到痛苦。”九哥瞪大了眼睛：“你的意思是说……直接轰炸绿营的老窝？”我当即严肃的批评九哥：“你怎么能这么理解呢？我们不是轰炸，我们是演习，事先就告诉他们我们要什么地方射导弹……当然了，前提是拍电报过去，先告诉他们一声，免得被误炸了什么的。同时表明态度，我们不是想欺负你们啊，我们是展示一下我们的实力给你们看看，等到有一天有人欺负你们的时候，我们可以出手帮助你们的。至于台湾内部，你们谁做领导人的事情，我们不管，我们还要表示积极推动台湾的民主进程什么的，装装老好人。”

　　九哥听了之后，点了点头：“目前绿营的老窝，就是高雄市的高铁站。”我听了哈哈大笑：“好极了，有目标就行……”喊：“剑天寒，你进来一下！”小剑开开机舱门走进来，问道：“老花，什么事情？”

　　我就笑道：“给赖将军去电报，问问现在能不能把导弹打到台湾去……还有，问问具体的命中精度怎么样。”剑天寒点了点头，滴滴答答的发报。我向两个美女解释：“这个必须问明白了，到时候没击中目标，反而把撤到别的地方的绿毛龟给炸了～那就不好解释了。”

　　过了片刻，小剑抬头说道：“赖将军回电报说可以打到，这种导弹咱们国家很多的，满仓库都是。具体命中精度大概在不大于五米的范围内。要是追求精度的话，用巡航导弹，基本上就是指哪打哪，误差小于一米。”

　　哈哈哈，这个数据看起来太让人开心了。我看了看小剑，开始冒坏水：“给台湾的马英十发报，就说为了让台湾同胞放心，证明一下我们有帮助你们的能力，我们打算在一个小时之后，为你们举行一次实弹射击演习，目标是高雄高铁车站，请无关人员切勿接近目标建筑物两百米之内，以保安全。”

　　剑天寒滴滴答答的发报，九哥补充道：“告诉马英十，两岸同文同种，山水相连，骨肉一家亲，如有任何困难，都可以向大陆求助，我们一定鼎力相助。”

　　电报发出去没多久，马英十就把回电发过来了：“不要发射飞弹啦，高雄高铁站那边有绿营的基地啊，会伤到很多人的。蔡法文已经托我们表示严正抗议了。”

　　这个回答是在意料之中的，我就对小剑说道：“继续发电报，告诉马英十，就说导弹程序已经启动了，临时停下来的话肯定要产生自爆的，所以必须发射。”又埋怨了马英十一番，说他没做好沟通工作，导致出现了这种被动的局面。你要对自己的工作马虎道歉，并保证以后不再出现类似的错误。

　　剑天寒一边发报一边苦笑：“老花，没你这样不要脸的啊，好家伙，一竿子六二五，责任推个一干二净，硬装大好人。”我摆了摆手，说道：“谁叫那些绿毛龟装大尾巴狼，不肯跟我们搭建联系渠道呢。非要找马英十当什么中间人……有了中间人，责任这东西就可以随便推脱了。”

　　又过了一会儿，马英十发过电报来：“好吧，花先生，绿营的人已经开始搬出高铁站，陆续的进驻了高雄市台雄石化办公楼。”我点了点头，叫小剑继续回复：“好极了，导弹发射之后，请通报演习结果。”看着小剑发完了电报，又说道：“给赖将军发电报吧，叫他按原定时间和地点发射导弹。”

　　大约过了一小时之后，马英十发来电报：“真没想到大陆的飞弹质量这样差，怎么贴着地皮飞？不过效果还很不错，高铁站的候车室都炸坍塌了。绿营那边现在怨声载道，刚刚那一阵乱搬家，食品药品什么的损失了好多。他们给我发来电报，要我向你们提出抗议。”

　　剑天寒读完电报自己都笑了：“哈哈，台巴子没文化，还导弹贴着地皮飞……你丫大爷的，那叫巡航导弹，讲究的就是低空掠行，隐身攻击……这他妈的叫他们形容的，好像地老鼠一样。”

　　虎妞儿点了点头，笑道：“不错，有抗议了。看着这次把绿营折腾的不轻啊。”我听了大摇其头：“这算什么？咱们必须坚决的执行土共的策略，要么就不折腾，要折腾就一直折腾到底儿。”抬头告诉小剑：“继续给马英十发报，就说我们这边的导弹操作员操作失误，又往台雄石化办公楼发射了两枚巡航导弹，请绿营的朋友们赶紧撤出危险区域，否则就要出大乱子了。”

　　剑天寒滴滴答答的发报，九哥汗颜道：“你开什么玩笑？老花，台湾那边是亚热带气候，外面的粽子大白天都满大街溜达，我们逼着绿毛龟搬一次家就够缺德的了，你还想来第二次？”

　　我点了点头：“反正现在绿营的土鳖们已经是恨死我们了，不如再搞一次，争取给他们留下个难忘的印象。”告诉剑天寒：“给赖将军发报，叫他再向台雄石化办公楼发射两枚巡航导弹。”

　　九哥一把拦住了剑天寒：“我不同意，他们刚刚才搬了一次家，再折腾一次的话，可就什么物质都没有了，坛坛罐罐都会打的细碎。”我点了点头：“就是坛坛罐罐太多了，那些绿毛龟才会觉得自己很了不起，都打碎了，也就不牛逼了。”这样一说，九哥也就没意见了。

　　坐着又等了有半个钟头，马英十的抗议电报终于又发过来了：“花千芳，我严重抗议你们这种毫不负责、拿人命当儿戏的野蛮行为。两次折腾下来，绿营那边的食品药品、衣物被褥，都丢干净了，以后的日子可怎么过？我代表全台湾的人民向你表示最严重的抗议，不但向你抗议，我还要向福乐多九哥抗议，九哥会处分你的。”

　　我一听，登时火大了，拍着桌子吼：“小剑，继续给那小子发电报，问问他现在绿毛龟们又搬到什么地方去了？告诉他，这次老子给绿毛龟们准备了三枚导弹，十分钟之内，马英十要是不说出来绿毛龟们的藏身地点，这三枚导弹就会射向台北的101大楼……照我的原话发，就说草你大爷的，别你妈的给脸不要脸，老子敢干绿营，就一样敢干你们蓝营，不听话的话，挨个把你们的窝儿拆了。别以为只有马王爷才有三只眼，我们大陆的强拆队，也是世界级的暴力选手，现在老子正好是队长。”101大楼是蓝营的老窝，也就是马英十现在藏身的地方。

　　两分钟以后，静儿手拿电报拉开机舱门：“九哥，台北的马英十发来电报，抗议老花，说什么……”我劈手把电报拿过来，连看也不看，揉成一团扔掉，告诉剑天寒：“继续发报给马英十，就说草你奶奶的，还真敢去九哥那告状，你丫脑袋让门挤了吧？不知道九哥是我媳妇儿啊？我告诉你，就凭你这么不识抬举，老子也不去干绿营了，下面的三颗导弹，就送给你了。”

　　这次电报回的更快，剑天寒的电报还没有完全发送完呢，马英十那边就把电报发回来了：“花总长，不要生气嘛，绿营的人现在都躲进高雄市的市政厅了。”我呼出一口气，点了点头，告诉小剑：“给马英十发报，就说让他马上通知蔡法文，赶紧带着绿营的人们搬家，务必要在一刻钟之内，彻底搬离高雄市市政厅。我们福乐多人最热爱生命了，绝对不允许有人被演习用的导弹炸死，如果你马英十耽搁了消息，导致绿营的人有所伤亡，下次我就要在你们的台北市搞两岸亲情大演习了。”

　　看了看手表：“小剑，给赖将军发报，十五分钟之后，给高雄市的市政厅射过去三枚巡航导弹……”想了想，补充道：“顺便也给台湾红派的李晓军发一封电报，就说马英十和蔡法文幡然醒悟，打算推举李晓军为台湾地区的领导人了。”


第三百一十一章 千里奔袭

　　折腾完了台湾，回头看苏婉：“九哥，是时候去西伯利亚了。”九哥点了点头：“是啊，虽然那边的气候还是不见转暖，可是美洲那边的情况的确拖不起了。一旦地下城调转矛头袭击美国，很快就会推到加拿大去。”

　　我们俩回头去看虎妞儿，等待地头蛇表态，那妞儿开始矫情，说了一句：“我去看看还有萝卜没有……”说着，站起来就要走，给我和九哥一人一只胳膊拉住：“别走啊，商量正事呢。”

　　虎妞儿眨着大眼睛：“你们是头儿啊，我听喝就行了。”问九哥：“你还要吃萝卜不？”苏婉不耐烦了：“不要了。”虎妞儿点了点头：“那我就不客气了，呵呵。”瞄了我一眼，就推开舱门离开了。

　　我站在那里发呆，听苏婉叹道：“这妞儿要造反了。”剑天寒抱起电台就走：“有事儿喊我啊……”我扭头去看苏婉：“你的意思是说……”苏婉摇了摇头：“咱们出去走走吧，听说夏威夷的日落也很美丽。”

　　我就没心情看过风景，听了苏婉的话，心中也是一种额外的感慨，我们之间的关系都确定到这个份儿上了，居然一点花前月下的浪漫都没有呢，整天都是军机大事，没完没了的商量，最后逼迫的九哥都打算直奔主题了。

　　出了机舱门一看，远远的地方，栾晓婷正手里拿着一把超级大梳子，给虎王梳理毛发呢……哦，呵呵，这小妞儿，是存心想给我和九哥制造一点单独相处的时间啊，怪不得找那么老土的话当借口。

　　整个海滩上人来人往，井然有序，玄武神龟N年没洗澡了，这个时候免不了要抓住时机，泡一个海水浴。抬头看见九哥从机舱里面出来了，就站起身来，九哥挥了挥手，叫它继续。

　　我们俩沿着海边走出去很远，也没说什么话，就那么拉着手，光着四只脚丫，踩着软软的沙滩，漫无目的的往前走着，直到腰间的对讲机想起来老药的声音：“老花，别走太远了，要是让粽子把九哥抢跑了，回头我就掐死你。”

　　我和苏婉都笑了，收好对讲机，就近找了一块礁石，挤在一起坐了下去，任夕阳斜照着脸庞，随细风拂动着碎发，观远方的海鸟高低飞走，看脚下的浪花起起伏伏……也许只有经过了疲死的奔波，才会学会享用此刻宁静的安详。

　　“呵呵，我还以为你有很多话要跟我说呢。”苏婉先打破宁静：“怎么突然就这么乖起来了？”我搂着她的肩膀，笑道：“还说什么？工作汇报每天都做，估计我每天抽几只烟，小剑都会告诉你……”

　　“呵呵……”苏婉得意了：“还是当九哥好啊……”翻身躺在礁石上，枕着我的大腿，问道：“不过最近，听说你这花心大萝卜居然收敛了好多，实在是可喜可贺啊……”我赶紧叫苦：“我的事情你都知道，就不用挖苦我了啊。”

　　我看到苏婉的眉毛渐渐的皱了起来，就问道：“怎么了，又想起什么不开心的事情了？”苏婉摇了摇头，说道：“我就是有一种不祥的预感而已，到现在为止，俄罗斯那边还是一点消息都没有……”她看了我一眼：“老毛子的武力值还是不错的，如果他们已经损失严重的话，对整个人族都是一大损失。”

　　我抱紧了她的脑袋，漠然道：“那个我倒是不担心，老毛子能以一国之力，领导冷战时期的整个东方世界，其国民意志肯定是不容小窥的。现在没有联系上，顶多是他们那边的条件出了问题……我担心的是俄罗斯的末日系统。”

　　这话一说出来，连苏婉也沉默了。

　　所谓末日系统，是一种终极核报复反击程序，从理论上来说，就等于是这个国家最后的反击手段，是一种与人同归于尽的打法。虽然理论上来说，全世界目前拥有的核武器，还不足以完全的毁灭地球，甚至都无法毁灭全人类，只不过能够将全球所有的城市毁灭掉，还无法覆盖农村、山野。可是这种终极毁灭系统的破坏能力太大了，而且正是因为它的所有核弹头，都是瞄准着大城市，一旦启动的话，就我们现在这个情况，基本上就算全军覆没了，因为现在大多数的幸存者都聚集在大城市里。

　　一般来说，这种末日系统都是不受人控制的，就是说如果我的国家遭遇到了某种我们承受不了的级别的核攻击，那么这种系统就会自动反应，做出反击，给侵略者以致命的打击。

　　不过相比较而言，这种末日系统太过于庞大，实际上也仅仅是联合国五常可以造的出来。而即使是联合国五常，英法两国基本上也与中国一样，核武器规模不大，紧紧具备威慑功能。可相比较之下，老毛子和老美就不同了，各自拥有数千枚核弹，老美那边，山姆大叔已经在派人关停末日系统了，英法中三国的末日系统也已经被我们关闭了，剩下一个老毛子的末日系统，我们也必须设法关闭它。

　　不管怎么说，这种末日系统在对抗地下城大军的活动之中，是没有什么大作用的，而且地下城大军也不具备瞬间就毁灭整个人类的能力，所谓的生物病毒袭击，目前已经被证明是个意外。在这种情况之下末日系统的存在就构成了对我们人族的一种威胁，虽然到了最后，我们依然有可能亡国灭种，可是到了那个时候再启功末日系统也不晚，现在则必须关停它。

　　我抓了抓头皮：“九哥，看来这次我还得带上孙宏旭啊……没办法，他就是搞这个东西的，关停末日系统的事情，也只能用他，老毛子向来比较邪恶，鬼才知道他们的末日系统是怎么定义的。”

　　苏婉也苦笑：“呵呵，难啊，死胖子已经发电报催了好几次，要孙宏旭尽快的赶去欧洲帮忙，你也知道的，欧洲那边被海族打的很惨，没有个细心的人专属策划，还真不行，孙宏旭必须马上就回欧洲。”

　　我吸溜了一下鼻子，一边摸她的胸脯不放，一边讨价还价：“那好吧，不过等到我们找到了末日系统，孙宏旭可是一定要马上赶过去的，不然我们关不了。”苏婉点了点头：“这个是当然的……我把老药也派给你吧，老毛子是世界一霸，不好惹的，你自己过去我不放心，好歹的老药还稳重点，也有个权衡的能力。”

　　哈哈，这下我可开心了：“行行行，这可太好了……老药的日本妞儿要不要一起带去？”苏婉就狠狠的白了我一眼：“你老惦记着老药的日本妞儿干什么？”我讪讪的解释：“老药的亲卫队都是一水的日本妞儿，我看过了，老药把她们训练的还不错，有点战斗力……”

　　九哥就哼了一声：“打住，打住，你心里怎么想的，以为我不知道呢？”我哭丧着脸：“你说什么傻话呢？一天到晚，有虎妞儿跟着，我还能有啥想法？”九哥就撅着嘴问我：“你说实话，这几天，有没有跟沙沙那个那个？”

　　这种事情我怎么会乱说？赶紧指天发誓：“没有！这两天沙沙都是跟左团长她们一起睡的。”接着做情圣状：“你知道的，我爱的人只有你。”九哥却不领情：“是啊，还很喜欢沙沙。”

　　我赶紧投降：“我说，现在情况特殊，咱们就别计较这个了好不好？”接着猛灌迷魂药：“我发誓我只爱你一个，如果天下太平，我宁愿和你一起回到我的家乡，一起种田养鸡，过我们的小日子。”然后开始忽悠：“可是现在局势不同啊，沙沙的事情，我们躲不开的。”

　　九哥撅着嘴巴发脾气：“那小狐狸精太精明了，知道现在的男人少，肯定不可能每一个女人都能分到一个男人，所以就挑最好的抢……”我干咳两声：“咳咳，那啥，你知道了还说？再说我算什么最好的？一个满脑袋不合实际的半吊子秀才而已，没有大家的鼎力相助，我什么也做不了。”

　　苏婉枕着我的大腿，眼望蓝天：“老花，要是我们真的打败了地下城的大军，你真想回家种田养鸡？”我听了哈哈大笑：“当然了，你看我这样子，像是国家总理么？变通世事、指点江山，这个我在行，真说起来建设，我不行的，起码不如孙宏旭专业。人贵有自知之明，赖着高位不下来，徒然碍事。孙宏旭比我还大十几岁，等我老的退休了的时候，他说不定已经被埋八宝山去了。”

　　苏婉微微一笑，满脸憧憬：“我也不想做什么九哥，没有你和死胖子的帮助，我也是废材一个。真的打败了地下城，你带我回你老家好不好？”我乐了：“好是好……可是你会干什么啊？种过田么？养过小鸡小鸭么？知道怎么采摘果子么……”

　　九哥被我问的摇了好几下头，忽然发火：“你说的那些我都不会……连做饭我都不怎么会……可是我会生孩子！”我张口结舌，好半天才点头：“好吧，你会这一样就够了，其他事情我来搞定……要不要现在咱们就想办法生一个？”一边说一边手脚不老实，向她的裤子里摸去。

　　苏婉赶紧拉住了我的手，摇头：“不行……我来例假了。”触手之处，果然硬邦邦的一个纸包，我满头黑线：“不是运气怎样差吧？”明天一早我们就要启程去哈尔滨了，仅有的一个晚上，还遇到这事儿。

　　苏婉给我道歉，捧着我的脸：“对不起啦……”我汗颜：“算了，这事儿你也说了不算……”她点了点头：“今天晚上你就一个人睡吧……我去陪沙沙……”我愈加愕然了：“干什么要去陪她？”就听苏婉哼了一声：“自然要去陪了，免得有人偷偷占她便宜……”

　　正说着呢，一只黑色的小鸟忽闪着翅膀飞了过来，落到我的肩膀上，正是傻叉子：“我想喝一杯。”我和苏婉一起愕然：“干什么要喝一杯？受什么打击了？”傻叉子向我们诉苦：“太他妈气鸟了。”我皱了皱眉头：“到底出了什么事情？”上上下下的打量了一番，傻叉子也没什么变化啊，羽毛都没少一根。

　　傻叉子就撅着长嘴巴告状：“火凤凰是公的！”苏婉讶异了：“火凤凰？什么火凤凰？”问我：“就是你上次报告的那只怪鸟？”我点了点头，回头看了看傻叉子义愤填膺的样子，再也忍不住，哈哈大笑起来：“伙计，我怎么跟你说好呢？火凤凰本来就是公的，谁告诉你火凤凰是母的了？”

　　傻叉子愕然，跟我犟嘴：“它长的那么漂亮……”我点了点头：“可是在自然界当中，长的漂亮的往往是雄性，尤其是你们鸟类……孔雀如是，山雀如是，家禽也如是。你不会连大公鸡和老母鸡哪个长的漂亮都分不出来吧？”

　　苏婉忍着笑：“好啦，好啦，傻叉子已经被打击的不轻了，你就别再奚落它了。”摸了摸傻叉子的黑色羽毛，安慰它：“傻叉子乖啊，以后比学老花，好好的跟你的小舞儿过日子多好，干什么不知道天高地厚的去招惹什么火凤凰？”小舞儿就是老树人的那只八哥鸟的名字，属于音译，具体的阿拉伯文里，小舞儿是什么意思，我们也没人打听过。

　　我哈哈大笑：“这只能怪傻叉子没学问，见到凤凰就以为是母的。”苏婉听了，就皱眉道：“凤凰不是母的么？咱们不是一直说什么龙凤呈祥、龙凤姻缘什么什么的么？”我听了大摇其头：“那些都是胡说八道，虽然在我们中国古代，把天子比喻为龙，把天子的老婆比喻为凤，龙凤呈祥，天造地设。可实际上龙是龙，凤是凤。龙就不说了，凤其实说的是凤凰，而凤凰这两个字，其实说的是两种东西，雄鸟为凤，雌鸟为凰。而火凤凰，其实就是火凤，当然是公的了。雌凤凰据说叫冰凰……你要是真想调戏凤凰的话，就跟我去北极吧，搞好了能遇到一只。不过你可注意了啊，冰凰的脾气更差，说一句母老虎，都是夸它呢。”傻叉子哭丧着脸看着我：“你还我妞儿，你还我妞儿！”我登时脸现鄙夷之色：“是你看上了火凤凰，莫名其妙的跟着人家跑，才气走了小舞儿的。”傻叉子这才叹了口气，不言语了。

　　于是，一夜无话，第二天一大早，九哥带着静儿她们先行退回大连总部，孙宏旭也带着傅滨洪、鲍作军他们折返欧洲。我们这些人留下王昊镇守夏威夷，顺带着照看下玄武神龟，我带着我的亲卫队，包括区翔、剑天寒、武书源、曹谊静、马丁·布鲁赫，还有矮人姑娘雅妲托、杀手卢虎，一起爬上了九哥给我们留下的这架安225。

　　老药和他的三百日本妞儿已经就位了，虎妞儿带着人马，把左团长扶上了飞机，随军而来的左佳的整个新一团，因为人数太多，只能搭载另外两家大飞机。我大略的盘算了一下，这一架安225里面，足足装下了五六百人。还有各色武器装备……还是大飞机好啊，不过这个家伙也够能喝油的了。

　　虽然理论上来说，安225那四十三米长，六米半宽、四米半高的货舱容积，足可以搭载一千五百到两千人，可是在没有安装中间隔板断层之前，现在它还是只能提供一半的运输能力。好处就是够宽敞，我们甚至还搭运了两架支奴干，一架拆了螺旋桨之后，装到了机舱里，另外一架直接固定在了机背上。

　　从东往西飞，是一件很有意思的事情，我们在一路逃避着升起的太阳，却说什么也逃不开，它始终就跟在我们的屁股后面。我们是早上八点钟从夏威夷起飞的，可是当我们的大飞机抵达哈尔滨机舱的时候，因为时区时差的关系，正好是当地时间上午十点钟，放佛是时空穿梭一样。

　　机舱早有方舟基地的接应人员等候多时了，下了飞机之后，我们获得了热烈的欢迎。虽然我本身的身高并不高，还不到一米七五，可是哈尔滨的这些兄弟们却普遍都是大个子，我比量了一圈，似乎都比我个高。不过让我感到诧异的是这些人之中，好多人都外穿了一件灰色风衣，长衣襟的那种，搭襟排扣，前胸上用红布绣了一个大大的红色十字架，转过身去一看，后背上也绣了一个同样大的十字架。

　　我悄悄的拉着虎妞儿：“沙沙，你搞什么鬼？怎么让兄弟们穿的这么古怪？”虎妞儿愕然：“怎么古怪了？”然后就笑了，先在自己胸前划了一个十字，然后才说道：“那些身穿圣袍的人，是我的圣殿骑士。”我满头黑线：“圣殿骑士团是上帝之剑，怎么到你这里就成自己的了？”虎妞儿就瞪着我：“要是上帝不满意的话，你叫他自己来跟我说！”崩溃！

　　栾晓婷领着虎王，对我说道：“咱们先去方舟基地住一天，等一等总部送过来的直升机，全部设备到位了，再正式进军西伯利亚。”我点了点头，让嘎巴和棕熊猫两个别乱跑，就带着大家一起，坐车前往虎妞儿的老巢……方舟基地。


第三百一十二章 冰封北国

　　南方的朋友可能不会知道，在东北的冬季里，外出的时候，车子里面也是需要安装暖气的。不然的话，人根本受不了。黑龙江省作为东北最北边的一个省，面积有四十五万平方公里之多，几乎是辽宁省的三倍，可人口方面，却还没有辽宁多，只有约不到四千万人口，仅次于英国。

　　道路还算好走，机场通往方舟基地的道路都被人事先用铲车将积雪铲平了，大白天的，也没有粽子们出来捣乱，因此这一路上还算好走。下飞机之前，战士们不论男女，都配发了毛皮外套，死重死重的。我们不敢配发普通的羽绒服，虽然这些年来中国制造的羽绒服完全可以抵御黑龙江彻骨的严寒，可是却无法抵御凛冽的西北风，考虑到大家都要参与野外作业，所以直接配发皮夹克。

　　方舟教堂就在海尔滨市的阿城区，并不算远。栾晓婷指着前面一座小山：“看，那边就是橄榄山了，我们的教堂就在那边。”橄榄山是基督教圣山，大约就是巴勒斯坦一条多山峰的石灰岩山脊。啊城这个橄榄山，一听就知道是崇洋媚外的结果，狗尾续貂，大煞风景的名字，徒然显得小气。

　　煞风景就煞风景把，既然大家这么叫了，姑且也叫着。透过玻璃窗往外看，见小小的山头连绵起伏，这才释然……这么多山头，光起名字也够起的了，所谓橄榄山，估计也就是这么个情况，才成了橄榄山的。

　　橄榄山方舟基地占地面积非常大，一百三十万平方米，听虎妞儿说这边也是北方很有名的基督教培训基地。我对宗教没有偏见，信仰来自人的本身不自信，即使贵如黄帝，也要找些神灵来磕头如仪，方能心里舒坦。

　　我们的到来，得到了老庅庅的热情接待，她穿了一件雪白的褂子，脖子上挂着神职人员特有的那种绣了黄色十字架红围巾，一见面就给我划十字：“愿上帝保佑你……”老花我是“佛教徒”，只好双手合十，还了一礼。

　　可怜的老庅庅目瞪口呆的看着我，讪讪的领着我往基地里走。栾晓婷赶紧说道：“庅庅，老花是印度佛教徒公认的活佛……”老庅庅已经满头黑线了，苦口婆心的教育我：“上帝才是唯一真神，你还是不要再执迷不悟了……”我吸溜了一下鼻涕：“庅庅，我不反对你们有信仰，也赞美你们虔诚的心。不过你不觉得你这样说太过分了么？我听少林寺的妙慧小和尚讲过，万法同源，九九归一，不管是佛祖还是真主，还是上帝，其实都是一个人，代表的都是一种真善美的情怀……”看看老庅庅不爱听，就回头教育我们家小三儿：“所以你们以后也别太较真儿了，什么叫唯一真神？中国人没有基督教，也领导世界了几千年，被公认为文明古国。基督教那么好，怎么就没产生一个文明古国啊？我不是跟你们扯宗教，我只是希望你们这些神职人员，能有真正怜悯世人、超脱自我的心，别没事就纠结于那些细枝末节，枉自招人笑话。只要不妨碍他人，你们愿意信什么就信什么，别人都会理解的。”

　　老庅庅踉踉跄跄的走了几步，差点摔一跤，栾晓婷赶紧把她扶住了，回头对我怒目而视……这要是在床上，老花早就认输了，大庭广众之下，老子可也不在乎，权当没看见，昂首挺胸，直奔方舟教堂而去。

　　关于信仰问题，我是比较宽容的，这次与老庅庅的理论，也仅仅的是一时兴起，附带着故意给虎妞儿点儿难看，说白了就是送一个下马威。不过我可真没想到，这次西伯利亚之旅，整个就是一个信仰的冲击。

　　闲话休说，先去看了看左团长的大腿伤势，疼是肯定疼了，不过来回走动没问题，就是有点瘸腿儿，估计要养好了怎么着也的大半个月。安慰了她一番，即刻召集整个基地的中层干部开会，先大略的了解了一下当地的情况。

　　现在总体说来，黑龙江这边的情况还不错，虽然这边的粽子们比较凶猛，不过好在白天粽子们不敢出来，这就给救援防御等等工作预留下了宝贵的空间。现在方舟基地基本上救助了所以黑龙江省的幸存者，还包括内蒙古北部和俄罗斯毗邻的一些区域的幸存者，大约五千人。

　　这五千人绝对的兵强马壮，光是第一线的战士，就有接近两千多人，被分为五个独立营，除了左佳之外，剩下的四个营长两男两女，其中最厉害的主力一营由栾晓婷亲自带队，还有一个女营长率领的独立营负责内卫，最后的两个常备独立营的营长都是当地人，高高瘦瘦的一个叫徐新华，一张嘴就一股苞米碴子味儿：“老花啊，你们能来太好了，俺们昨天还合计捏，差不离儿也该回来吧？这咋还没信儿呢？”

　　我听了哈哈大笑，多好听的乡音啊：“昨天我们跟老龙王较劲儿呢，他奶奶滴，被深海陆战龟折腾的够呛。”老庅庅给我穿小鞋：“讲粗话是没教养的行为。”我没搭理她，继续说道：“草他大爷的，你们是没看见，那一个个的王八壳子，老硬了，重机枪都打不透……”

　　另外一个团长是个美女，文质彬彬，还带了个眼镜，叫王海英，还没等我说完就乐了：“老花，你太有爱了，哈哈，比老徐还带劲儿！”徐新华追问：“后来怎么样？赢了还是输了？”

　　虎妞儿诚心打击我形象：“肯定是没赢了……”众人脸上都现出失望的神色，我回头看了虎妞儿一眼，虎妞儿登时清醒过来：“不过也没输，算上平手！”徐新华不满地说道：“怎么是平手？”

　　我叹了口气：“平手就行了，友谊赛而已，连战连胜的话，老龙王脸上也不好看，你们说是不是？”众人纷纷点头，就要询问究竟，虎妞儿不敢再胡闹了，赶紧挥手：“那些事情以后找时间再说，现在告诉我一下，外兴安岭那边的基地怎么样了？有没有再次遇到雪暴熊的袭击？”

　　虎妞儿这话就是直接问王海英的，这身材苗条又非常斯文的妞儿站了起来，一开口就假小子：“别提了，那败家玩意儿，还跟咱们耗上了，上次吓跑了之后，这两天，天天在咱们的外兴安岭基地附近溜达……你这要是不回来，我和老徐都商量着去崩了那个白熊瞎子了。”

　　“不能鲁莽，”虎妞儿在这个基地还是蛮有力度的，说了这话，众人立刻稳定了很多，接着问道：“总部那边，说没说什么时候能把物质陪送齐全？”大家就一起去看老庅庅，老庅庅：“大概今天下午就差不多了，清单上写着支奴干十架，黑鹰一百架，都是从昨天夜里就开始转场了。”直升飞机这东西不是远距离运输的工具，一般的任务半径，都不超过一百公里，正常情况下只有六十五公里。转场虽然能跑的远一点，但是飞的太慢，从大连飞到哈尔滨，支奴干中型运输机差不多要用十个小时，还不包括半路加油的时间。黑鹰的时速虽然要高一些，可是载油量有限，半路上最少也需要加两次油……指不定把吉林的七哥柴华忙乎成什么样呢。

　　我们拉过来一张大地图，先看了一眼从我们这边到白令海峡之间的区域……我看的浑身冰冷，老药也张大了嘴巴：“日他仙人板板的，居然这么远！”用比例尺算了一下，好家伙，五六千公里，上万里路！

　　虎妞儿看了，却浑不在意，手指地图：“大致说起来，我们要翻越外兴安岭、朱格朱尔山脉、切尔斯基山脉、科雷马山脉、科里亚克山脉，才能够到达白令海峡。”我看了看那些山脉的个头长短，觉得都和我们的大兴安岭差不多大小。大兴安岭从头到尾，全长一千两百公里。

　　我手指白令海峡西伯利亚这一边的小镇，说道：“看到了吧，这个叫做乌厄连的地方，就是我们要抢占的据点，这里是西伯利亚的最东端，隔着白令海峡，与美国的阿拉斯加州隔海相望……如果说地下城的大军吞并美国，推到加拿大之后，极有可能就是从这个地方进入亚欧非大陆，这里也就是我们必须争夺的桥头堡。”

　　药劲点了点头：“这个地方我以前听说过，因为是美国与俄罗斯的分界线，所以乌厄连村基本上就是俄罗斯国防武装的重镇，驻扎着大量的军队，也拥有很多武器弹药，是个地地道道的火药桶，老美也不敢随便去招惹。”

　　我点了点头：“东西越多越好，草他奶奶的，那里距离中国那么远，想得到战略补充都困难。”虽然大飞机都可以飞到一万四五千公里远，从理论上来说可以运输物资给乌厄连，可是实际上寒冷的季节将大大的抵消飞机发动机的功能，所有原有的技术指标都不见得能发挥出来。

　　栾晓婷往乌厄连那边看了几眼，没说什么，反而把目光挪回来，用手点着我们的外兴安岭基地：“九哥给我们安排的任务可不止是抢占乌厄连，俄国佬的末日系统，也是需要关停的。”

　　我看了看我们的外兴安岭基地，又看了看乌厄连村，眨着眼睛看老药：“两个任务呢，看来咱们俩还得分工一下。”老药点了点头：“好吧，我去乌厄连。先抢下来，然后再研究一下布防驻守等相关的事宜。”我歪了一下眉毛：“俄罗斯地广人稀，粽子数量没有那么多，所以我认为我们有必要执行清剿政策，遇到的粽子，都要想办法击毙掉。这一区域将来的某个时间会成为主战场，我们不能留下那些隐藏在暗处的粽子们。”

　　老药摆了摆手：“那些都没问题，我想知道你打算怎么去找老毛子的末日系统？”我咬了咬牙：“没什么好办法，只能从外兴安岭出发，挨个城市的往西找了。”抬头看着虎妞儿和几位独立营长：“杨司令已经被缠在欧洲了，九哥又脱不开身，还好赵云鹰和傅宝山比较给力，能维持住非洲的形势，再加上征宇两口子开拓了南亚次大陆，我们的人手已经是捉襟见肘了。这偌大的俄罗斯帝国，看来只好由我自己来带队来救援了……这恐怕会是一场颇费时间的硬仗了。”

　　虎妞儿冲我点了点头，美滋滋的笑道：“相公，我陪着你……”估计虎妞儿从来没在手下众人面前表现小女孩儿行为，这一撒娇，登时叫大家明白了好多。纷纷向我投来颇为同情的目光。老庅庅赶紧干咳一声，提醒虎妞儿主意淑女形象。

　　我一看他们那些古怪的眼神儿，就知道这帮家伙正在想象我怎么跪搓衣板呢……也懒得解释，指着我们的外兴安岭基地，一路往西划线：“我们从这里开始，沿途往西进发，先在贝加尔湖沿岸搜索一番，然后沿交通线往西推，进入西西伯利亚，再从西西伯利亚继续往西推进，或者走北线，经叶卡捷琳堡，直抵莫斯科。或者从贝加尔湖开始改走南路，途经外蒙古，过北疆，经哈萨克斯坦，再到达莫斯科。”我用手指来来回回的在地图上划了两条线路，一时之间却难以决断，干脆直接说道：“末日系统应该不会在无人照看的情况下发动，不然的话，病毒大爆发已经一个多月了，要启动早就启动了。”

　　老药皱着眉头说道：“不大对劲儿啊，老花，我听你这个意思，好像并不如何着急关闭末日系统啊，好像一心一意的想解救俄罗斯人。”我叹了口气：“救人还在末节，最主要的就是尽快得到俄罗斯人积攒的武器设备……白令海峡可不是好玩的地方，冬季气温能达到极限的零下五十五度，非常恐怖。就是咱们刚刚说的那个乌厄连村，七月份最热的时候，平均气温也不过只有零上十度。这种极端的气候条件，我们国内的武器设备都不见得好用，我们也没时间挨个搬过去试验，最好的办法，就是就地取材，直接使用老毛子的武器。”

　　药劲点了点头：“老毛子的武器典型的傻大黑粗，还好比较皮实，耐用，一点儿都不娇贵，也算得上是好东西了。”又补充道：“老毛子的导弹还是不错的，听说也有不少家底儿，你去清点的时候，多留点心眼儿。”

　　我点了点头：“我会的，虽然目前还没预定好到底是走南路还是走北路，总之目的地都是莫斯科，只有在那里，我们才能找到有关末日系统的线索。”末日系统是整个国家的最高级机密，我们当初寻找英国的末日系统的时候，就是在唐宁街十号，英国首相的办公室里的保险箱内，才得到的具体信息和地址。法国人的系统是被海德尔他们关掉的，事后死胖子复检，证明没问题。

　　栾晓婷想了想：“相公，那要多少人马才够用啊？”我苦笑道：“只有庞大的救援行动，多少人都不够用的，只能是尽力而为了。”站起身来，宣布命令：“历史上我们与俄罗斯人恩恩怨怨，数也数不清楚，不过那些都是过去的事情了，我希望大家能站在人族大义的立场上，来看待这次大规模的营救俄罗斯人的事情。记得不要妄杀一个幸存者。”想了想，又补充了一句：“前提是他们没有威胁到你们，懂么？”

　　大家轰然相应，我点了点头，继续说道：“这次任务将会非常艰苦，但是，我们又不得不做，瘦死的骆驼比马大，俄罗斯不管怎么说，都是一个军事强国，虽然这些年穷的都要当裤子了，不过那并不影响它的军事实力。我要大家认真的完成好这次任务，不管俄罗斯人的武器好坏，它都是我们狙击地下城大军所必须使用的武器。”

　　开完了会，大家开始分头准备。栾晓婷看我愁眉不展，就笑道：“相公，别想那么多了，走，我带你出去走走吧。”冲着正使劲儿干咳的老庅庅做了个鬼脸，就拉着我的手，把我拉出了会议室，沿着走廊过大厅，推门就来到了户外。

　　方舟教堂是一座钢结构建筑，除了硕大的钢筋支架之外，大部分外墙都采用了有机玻璃，使得整个建筑体晶莹剔透，看了非常的提神。栾晓婷就笑道：“看看，漂亮吧？多好的方舟啊……”

　　我端详半天：“还真像一只大棺材……”虎妞儿立刻崛起了嘴巴：“呸呸呸……怎么说这么不吉利的话！”我听了哈哈大笑：“傻了吧你？你以为棺材就不吉利啊？你看看现在各个单位甚至人家的大门楼子，基本上都是一副棺材造型，你以为人家都想着早点死啊？那是希望家里的人升官发财的意思。”回头一指方舟教堂的主体建筑物：“我就很喜欢这个造型……”一眼睛扫见基地的大门左边，立着一个高大的铁架子，不由得怔住了，苦笑道：“正想不到这里也有手机信号塔……”突然之间就想起来一件事情，回头大喊：“小剑，给九哥发电报，问问她卫星的事情研究的怎么样了？什么时候能用得上啊？”


第三百一十三章 千里之行

　　电报打出去了之后，N久不见回信，虎妞儿拉着我坐到了广场前水池子的石阶上。方舟基地是教会筹款募捐建造的，是基督教徒们一点一点的贡献出来的，因为选址比较偏远，地皮方面政策就比较宽松，因此颇有几分气势恢宏的意思。整个建筑群依山势而建造，清一色的花岗岩基础石阶，十分的凝重。

　　我这个人平时疏于锻炼，有点偏瘦，身无余肉的情况下，超级怕冷，干冷的石头上坐了一会儿，就冻得不行，脸色发青，手脚冰凉。虎妞儿笑道：“冷了吧？”我赶紧点头，使劲儿搓手。虎妞儿笑道：“来，把手伸到我的口袋里。”

　　我点了点头，她在我右手边坐着的，就顺手把自己的右手插进她的左边口袋里……这姿势颇为别扭，赌气抽出来。虎妞儿笑了，抓着我的两只手，抱着她的身子，然后才把我的两只手都放进了她的口袋里，与她的小手握在一起。

　　“这下暖和了吧？”虎妞儿问我，我老老实实的回答：“要不，咱们还是进屋吧……”结果提议马上就被否决：“不行！你在夏威夷搂了九哥那么久，现在也要补偿我，也要抱我两个钟头！”

　　我听的吓了一跳：“怎么会那么久？”他奶奶的这么个冻天冻地的环境，真坐俩小时能冻干巴我。虎妞儿不领情：“怎么没有？我掐着表看的，一小时多十分钟。”我茫然四顾，但见白雪皑皑：“还是回屋子里去再抱抱吧……到床上也行。”

　　“呸！”栾晓婷笑了：“到了床上你救该起坏心思了……就在这里抱，让大家都看见。”我要冻哭了：“没必要较这个真吧？”夏威夷那边温暖的很，抱着九哥海边晒太阳，惬意的很……现在这算什么？哈一口气出去，都能吹一米远的白雾，冰火两重天啊，差距真不是一般的大。

　　虎妞儿笑眯眯的看着我：“我就是要让你知道，不能心里光惦记着九哥，也要时时刻刻的想着我。”我哭丧着脸：“好吧，好吧，以后一定天天想着你，谁要是敢欺负我家小三儿，我把他屁股踢肿。”

　　栾晓婷这才满意的点了点头，问我：“你打算走南路还是走北路？”我瞪了她一眼：“这么笨的话也问……”详细解释给她听：“我们不是关了末日系统就完事了，我们这次要营救整个北亚到东欧的幸存者。我说的那两条路线，其实就是忽悠大家的，根本没什么南北两线，我们要做的就是南北穿插，走当年蒙古人西征的路线，整个把这一地区梳理一遍。”

　　栾晓婷瞪大了眼睛看着我：“你担心大家害怕，所以故意把任务少说了一半？”我点了点头：“中国人的老祖宗勇敢的很，而且是越往前越勇敢，到后来勇气就逐渐的缺失了，要不是这样的话，西伯利亚还有什么好争的，早就是我们的了。”

　　虎妞儿点了点头：“原来如此，我说么，你怎么会提出来两个完全不同的意见，还不说明具体的行动方式。”隐约觉得自己都要冻透了，赶紧抱紧了一点，嘴唇发青的问着：“你们这边有多少直升机？”栾晓婷想都不想：“大约五十架的样子……都是直九，顶多算突击直升机，还算不上攻击直升机，而且只能执行白天的任务，不具备夜航能力……”

　　我赶紧恩恩两声，苦笑道：“国产直升机本来就是我们的短板，这方面来说，武直十算是一个突破了，不过距离国际顶尖直升机的技术，还是相差了很远，你就不用再一一列举出来恶心我了。”

　　虎妞儿就叹道：“我不是成心恶心你，我是想告诉你，这次西征，不要指望国产的直升机，当然了，你要是能搞来武直十，也说不定能用得上，不过直九直八的，就不要勉强用了，我已经摔了一架了，被九哥好一顿骂……哼，公报私仇！”

　　我想了想：“一百架黑鹰、十架支奴干，肯定是不够用的，看来咱们还是要以战养战啊。说不得，还得依靠米17还有米26了。孙宏旭临走的时候，告诉我说俄罗斯的直升机性能虽然跟老美西欧的比起来差一点，不过优势还是很明显的，起码造价低廉的很，这也就直接导致了米17和米26两种中、重型运输直升机的量产规模十分浩大。其中，光是米17，前苏联以及后来即位的俄罗斯，就一口气生产了上万架，自己本国的军队就配备了三千架米17。”

　　虎妞儿呲着小虎牙向我笑：“米17也就是数量多，米26才是老毛子专门为开发西伯利亚设计的，也生产了几百架呢。后来设计出来的米171也不错，虽然那是民用产品。”

　　我点了点头，问：“有两个小时了吧？咱们回去吧……”虎妞儿猛翻白眼儿：“什么两小时了？二十分钟还不到呢！”我只好认命，想养小三儿，不糟心受罪那是不可能滴，不过话又说回来，要不是闲的蛋疼，谁去养小三儿啊。

　　因此继续胡扯八扯，她一句我一句，天南海北的胡侃，不知不觉的，居然忘记了寒冷，放眼山川，怀抱美人儿，感觉还真不是一般的美好。等到老庅庅招呼我们去吃晚饭的时候，已经在寒风之中坐了三个来小时了。

　　栾晓婷站起来，看了看表，说道：“这里比不得南方，受告纬度影响，下午三点多钟，天色就会黑下来的。”我也站了起来，四处一看，可不是么，天色早就灰蒙蒙的了。方舟基地外围的哨兵纷纷撤了回来，封闭大门，防备粽子们夜间偷袭。北方粽子的破坏力非常大，必须格外小心。

　　吃完晚饭的时候，大家例行做祷告，感谢主的恩赐。我又不是基督徒，全然不理会，悄悄贴着虎妞儿的耳边嘟囔：“晚上你来我的房间吧……”还没说完呢，脚上就被她狠狠的踩了一脚。老花脸皮厚到底，把脚收回来，继续勾引小女生：“要不我去你的房间？”

　　虎妞儿祷告完毕，冲我点了点头：“也行……”我刚刚大喜，就听她说道：“我和老庅庅住一起，你要是不闲挤的话，就来吧。”崩溃。

　　吃完了晚饭，王海英给我们大家安排住宿。虽然方舟基地很大，可是房间还是不够住的。这妞儿（缺龙套名字了，临时去后台抓，没想到抓错了，原来王海英同学是女女，经了解还是大美女，特此更正，前面章节部分会尽快修改，并再次表示歉意）把我和老药安排住进一个房间。

　　看着老药催动着六只金属脚进了房间，王海英营长才冲我挑了挑大拇哥：“老花，你真勇敢……我还以为没人敢娶我们老大呢，还真有不怕牺牲的……”我满头黑线，看了那妞儿一眼：“姐姐，你就不要再吓唬我了好不？”东北的姑娘都比较豪爽，王海英弯着大眼睛笑了一下：“那就祝你好运了。”说完就离开了。

　　我心想虎妞儿的大名，估计早就传开了，说不定黑龙江省的野生东北虎都早吓跑了，难得有我这么个不知道死活的家伙往枪口上撞。转念又一想，虎妞儿有什么了不起的？不就是仰仗着虎王么？我的棕熊猫正想办法对付虎王呢，前两天它还问我大粽子去哪里了，看来是想再找一个帮手呢。

　　闷闷的一开门，见老药正躲门后面偷听呢，登时不高兴了：“你都多大年纪了，还好这一口儿？”老药拼死抵赖：“哪一口儿？我这不是关心你的生活么？”摆出一副敦厚长者的面孔，教育我：“老花啊，你脑子别犯浑啊，虎妞儿敢跟九哥抢男人，绝对的不是善茬子，你再跟别的妞儿打交道的时候，别太色迷迷的，免得她收拾你。”

　　我哼了一声：“你管好你的日本妞儿就行了，我家的事情不用你操心……”突然想起孙宏旭提到的那个间谍来，有心问问老药，又觉得既然孙宏旭不然我插手，我就别再多事了，就打了个哈哈，别过不提。

　　帮老药从机械足上爬下来，分别躺下，老药就问：“具体的人员怎么安排？”我想了想：“这就不用安排了吧？你带着你的人去乌厄连，我带着剩下的去西征……”老药登时不干了：“你说什么？我就带着我的三百日本妞儿去乌厄连？”

　　我点了点头：“顶多再给你派一个独立营，左团长腿伤未愈，正好可以率领部下设防黑龙江，我们能调走三个独立营的……”想了想，老药的担心也不无道理，就说道：“要不，派徐新华和他的独立营去协助你吧，我带着我的小分队，再加上虎妞儿和王海英的独立营，人马也近千人呢，够用了。”

　　于是一夜无话，第二天一大早，吃完了早饭，有通信兵来报，说所有物资准备完毕，都集合到海尔滨国际机场了。我点了点头，把众人召集起来，说道：“我们的直升飞机不多，算上从夏威夷带来的两架支奴干中型运输直升机，也就是十二架支奴干，以及一百架黑鹰，这些东西分成三份，老药带走一份，剩下的归我和虎妞儿带领。”

　　老药掰着手指算了算：“三十架黑鹰，能运载三百人，四架支奴干，除了装备之外，多说还能搭载两百人……这，这也不够用的啊……”独立营都是大编制，每个营都四、五百人的。

　　虎妞儿看了看我：“这样吧，徐新华带着本部的一半人马，去协助老药吧，剩下的一半人马，先归到老庅庅手里管着。”徐新华看了老药身后站着的一大排日本妞儿，开心的哈喇子都下来了，急忙点头应允。

　　我一想也只好这样了，实际上我们这边也只有八架支奴干和七十架黑鹰而已，除了物资之外，顶多也就装一千人左右。冬季里天短夜长，必须尽快行动，不然天色很亏就黑了，急忙握手告别，各自启程。

　　老药他们的目的地是外兴安岭腾达基地，那里已经被栾晓婷经营多时了，可以直接歇脚。我们这边的西路军的头一个目标就是西伯利亚远东地区的赤塔市。

　　赤塔是州名，属俄罗斯。俄罗斯东西伯利亚经济区的行政区之一，建于1937年9月26日。共辖10个城市，45个城镇，28个行政区。州中心是赤塔市。在俄罗斯各行政区中为第九大行政区。安加拉河和勒拿河纵穿南北，为伊尔库次克州提供了舟楫之利。距莫斯科五千一百公里，距海参崴四千一百公里，距离哈尔滨大约一千一百公里。

　　临行前，我嘱咐大家，这次我们不能直接进驻赤塔市，先夺取赤塔市以东三百公里远的小城涅尔琴斯克。当时虎妞儿还挺不高兴：“为什么不直接夺取赤塔市？那才是赤塔州的行政中心，拥有的幸存者也最多。”

　　我摇了摇头：“不行，日行七百多公里，就要耗费三个多小时，加上登机下机、搬运物资，没有五小时是不够的，小镇每天只有不到九个小时的日照时间，我们不能太冒险，留下四个小时来巩固临时基地，都有些仓促。”

　　事实上我的安排还是没错的，气候的极端严寒，很快就开始考验着开拓者的意志。虽然我们的直升飞机都有不错的密封系统，还有内置的暖风，可还是感觉不到多少温暖，飞出去一个小时之后，就开始有人跺脚驱寒；两个小时之后，大家都开始跺脚了，当我们的直升机群抵达涅尔琴斯克小城的时候，大家都有些受不了了，听说已经到达了目的地，都松了一口气。

　　我们没有直接空降在这个小城里，而是选择了城边的一个加油站附近迫降。七八十架直升机，落地的时候非常壮观，地面上的积雪被狂风吹舞的四处飞溅。阳光还很强烈，在白雪的掩映之下，略略的有些刺眼。大家都戴了太阳镜，端着自动步枪跳下来，王海英匆匆跑到我面前，问道：“下一步怎么办？”

　　我点了点头，手指远处的小城说道：“招呼兄弟们进成，挑选一个高大结实的建筑物，用镜子和步枪配合，清理藏身在里面的粽子们。”叮嘱王海英：“告诉兄弟们，动作要快，我们的时间不多了，三个小时之后，太阳就会落山。当然也不要太性急，绝对不要出现伤亡情况。”王海英点了点头，带着她的独立营浩浩荡荡的向小城里走去。冬季的北方雪大风多，一个多月的时间里，这个小城就已经被大雪包裹。幸好一个月之前还有人扫雪，可现在道路上仍有过膝盖深的积雪。至于荒郊野外，积雪一两米深，一点也不稀奇。

　　我们抓紧时间给直升飞机加油……当然不是加加油站里面的油，都是我们自带的航空燃油。幸好直升机不必使用航空煤油，不然我们更加的要艰苦朴素了。可是我们携带的燃料也只够加这一回的。也就是说，下一步最主要的行动就是找到油料补充。涅尔琴斯克城太小了，如果有飞机场的话，应该很好找。

　　武书源和卢虎两个，带着剩下的兄弟们开始四处寻找机动车。很快就找来了一辆铲车和几辆其他车子。虎妞儿找人从加油站里往外泵油，给各辆车子补满油料，然后指着前方的道路：“去帮海英她们去。”

　　我们大家爬上各种车子，西丽湖龙的开始往小城里面行进。我抓着我的对讲机，调到公共频道：“各单位注意，各单位注意，不要轻易接近建筑物的阴影部分……”还没说完呢，前面噼噼啪啪的就响起了枪声。还好，一听枪声就知道是我们的人，而且打了几抢就不打了，估计是结果了几个隐藏的粽子。

　　虎妞儿拿着对讲机问：“谁打枪？”不一会儿，王海英的声音从对讲机里面传了出来：“发现了一个躲在屋子里的闲散粽子。”虎妞儿就点了点头：“用镜子折射阳光探路……或者直接用阳光杀粽子，会更省事。”

　　对讲机那边不言语了，不过前面的枪声还是此起彼伏，都集中在一个高大的建筑物里，我们来到那个建筑物之前，见门口上挂着块大牌子，这些人都不认识俄文，看了那些弯弯曲曲的字母就都头大，也猜不出来这里是干什么用的。

　　王海英带着兄弟们在楼道里搜索，挨个房间清理，大约半小时之后，对讲机里面传来了王海英的消息：“报告，整个大楼清理完毕。”我点了点头，用对讲机联系留守在直升飞机群里的驾驶员们，我临时安排他们归曹谊静管理的，就直接呼叫曹谊静：“曹谊静，带着几架直升飞机，四处查看一下，瞧瞧附近有没有俄军基地。”曹谊静在对讲机里面答应一声，不久就听到有几架直升飞机升空而去。

　　王海英也从楼上走了下来，笑道：“这个小城还是挺不错的，看着挺顺眼，瞧着哪里都舒服。”我嗯了一声，苦笑：“那当然了，知道这是什么地方么？这里就是尼布楚，我国与外国之间的第一个国际条约《中俄尼布楚条约》就是在这里签订的，从那时候起，这里就被老毛子占去了，算起来快四百年了。”


第三百一十四章 举步维艰

　　尼布楚城非常小，人口不过三两万，依着我们以往的数据来分析，基本上就是一座死城了。这样冰冷的环境里面，就算还有幸存者能够不被病毒感染，那么接下来怎么存活就太成问题了。

　　没想到过了不久，王海英就用对讲机报告：“老大，老花，大街上发现一个幸存者！他在向我们打招呼呢。”我和虎妞儿踉踉跄跄的跑到窗子边上，隔着玻璃一看，果然见到远处的大街上，一个扛着猎枪的人站在那边喊着什么。还没等我们看清楚呢，面前的玻璃就被我们口中的哈气蒙上了一层白霜。急急忙忙的用手去抹，居然越摸越厚，干脆也不看了，就用对讲机对王海英说道：“派两个兄弟过去看一看，没问题的话，再把那个人带进来。”

　　屋子里面十分的寒冷，还好没有断电，我把卢虎叫过来：“伙计，想办法找一点取暖的设备。”卢虎带着人出去之后，王海英才领着一个满脸大胡子的俄罗斯人走了进来，说道：“是幸存者，没错。”

　　那人个子很高，胡子都花白了，看起来年纪应该不小了，他站在屋子当中，看了我们一番，然后才十分严肃的问了几句什么。他说的是俄语，我听不懂，扭头去看虎妞儿，虎妞儿点了点头，对我说道：“他问我们是朝鲜人、还是蒙古人、还是日本人、还是中国人？”

　　我乐了：“我们，毛泽东，明白？”那个老头立刻激动起来，随手放下了了手里的猎枪，伸出双臂走上来，十分热情的与我拥抱，握手，嘴里说了很多话，我只能听懂一句“同志”，那还是打游戏的时候，从红警里面学到的。

　　栾晓婷就叽里咕噜的说了几句话，看样子是询问老头的身份，老头听了哈哈大笑，一点儿都没把我们当外人，从内衣的口袋里，拿出来一个红色的小本本，往我手里一递，吼道：“布尔什维克，乌拉！”

　　老头估计也看出来了我听不懂俄语，所以只说了这么两个单词。我听了之后，全身一震，打开那本鲜红的小本本，果然就是一个党证，镰刀斧头的标志赫然在目，上面还有一张老头的照片，以及照片上的一个钢印。

　　虎妞儿汗颜的回头看我：“他说的是‘共产党万岁’……”我点了点头：“我听得懂……听得懂……”拉着老头的手坐了下来，苦笑道：“我真没想到俄罗斯还有共产党，我以为你们早就解散了呢……”

　　虎妞儿把我的话翻译了过去，那老头立刻叽里咕噜的说了起来，虎妞儿代为解释：“俄罗斯共产党目前仍然是俄罗斯第一大党，俄国家杜马的大权，也长期执掌在俄罗斯共产党的手中，并没有解散的。”

　　我听了，还是不满，毫不客气地说道：“可是你们还是弄垮了苏联。”老头听了虎妞儿的翻译之后，嘿然叹息，说了一句肺腑之言：“只有在失去了之后，才会懂得珍惜，只有我们才知道失去了苏维埃政权的代价。”不过老头马上就换了一副坚毅的神色：“一时的挫折不算什么，就像奥斯特洛夫斯基所说的那样，只要心在跳，就要为共产主义、为苏维埃政权奋斗不已。”

　　这番话让我颇为感慨，我本身并不是共产党员，可是中国毕竟还是红色的中国，从小到大接受的教育，肯定要影响我对人生观、世界观、价值观的看法。虽然苏联的垮塌对我心里的冲击很大，可是不管怎么说，我们的中国并没有垮塌，而且很显然，我们的日子还在越来越好，如果没有这场病毒危机的话，中国人领导世界，只是个时间问题罢了。这一点即使是西方社会，也是认可的，这也没什么好奇怪的，我们的国家领导世界数千年，现在只不过是从新捡起了领导权而已。

　　剑天寒烧好了热水，沏了两杯茶送过来。我点了点头：“老人家，怎么称呼您？现在这边的情况怎么样？”说实话，这老头有点让我肃然起敬，一个人能如此坚定的执行自己的信仰，无论如何都是一件十分了不起的事情。

　　老头接过茶杯，叽里咕噜的就说开了。虎妞儿给我翻译：“他说他叫安德烈·马哈莫·乌玛洛维奇，俄罗斯远东铁路局的火车司机。他说他们在赤塔市那边有一个小基地，大约有五十多个人，前两天的大雪给他们造成了很大的麻烦。情况稳定了之后，他就和几个骨干分头行动，向四外的区域扩散，希望可以找到更多的幸存者……他刚刚从赤塔市赶过来。”

　　我点了点头，接着，又听安德烈老头抱怨了一番，说僵尸们太生猛了，居然可以在这样寒冷的天气里隐藏在雪地里躲避阳光。接着还告诫我们，千万不要在太阳落山之后外出，平坦的积雪之中，往往就会蹦出来力气恐怖的僵尸粽子，他们不会一扑上来就咬人，而是活活的拆卸幸存者的肢体，抢成一块块的分食。

　　靠，直接玩儿五马分尸？草他大爷的，老毛子的粽子果然不是一般的生猛！赶紧站起来，拿着对讲机狂喊：“各单位注意，各单位注意，严禁进入日光盲区，尽快收拢必要的物资，返回临时基地。”

　　我的话还没说完呢，王海英就踉踉跄跄的跑了进来，满脸煞白：“老花……不好了，卢虎他们遭到了粽子突袭……”我听了吓了一跳，赶紧问道：“怎么样？”王海英还没来得及回答呢，我手里的对讲机就响了，卢虎的声音传了过来：“老花，我们被偷袭了，损失了三名兄弟。”

　　我急忙问道：“具体什么情况？”卢虎就说道：“我们到一家商店去找电暖气，拉开大门的时候，由于大门遮挡住了阳光，就突然从地上爬起来一名粽子，劈手就扯掉了前面兄弟的胳膊，后面的两个兄弟冲上去帮忙……结果三个人一起遇难。”

　　我听的勃然大怒，喝道：“胡闹！怎么会出现这样的事情！你是怎么带队的？”卢虎认了错之后，才说道：“太快了，老花，我根本就没时间反应。大门拉开的一瞬间，我就感觉不对，可是往商店里面看，空空荡荡的什么也没有，就那么一呆的功夫，三个兄弟就……”

　　我叹了口气：“好吧，赶紧回来，别再冒险了。”颓然坐下，他妈的，就这样损失了三个人，真他妈的郁闷。正想问问安德烈老头还有什么需要注意的，对讲机里面又传来了曹谊静的声音：“老花，城市的西南角，发现一个当地的驻军单位，规模不大，估计也就是一个连级单位。”

　　我赶紧说道：“不要降落……拉低了飞机在那个营地里扫一圈，用螺旋桨的劲风扫一下，看看雪地里有没有藏人。”片刻之后，曹谊静回报：“好家伙……好多死人啊，都要连成片了，都是军人打扮。”

　　我听的直皱眉：“都是死人？不是粽子？”曹谊静肯定的回答：“都是死人，不是粽子。粽子被阳光照射之后会浑身冒烟，这里的尸体一点反应也没有……老花，我看不下去了，太惨了……”我点了点头：“行了，你们回来吧。”

　　我们现在来不及再做其他的事情了，第一要务就是先设法守住眼前占据的这一个基地，因此我马上询问安德烈老头：“看来今天晚上我们就要住在这里了，您赶紧帮我们看看，还有什么地方的防御没有做好。”

　　安德烈老头听了之后，就站起身来，带着我们几个头人往楼下走，到了大门口一看，我们的战士们正在王海英的监督之下加固大门呢，一楼的窗子也都被封锁起来了。安德烈老头看了之后，略微的点了点头，说道：“要是没有雪暴熊来捣乱的话，这样的安保措施应该差不多了。”

　　现在距离太远落山还有大约一个多小时的时间，我们把八架支奴干都派出去了，千八百口子人呢，吃吃喝喝都需要储备的。不过这次出发之前，我们给队员们都颁布了严令，一定要是落地之前，先用螺旋桨的巨大风力把脚下的积雪吹光，然后才能踏上地面。西伯利亚地区的环境太过于古怪了，比埃及的沙漠还可怖，松软的积雪下面，隐含着无尽的杀机，不得不分外小心。

　　我们回到了楼上，继续请安德烈老头喝茶，老头比我们想象之中的样子还豪爽，直接开口讨要伏特加，一大杯下肚之后，老人家的情绪才好了一点，对我说道：“我真没想到我们的中国同志会千里迢迢的赶来援助我们，真的非常感谢。”

　　我客气了几句，叫栾晓婷在旁边翻译，大略的把目前的局势说了一下，包括海族和地下城对我们造成的双重威胁，并告诉安德烈老头，目前的粽子危机，根本不算什么大不了的事情，真正的麻烦在美洲和大海。

　　老头又干了一杯：“怕什么？当年德国人那么霸道，不还是被我们打跑了么？只要我们团结起来，就没有我们战胜不了的困难。”老布尔什维克自然有他战天斗地的勇气，以及那种革命乐观主义的精神，这点来说，比起其他地方的人们可就强多了。

　　我点了点头：“我们福乐多人手不多，世界又太大了，赶来救援俄罗斯人的部队，就只有我和药劲的两只队伍，统共算起来，还不足两千人。您是当地土著，对俄罗斯这边的情况知道的比我们清楚，我想请教一下，我们要如何行动，才能救出更多的幸存者？”

　　安德烈老头就叹了口气，说道：“俄罗斯这边的情况比较复杂，跟你们那边的情况不同的。首先就是这里太冷了，即使是粽子，也有可能被冻死……实际上大多数的粽子已经被冻死了，现在还能威胁我们的粽子，只是很小的一部分。不过这部分粽子明显经过了强化变异，不但能适应这里的苦寒环境，还更加具有攻击性，力气大的不像话不说，行动起来也比人类跑的快，这点是非常恐怖的事情，所以到了夜晚，或者说太阳落山之后，是绝对不要出门的，那基本就是送死。”

　　我们听了，心里都凉了大半截。本来我就知道，这次西征，肯定是要耗时费日的，现在看起来，还处处隐伏着凶险。我就说道：“我们这边的营救经验，基本上就是采用直升飞机空降救援的方法，人员很少在危险地区逗留……现在我们的手里极端缺乏直升飞机，尤其是米26重型直升机，以前我们还没有意识到，现在看来，可能只有米26才是最好的工具了，它那强劲的螺旋桨，可以轻易的吹走方圆数百米范围内的积雪，没有了积雪的保护，隐藏起来的粽子才不会对我们造成太大的压力。”

　　安德烈老头点了点头：“你说的很对，米26的确是好东西，可惜我们那边没有人会开直升飞机，现在只能依靠重型车辆四处救援，效率非常的缓慢……如果需要的话，你们可以直接去我们的赤塔市，那边就有几架米26。”他又喝了一口酒：“当然了，想找到更多的米26直升机，最好还是去一次乌兰乌德，那边就是米26直升机的装配总厂，肯定会有所发现的。”【注：此为臆测，做不得准，但是相差不会太远，米里莫斯科直升机厂股份公司的几架分公司都在贝加尔湖附近，总装配厂到底在哪里查不到资料，姑妄写之】

　　我们听了这个消息之后不由得大喜，赶紧拉出来地图一看，发现乌兰乌德市距离赤塔市非常近，粗略一看，也就五百公里的样子，照我们目前的进度来判断，大概要后天，估计就可以到达乌兰乌德市了。

　　太阳很快就落山了，一楼的门窗都被我们封死了，二楼基本上就被改装成了临时碉堡，三楼以上在是人员轮班休息的地方。王海英通过对讲机报告：“老大，老花，外面静悄悄的，没发现有粽子们出没。”

　　我把这个情况告诉了安德烈老头，他哈哈大笑，拉着我们走到二楼。二楼的窗子都被拆掉了，安德烈老头扶着窗口就打了一个呼哨，结果片刻之间，远远近近的地方就钻出来无数粽子，他们抖落身上的积雪，纷纷向我们这边看了过来。

　　安德烈老头笑道：“看到了没有？这帮家伙的耳朵可是灵着呢。我们在赤塔那边，就用这一手召唤粽子们冒头，然后狙杀掉……”我听的愕然：“你是说，赤塔市区里的粽子，基本上已经被你们射杀的差不多了？”

　　安德烈老头洋洋得意：“当然了，要不然我怎么敢带着人出来寻找幸存者？”我听了佩服的五体投地：“您都这么大年纪了，真了不起。”安德烈老头哈哈大笑：“革命人永远最年轻……”咕嘟一下，又喝了一口烈酒。

　　王海英开始下令射杀粽子，于是枪声炸响，连接成片，俄国粽子力气虽然大，弱点倒和大连粽子差不多，只要爆头，基本上就算毙命。只不过这里的气候太冷了，战士们只能轮番上阵射击，开不了多少抢，就要撤下来去烤火，不然手指很容易都会被冻僵的，稍稍暖和的晚一点，就会被冻伤。

　　正噼噼啪啪的开枪呢，安德烈老头突然“咦？”了一声，推开守护在窗前的战士，探头往远处的天空一看，不禁变了脸色，接连换了好几个窗口，挨个看了之后，脸色大变，急急忙忙的对栾晓婷说了几句话，并打手势叫她快点翻译给我听。

　　我一看虎妞儿的脸色也变了，急忙问道：“出了什么事情？”栾晓婷就说道：“他说外面又要下大雪了，他担心这场大雪一下，窗外的积雪会淹没一楼，要是那样的话，二楼的射击口很可能就会被粽子们利用起来，成为他们攻击外面的通道。”

　　我听了之后，也吓了一跳，急忙探头往外面看，果然见到天空之中阴沉沉的，这种深色的乌云只有在夏天暴雨来临的时候才会出现，一看就知道里面携带了很多雨水。一般说来，同等规模的小雨变成了雪花之后，就会变成中雪，中雨换算成雪花的话，落到地面上就是大雪……现在天空阴沉成这个样子，怎么看都像是暴雨，这要是换算成大雪飘落，简直就是一场灾难。

　　老天的事情外面管不了，当下赶紧找来材料工具，抓紧时间把二楼的窗子都封死了，等到外面把这些工作都做完了之后，天色也完全的黑了下来，漫天飞雪扶摇而下，几乎就要连接成片了，不一会儿就把我们遗留在外面的那些车辆、直升机都罩上了厚厚的一层积雪。看样子要是这样一直下下去的话，这场大雪恐怕会非常严重。

　　最糟糕的是纷纷乱舞的大雪严重的阻挡了我们的视线，已经不可能再看到粽子了，呼啸的北风吹的整个房子都呜呜作响，似乎随时都可能将它吹散。气温也逐渐的冷了下来，电暖气产生出来的那点点温度，很快就流失了个干净。

　　炊事班将晚饭送了过来，我看了一眼分给我的黑面包，知道这个就是俄罗斯人最喜欢的“列巴”了。上去就咬了一口，酸不拉几的，真他奶奶的难吃。


第三百一十五章 刹那芳华

　　黑面包这东西，中国人听的多了，往往还以为是什么珍馐美味，结果一口下去，酸不拉几的，还有些咸咸的，颇有点古怪。炊事班的兄弟见我一脸苦瓜像，赶紧手脚麻利的给我的黑面包上摸了一层晶莹剔透的颗粒状东西。虎妞儿见了急忙把她的黑面包也递过去：“我也要，我也要……”

　　我以为是什么好东西呢，再咬一口，又咸又腥，登时怒了，瞪着炊事班的兄弟，口齿不清的发火：“这是他妈的什么垃圾东西？”炊事班的兄弟不敢说话，虎妞儿拉了我一把，悄声说道：“别胡说，这就是闻名天下的俄罗斯鱼子酱。”

　　我嘴里含着这么一口东西，又不好直接吐出来，只好皱着眉头咽了下去，恶心的我都要吐了，靠……太他妈难吃了。抬头一看，众位兄弟之中虽然也有几个像我一样，满脸都是沙土色，大多数人还是吃的蛮香甜的。当下只好狠了狠心，把眼睛一闭，只用了不到两分钟，就把我的黑面包都咽进肚子里去了。

　　安德烈老头给我端来一大杯酒：“@￥#@%%%#@……”我回头去看虎妞儿，她优雅的捏着自己的黑面包，吃的蛮开心的，头也不抬的给我解释：“为了我们的相逢，干杯！”

　　我端起那个杯子一看，倒不大，二两多酒而已。而且目前俄罗斯规定白酒最高不得超过四十度，不过已经是有名的六大烈酒之一，与英格兰威士忌、法兰西白兰地、荷兰琴酒、古巴朗姆酒、墨西哥龙舌兰酒一起，享誉世界。当然了，西方人的所谓世界是不包括中国的，他们也不怎么喜欢日本和朝鲜，因此中国白酒、日本清酒尽管烈性更猛，却并没有进入排名。

　　干杯就干杯吧，老头子这么热情，碰完杯子自己先干了，我也没客气，跟着也仰头就喝了，淡淡无奇，有什么大不了的？哪知道安德烈老头马上就开始给我倒了第二杯，叮的一碰：“为了打败粽子，干杯！”一仰脖子，又干了。

　　伏特加这东西虽然官方标准是四十度，但在东欧的一些国家允许私人酿酒，于是有些老奶奶自己用杏或李子酿的蒸馏型伏特加能高达八十度，一杯酒可以让一尊雕像轰然倒地。虽然烧不坏喉咙，烧坏胃粘膜还是很简单的。

　　我猛然间意识到要坏，老毛子地域苦寒，这里的人们无论男女，都超级能喝。隐约的想起来电影《曾克林出关》里面的镜头，再回忆回忆党史资料，登时感到头大，老毛子的酒量，新中国的领导人里，只有周总理才能安然相陪。可即便是周总理那样的海量，也陪不起一天三顿数日不停的豪饮。

　　我苦笑道：“老爷子，今天晚上说不定还有恶战要打，喝多了恐怕会误事。”安德烈老头可也不勉强，不过还是坚持：“那好吧，这是最后一杯，我也不喝了。”我很喜欢外国人的直率，起码比较好糊弄，端起杯子来就喝了。

　　两杯白酒下肚，面红耳热的，踉踉跄跄的走出去几步，拉住小剑：“给……给老药发电报，通报一下情况，别让他们也跟着吃亏。”药劲他们那一伙人比我们幸福的多，有外兴安岭基地可以驻扎，明天才正式开始东征。

　　天气冷的很，大家都冷的不得了。安德烈老头看的直皱眉头：“去，去厨房，把天然气管道连接上来，制造几个临时的火炉子吧，这样下去会冻死人的。”于是就有兄弟去铺设连接的软管，剩下的人们开始制作简易的炉子，好在有人在一间储藏室里面发现了不少炉筒子，正好搬来用。

　　人多力量大，办事就是快，不一会儿，我们就用上了自制的火炉子，这下子总算暖和起来了，我由衷的感叹：“老爷子，还是你们有办法。”老头子这下得意了，哈哈大笑：“那当然了，你们中国的工业基础，都是我们帮忙搞的……不过现在你们青出于蓝而胜于蓝，已经快赶上俄罗斯了。”

　　新中国刚刚成立的时候，一穷二白，现代化的工业基础一点都没有。所以只能指望社会主义阵营的老大哥苏联支援支援。按说当时的斯大林同志还是不错的，不但援助物资，还援助技术，不但派来科学家，还抱来图纸，从选址到施工，到进口设备，到安装调试，到营业生产，前苏联科学家团队本着阶级弟兄的热切心情，恨不得把一切学问都倾囊相授，后来恨铁不成钢，干脆就自己动手开干了……

　　不管当时的苏共和土共高层怎么操作的那次对口支援，两国在民间交往上，仍旧达到了一个前所未有的友好高度。没有当年的苏联对华援助，我们很难想象我们的国民工业会何时才能起步，中国现代史上第一次真正意义的工业化革命，毫无疑问，是在苏联专家的指导下，才完成的。由此中国工业才具有了初步的造血机能，使得整个民族释放出了巨大的生产力，没有那些基础，我们就根本不可能成为什么有影响的大国，最有可能和印度一样，变成畸形发展的样板，整个工业被世人所嘲笑。

　　我倚靠在墙角，感慨万千，想白云苍狗、世事如棋。中国与俄罗斯这两个当世大国，从古至今，多少恩恩怨怨，远在清朝时期的《尼布楚条约》、《瑷珲条约》就不说了，单单是我们建国这六十多年来，就发生了不知道多少是非。

　　先是东西方冷战，太祖携举国人民，投奔社会主义阵营，一穷二白的新中国在苏联人的帮助下，完成了基础性的工业改革，一整套的现代化工业从无到有，直接克隆到了中华大地之上，这种规模这种力度的援助，苏联人也只搞了这一次。

　　可是后来的情况非常的令人沮丧，正当中苏友好如火如荼的进行之时，很多人甚至都以为这两个国家要合二为一了，苏联方面却突然之间撤走了全部工程技术人员和科学家，转而扶持越南。这让很多中国人和苏联人都无法接受，搞不清楚苏共高层到底是打的什么算盘。由此而引发的中苏关系急剧恶化，很快就导致了双方与边界地区各自陈兵百万，相互对持。

　　我是写书之人，我曾经用我的眼光试着去解答这一古怪的问题，我曾经像很多人一样，不明白苏联人为什么会出尔反尔，搞出来这么一套让西方世界看笑话的局面，中国人到底做错了什么？

　　我的理解是，不是我们做的有什么不对，实际上正是由于我们做的太好了，导致了苏联人的恐慌。说恐慌或者有点严重了，起码中国人那种举国投身革命的热情，丝毫也不亚于俄罗斯人。而中国的人口相当于全世界人口的五分之一还多，这样一个国家被动员起来之后，一旦踏上征程，它的发展是无人可以阻挡的。

　　不幸的是老毛子正合老美争世界老大呢，这么可能养虎为患？老毛发动四万万五千万中国人一起高喊斯大林万岁的时候，把斯大林忽悠的不轻，专家、技术、资金……等等等等，有什么支援什么，看那劲儿头，是真把自己当老大哥了。

　　可是老毛子很快就发现中国的成长太快了，如果照着这个样子发展下去，十几二十年之后，东西方两大阵营也不用争了，说不定那个时候就是中国是老大了。这样的局面苏联人是肯定不愿意看到的，于是培植越南，隐约的对中国形成南北夹击之势，进一步的限制中国发展。

　　从此中国跌入了史无前例的政治低谷，举国上下高喊口号：“打到美帝苏修！”公然与当世两个超级大国敌对。这是无奈的选择，一方面因为投奔苏联，导致中美关系长期敌对，一方面又跟苏联翻脸，那一时期中国几乎都不用考虑什么外交了，绝对的放眼世界全是敌人。

　　就是在这样一个情况下，老毛用著名的“乒乓球外交”打开了局面，一举进驻联合国，恢复常任理事国席位。期间的艰难、困苦就不一一细说了。到了七十年代末，太祖驾崩，越南在苏联的支持下屡次进犯我西南边疆，七九年邓老大接位，跟美国通气之后，发动了著名的对越反击战，大军一路攻到越南首都河内城下，吓得猴子党政要员仓皇逃窜，老邓战略目的达到，绝不会给美国人留下时机，果断撤兵。

　　越南政府是苏联人扶持的，打了狗之后，主人自然要出面找晦气。在当年的冬季，苏联人直接出兵阿富汗，一来打算窥探中东，二来也是遏制中国。用当时国家政治学家的话来说，阿富汗虽然是穷乡僻壤，却是影响整个世界的关键点，得阿富汗者得天下。以当时苏联人大国沙文主义的霸道程度来看，阿富汗一旦落尽苏联人手中，整个世界都要遭受一场苦难。

　　这直接导致了一场史无前例的“国际大恶心行动”的诞生。不过想恶心苏联人海是不容易的，必须大家合作。具体说来就是美国人出钱，到中国来买武器，然后由巴基斯坦出毛驴运输队，最后把武器源源不断的运给阿富汗抵抗者手中，与苏联红军对峙。

　　后来中东国家也看出来了其中的猫腻，为了自身国家的安全，叫嚣美国人如果出一块钱，那么老子就出两块。

　　结果大家也就都知道了，肯定是皆大欢喜的：美国人成功的遏制了苏联的扩张；中国人茅塞顿开的挤进了国际军火商俱乐部，巴基斯坦因为跟两大国联手，而感到倍儿有面子，阿富汗人可以吹嘘自己打败了红军……反正大家都很开心，就老毛子不开心。

　　长达十年的阿富汗战争深深的拖垮了前苏联，当一九八九年苏联军队全线撤走之后，仅仅两年时间，盛极一时的苏维埃社会主义联盟轰然瓦解。东西方冷战彻底结束，美国成为了唯一的超级大国。

　　回想着这一幕幕往事，我都不知道自己到底是什么心情，是感恩？是痛恨？是怀念？是惋惜？或者兼而有之吧！对面坐着的安德烈老头显然也知道这些，可是他不在乎，看我陷入了沉思，就哈哈大笑道：“不要担心，我的中国兄弟，没有什么困难能挡住我们！记得苏联卫国战争纪念碑的碑文么？”

　　我点了点头，看到大家都露出迷茫的神色，不禁叹息，说道：“斯大林格勒战役是人类战争史上最为惨烈的战役之一，整个战役持续199天，由于战役规模太大，伤亡者人数始终无法得到准确统计。战后，苏联人为了纪念先烈，找来最坚硬的石头竖立纪念碑。但是他们却不知道用什么语言缅怀先烈，最后人们在石头上刻下了这样一句话：‘愿石头像人一样坚强’。”

　　这一刻，聚拢在周围的战士们无不动容，多么窝心多么可爱的词儿，每个人似乎都在品味着那句碑文，感受着那份儿歇斯底里的震撼。我看着大家眼角隐含的泪花，沉声说道：“我们现在拥有更加先进的武器设备和技术，以及取之不尽的物资，我们不可能也不应该被异族毁灭，只要我们大家团结起来，我们就一定会比石头还坚硬。”

　　兄弟们轰然叫好，嗓门最大的就是虎妞儿和王海英，安德烈老头不知道我说的是什么，等虎妞儿喊够了之后，才得到了解释，就哈哈大笑，说道：“你们都是好孩子，整个人族都会为你们感到骄傲的。”

　　我点了点头，走过去拉着安德烈老头的手：“那就从现在做起，积极的活下去！”指了指窗外的飞雪，问道：“像这样的大雪，如果一直不停的下一整晚，会下多厚？”安德烈老头听了翻译之后，皱了皱眉头：“不会小于两米。”

　　我点了点头，回头吩咐：“区翔、曹谊静、卢虎、王海英，你们四个各带兄弟，马上把天然气管道扯到一楼窗口，放火烧化积雪，绝对不能让粽子们依靠脚下的积雪爬进我们的大楼。”

　　军令如山，他们四个人分别带着队伍忙碌去了。我回头招呼武书源：“兄弟，你带上几个投掷手，爬上楼顶，从楼上往楼下扔燃烧弹。千万记得别扔的距离房子太近，你们的目的就是放火烧化楼房周围的积雪，不给粽子们留下接力的积雪。”

　　送走了武书源之后，看看众人：“剩下的兄弟抓紧时间烧水，不必烧开，融化即可，烧好了之后送到楼顶上，沿着外墙向下倾倒，想办法给咱们的外墙加一层冰壳子，以增加建筑物的整体防御力。”一个多月没有人居住，自来水早就冻死了，我们现在所吃的水都是融化了之后的雪水。

　　刚刚把大家分派出去不久，对讲机里面突然传出来武书源的惊呼声：“老花，快叫大家准备，有一只怪物冲着我们这边冲过来了……”我还没来得及问呢，就听他跟旁边的人商量：“你说什么？雪暴熊？那东西就是雪暴熊？”然后就冲着对讲机狂喊：“老花，快快快，是雪暴熊，它开始爬墙了……西墙！”

　　我在那一刻，连想都不想，直接就用手一指西方，大吼道：“铁牙，西墙外面有敌人！”棕熊猫正四脚朝天的打盹呢，听了我的话之后，一骨碌就爬起来了，辨明方位之后，立刻四足翻飞的奔了出去，嘎巴拎着他的加特林重机枪随后就上。

　　我抓着对讲机气急败坏的喊：“所以西侧的兄弟马上撤到楼梯口的位置上来，拿好你的武器，有怪物冲上来了。”

　　这一栋楼有六层，每一层都有我们的人，急急忙忙的确认了一番，还好王海英指挥得当，每一层里面都事先安装了重机枪。

　　雅妲托和马丁·布鲁赫也想冲过去帮忙，被虎妞儿喝止：“别都冲上去，好好保护老花！”回头一看，虎王睡的呼呼的，栾晓婷急了，冲上去使劲儿摇晃虎王的脑袋：“小花，雪暴熊又来了！”虎王茫然的睁开眼睛，侧耳听了听，趴下继续睡觉。

　　这下把虎妞儿搞的挺不好意思，我们大家也不敢取消她，只好尴尬的站在那里……等了好几分钟，也不见有东西破窗而入。我愕然了，抓着对讲机问武书源：“怎么回事？武书源，你确定有雪暴熊爬楼么？”

　　对讲机里面马上就传出来了武书源的声音：“当然了，好大的一只雪暴熊……它还没有进楼么？”我说：“废话，进来了我还问什么劲儿？”过了一会儿，武书源说道：“西面的窗子上都安装了突出的窗台，风雪又太大，我们这里实在看不清楚，如果那只雪暴熊还没有钻进楼里的话，那么它应该就藏身在第三层的窗子窗台护板下面。”

　　第三层就是我现在站的这一层啊！我赶紧抬头一看，只见兄弟们已经把走廊都堵死了，各种枪支都举了起来，都是那种贯穿力很大的枪支。我被人们挡住了视线，急忙搬了一把椅子，跳上去一看，只见靠西边的一整条走廊都空出来了，棕熊猫和嘎巴就站在窗子不远的地方。

　　我张嘴大喊：“铁牙，小心点，那家伙就躲在窗子外面的护板下面！”就看棕熊猫冲我点了点头，回头给嘎巴打手势，大意就是：“你守住了，老子现在就出手，出其不意的把那家伙抓进来。”崩溃啊！


第三百一十六章 雪暴熊

　　我从来没想过我的棕熊猫会这么勇武，前些日子在福乐多总部的时候，还听虎妞儿说起第一次遭遇雪暴熊的事情，虎王直接出手，也不过就是吓跑了雪暴熊……现在我的棕熊猫居然打算活捉对手，靠！

　　我一看就急了，心说你行不行啊？再说就算你行，可问题是你抓了雪暴熊有啥用？正想着提醒棕熊猫小心呢，哪知道这个懒洋洋的家伙突然之间就勤奋起来，我还没来得及招呼呢，棕熊猫突然暴起身形，一头撞破了窗子，一探身就把一个毛茸茸的大家伙扯进了走廊里。

　　众人都惊呼起来，认出那是一只十分高大的北极熊，几乎比棕熊猫还高半头，身子肥硕，比棕熊猫胖多了，整个身子圆圆滚滚的，外表都是纯白色的绒毛，就像一个大雪球一样。

　　不过这个“大雪球”一点儿都不客气，出其不意的被棕熊猫扯进来之后，身子还没落地呢，就回手一巴掌，将准备接应的嘎巴打了个跟头。紧接着，雪暴熊和棕熊猫一起重重的摔落在走廊里，还没等爬起来呢，两个家伙就大打出手，你给我一巴掌，我给你一巴掌，乒乒乓乓，打的这个欢实啊，听的我都肉疼。

　　嘎巴踉踉跄跄的站了起来，这样近的距离，他也不敢开枪，就拿加特林重机枪当烧火棍使用，伦起来就要加入战团。结果棕熊猫马上连连嘶吼起来，嘎巴高高的举着加特林重机枪，呆了一下，居然没有出手，反而收回了加特林重机枪，还后退了几步，任凭棕熊猫和那只雪暴熊短兵相接的肉搏火拼。

　　那一刻我多少有点糊涂了，这些日子以来，棕熊猫一直惦记着寻找虎王的晦气呢，对嘎巴拉拢的很，我还见过他们两个在夏威夷海滩上练习联手御敌，而且很明星已经确定了好几套行之有效的作战法门，其中包括一人冲上去抱住对手，剩下一个去踢敌人的睾丸之类的阴招……实际上我抱着九哥晒太阳的时候，棕熊猫和嘎巴就在旁边苦练呢。当时九哥还问我他们在干什么，我说明了之后，九哥小心眼儿发作，还奖励了他们俩一人一瓶茅台，鼓励他们勤奋向上，争取早日把虎王比下去。

　　可是现在棕熊猫怎么又玩儿起了单干呢？我回头看了看在一边打盹的虎王，气息匀称，神态安详，睡的那叫一个香啊，根本就没把雪暴熊当回事。

　　这下我可真的搞不懂了，我一向是最推崇直觉的，虽然这个本事因为多年写作的关系逐渐丧失，不过我还是相信动物的直觉，那种不可思议的直觉非常准确，是本性对客观环境的直接适应能力。

　　现在虎王摆出一副高枕无忧的架势，分明就是没把那只雪暴熊当回事。可是那只雪暴熊也太凶悍了，这一顿大巴掌伦的，没过多久就把棕熊猫的嘴角打出血了。不过棕熊猫也不是好欺负的，奋勇反击，也把雪暴熊打的鼻青脸肿。

　　两只庞然大物在狭窄的走廊里翻翻滚滚，四周墙壁的表皮都被它们两个抓的碎屑翻飞，激战了有十几分钟，雪暴熊突然一把推开棕熊猫，纵身就跑，从破碎的窗子口就跳了下去。棕熊猫反应非常快，几乎就在同时，飞扑而上，一把抱住了雪暴熊的一条后腿，拼命往回拉扯。

　　可惜的是棕熊猫到底个头小了那么一小点，气力上稍稍吃亏，虽然嘎巴也冲上去帮忙，可雪暴熊还是挣脱了束缚，逃进了雪夜之中。棕熊猫茫然的探着脑袋，往窗子外面看，好半晌才蹒跚着走过来，打手势说没事了。

　　我点了点头，让几个人去把窗子堵好，回头再看棕熊猫，只见它悻悻的拆开一只竹笋罐头，三口两口的吃了个精光，随手把空罐头盒子扔到角落里。

　　我走过去给它打手势，问是怎么回事。棕熊猫就给我比划，大意就是说，它要活捉那个雪暴熊，那家伙以后也许对我们有用。我见了颇为诧异，搞不清棕熊猫想干什么，正纳闷呢，突然见到棕熊猫眼睛发直的看着我的身后。我扭头一看，好家伙，嘎巴也回来了，刚刚他帮忙修补窗子了，被窗外飞舞的雪花挂了一身，浑身上下都雪白雪白的，看起来颇为好笑。

　　当下也就没在意，回头安排好值班巡夜之人，剑天寒拿过来一张纸，我接过来一看，是当天的公文邸报，上面密密麻麻的写满了字，仔细一看：浩劫次元年正月二十一，台湾民选代表产生，红派代表李晓军成为公推领袖，李晓军当选之后的第一件事，就是通电我们的大连总部，表示服从九哥的领导。西蒙在北非进展顺利，前锋部队已经进入利比亚，救助了很多当地的幸存者。赵云鹰和傅宝山的行动都不顺利，他们在山区遭遇大批魔化动物的袭击，目前只能严防死守，利用直升飞机营救幸存者。西欧形式继续恶化，葡萄牙全部沦陷，死胖子已经忍不住要反击了，被孙宏旭劝住了。边家富在英国得到线报，突出奇兵，偷袭爱尔兰北部城市贝尔法斯特，炸烂了一处战俘兵工厂。东欧远征军的黑舍尔，进入了保加利亚，结果遭到当地幸存者的猛烈袭击，牺牲了十多个兄弟，总部震怒，九哥震怒，已经电令成都彪哥北上助战。矮人部落已经攻占了印度最南部的城市特里凡得琅，这次行动得到了桑德拉夫人的骨笛支持，营救了大批的幸存者，双方正打算跨海作战，解救斯里兰卡幸存者。R·友蓉郡主正率领活佛护卫军一路北上，希望能够打通与巴基斯坦连接的通道。可是当地粽子太多了，一时之间还没有进展。巴基斯坦方面的征宇，已经打算向伊斯兰堡进军了。瓦尔勒·库班率领中美洲幸存者继续南撤，已经离开了巴拿马境内，侦察飞机回报，说地下城的大军被拦阻在巴拿马运河北岸，正想办法过河呢。九哥已经发电报，请驻守在夏威夷群岛的王昊出动无人侦察机，密切关注地下城大军是如何度过巴拿马运河的，为我们将来在白令海峡狙击地下城大军做准备……

　　我想了想，国内的情况眼下算是比较稳定了，剩下内蒙、新疆两个地方，我这次西征，基本上就都可以照顾到了，现在的战略重点，应该就是西北亚、东欧、中东和南非，这些地方目前都是我们的短板，必须扩大我们的影响力。

　　正要把这个情况仔细琢磨一下，突然想到一个问题，就问剑天寒：“小剑，咱们的公文邸报怎么会少了两天？正月十九和正月二十这两天的邸报那里去了？”剑天寒失笑：“当然不是被我吃了……总部那边压根就没有传过来啊。”

　　我皱着眉头想了想，正月十九那天，我们还在夏威夷，九哥就在身边，公文什么的她直接就可以告诉我，可是正月二十那天，也就是昨天晚上，我可是在哈尔滨的，总部的公文邸报怎么还是没有打过来？

　　把虎妞儿叫过来，说了情况，最后问道：“九哥这是什么意思？”栾晓婷不以为然，大大咧咧：“那还用说，故意不发邸报，让你心里没底儿呗。”我哑然失笑，呵呵，原来如此……大声宣布：“休息吧！”

　　这等苦寒之地，想睡觉也要有所准备的。我们每个人都有一只睡袋，衣服是不用脱的了，直接钻睡袋里面，拉上拉链，外面只露出来一个脑袋。当然了，脑袋也不能就那么大摇大摆的露着，除了带好棉帽子之外，还要用毛巾严严实实的包裹好，只露出来一对鼻孔呼吸。

　　可即使是这样严密的防护，还是早早的就把我冻醒了，睁开眼睛一看，兄弟们已经起来了大半，我钻出睡袋来，回头一看，睡在我身边的虎妞儿已经蜷缩成一团了，就把我的睡袋什么的都盖她身上去了。

　　回头坐到火炉子边上取暖，安德烈老头递过来一杯热茶，笑着说了一句什么，我也听不懂，道了谢，接过杯子来就喝。就听虎妞儿蜷缩在睡袋里嘟囔道：“他说外面的雪好像是停了。”

　　我凑过去，笑道：“原来你也醒了。”虎妞儿撅着嘴巴做小猫状：“是啊，可是你给我加盖了被子，我就只好接着赖床了……”呵呵，我乐了，过去把她的脑袋抱起来，喂她喝了点热茶，然后才笑道：“你呀……”动手把她的身子拖到火堆边上，说道：“你问问安德烈老头，赤塔市那边，有飞机场么？我们需要航空燃油。”

　　栾晓婷半闭着眼睛，问了过去，安德烈老头就笑道：“当然有了，赤塔市是远东重镇，一应设施齐全的很……”

　　正说着呢，卢虎快步的走了过来，说道：“老花，外面的雪停了。”我看了安德烈老头一眼，回头笑道：“有粽子溜达么？”卢虎摇了摇头，不过他还是迟疑地说道：“粽子虽然没怎么见到，不过四周似乎有狼群出没。”

　　这话登时把我吓了一跳，急忙问道：“狼群？魔化狼群么？”


第三百一十七章 鸟枪换炮

　　在潞王陵的时候，血狼王把我们吓得不轻，一听说又有狼群了，自然都警惕起来。还好卢虎只是回答道：“不像是魔化的，有可能就是正常的狼群。”嘿嘿，正常的狼群也不好惹啊，我赶紧吩咐他们要小心。

　　炊事班的兄弟在储藏室里找到了鳕鱼，所以早餐我们就吃的是鳕鱼。天色稍稍亮了一些之后，先把武书源叫过来：“伙计，你现在带人去机场，打扫一下，占据个落脚点，随后我们去加油。”武书源应声带队而去。我们的直升飞机群目前都是满油的，不过我们的备用油箱都空了，万一赤塔那边加油设备出了问题，我们的直升机编队就要徒步行军了……在西伯利亚搞徒步行军，基本上就等于是死亡。

　　区翔端着一杯热茶，站在窗子边上，一边往外看，一边唏嘘：“人间地狱啊。”我放下怀里的虎妞儿，凑过去一看，只见我们这栋大楼的外面大路上，积雪之下，隐隐约约的可以看到有什么东西在动，在积雪稍薄的地方，野狼的脊背就会露出地面，匆匆的一打量，就可以判定是一小群野狼在猎食呢。

　　野狼的目标区，就是对面的小楼阴影区，看上去平平坦坦的，好像根本没什么东西。可是，当狼群发起进攻的时候，立刻就有一只粽子从积雪的覆盖之中蹦了出来。这家伙的力气非常大，一只手掐住了当先冲过来的野狼，另外一只手毫不费力的就将野狼的前腿生生的扯了下来，惹得那只野狼痛苦的惨叫着。不过那惨叫声叫了没几句，颈椎骨就被粽子掐断了。

　　可是随后而来的狼群一点都不迟疑，接二连三的跳了上去，到底把粽子扑倒了。我们站在楼里，已经看不到他们具体是怎么争斗的了，只能看到不时的有细碎的雪花四处飞溅，肯定是一场恶战了。

　　三五分钟之后，战斗结束，狼群拖着破碎的粽子尸体，离开了我们的视线。

　　看来防备野狼的工作也必须通报了，我把大家召集起来，大体的向兄弟们说明了俄罗斯野狼的凶残，然后才请安德烈老头进行仔细说明，虎妞儿代为解释。阿德勒老头说俄罗斯狼是灰狼的亚种，是体格最大的狼之一。成年狼体重大概在三十到八十公斤之间，耐力和爆发力都非常厉害，是食物链高端的捕食者。

　　最后，安德烈老头嘿然笑道：“你们可不要小看那些畜生啊……它们可是狡猾的很，这一段时间以来，食物短缺的很，既然狼群发现了我们，就不会轻易放弃我们的，说不定它们已经在附近埋伏好了，现在就等着我们出门呢。”

　　这个消息马上引起了我的重视，回头吩咐曹谊静：“去楼上启用直升机，做一个实地侦察。”曹谊静点头离去。半晌之后，用对讲机汇报：“老花，吩咐兄弟们千万不要出来，现在咱们那栋大楼的四周，方圆一公里之内，少说也有上百头饿狼。”

　　这个消息不算好，不过我们却不怎么担心。毕竟我们的交通工具是直升机，几乎不用着陆的。只要我们进入了直升机之内，对野狼的顾忌，就可以降低到零。而且为了防备粽子们偷袭，我们的直升飞机也没有停到地面上，基本上都是停在了各个建筑物的楼盖儿上。

　　不过刚刚稳定下来的信心，被曹谊静一句：“老花，我怎么觉得狼群在向城市北部移动呢？”尼布楚小城的北部，不就是当地的飞机场么？我只用了眼珠一转的功夫就反应过来，急忙喊了一句：“小曹，马上去接应武书源。”然后也不管曹谊静回答什么，赶紧把频道拨到武书源那里：“武书源，小心点儿，有狼群向你们靠近。”

　　对讲机里面传出来武书源的声音：“负责警戒的兄弟已经发现了，不用担心，目前我们还可以应付。”支奴干47是中型运输直升机，虽然现在的人员并没有满载，可是也拥有五十名战士，配备了十几挺重机枪，都是国产的QJZ89式12.7毫米重机枪。这种枪支中国军队几乎就是无限量配置，枪多子弹多，每分钟能射出去六百发子弹，绝对是居家旅行、杀人越货的最佳配置。

　　安德烈老头向栾晓婷了解了情况之后，告诫我：“西伯利亚自然环境极端艰苦，这里的野生动物也极其的强悍、难缠。咱们救人要紧，还是别跟它们斗气了。”我点了点头，吩咐王海英：“海英姐，招呼队伍出发吧。先去机场方面补充油料，然后往赤塔市方面行进……”回头看了看四周：“这个基地没什么用了，暂时封存好了。”

　　于是全体转移，七八十架直升机全后簇拥着排队往机场方面飞，到了地方一看，武书源他们已经跟野狼们干起来了，我们这边的大队人马一到，狼群立刻惊散，远远的隐没与楼群之间，不知道逃到什么地方去了。

　　我们这边赶紧给各个直升飞机配备副油箱，尼布楚只是个小城市，这里的机场规模也小的不像话，加油作业能力也有限。七八十架直升飞机的加下来，还是会耽搁好久。于是我们只能加满一架起飞一架，安德烈老头坐在第一架上面，引导直升机群飞往他们在赤塔市的基地，这期间的繁琐、细碎之事简直就没办法细说。

　　与以往不同的是，这次棕熊猫一改懒散好睡的作风，自己占据了一只舷窗，瞪着小眼睛往外看，也不知道它在找什么。舷窗之外的冰雪世界，极目远眺，天地洁白，我一再叮嘱大家，不要飞的太高，脚下的大地都是冻土带，有些还是常年冻土带，这要是一跤跌下去，十之八九会被摔成肉饼。

　　我乘坐的是最后一架直升飞机，等我到达赤塔市的时候，已经是中午都过了。被我们粘贴在舷窗玻璃上的温度计显示现在的室外温度是零下二十一度。还好我们这架支奴干加装了超级暖风机，所以舱室里面还不算冷。

　　赤塔市的规模比较大，面积和黑龙江省差不多，不过人口方面就没办法比了，黑龙江省有人口接近四千万，赤塔市却只有一百三十万，相差之多，令人瞠目结舌。这里到处都是森林和矿产。

　　只可惜现在的赤塔市已经快成了鬼城，甚至连鬼城也算不上了，整个城市都被积雪掩埋了，只有三层楼以上的建筑物还能露出头来，剩下的大部分低矮的建筑物都静静的躺在积雪之下，这让现在的赤塔市看起来更像一个冰冻的坟场。

　　当我坐在直升飞机上看到了安德烈老头他们的基地的时候，自己就忍不住喝了一声彩，呵呵，这老家伙，还真会挑地方啊，安德烈老头的赤塔市基地，居然是一栋圆形楼！这种圆形楼的建筑结构非常奇特，有点类似于美国的五角大楼，中间是空的，转圈盖了一圈的楼房，虽然不高，只有七层，可是这样的结构，就绝对坚固的很，整个就是一个堡垒啊。

　　最让我们意想不到的是安德烈老头他们居然还在楼体的外围，用不锈钢管子扯了一圈天然气管道，相隔五六米远的地方就开一只出气孔，点燃之后，整个楼群的外围就多出了一道火墙，用来融化附近的积雪，免得粽子们或者其它动物侵袭基地。

　　这个圆形楼群基地拥有一个直径几十米的内部广场，不过也无法停靠太多的直升飞机，我们的大部分直升机还是停在了楼顶上。刚一下飞机，就有俄罗斯大妈迎上来，把我们领进了她们的基地之中，扑面而来的热气实在是太舒服了。

　　安德烈老头给我们引荐了当地幸存者之中的几个代表，这些老毛子男男女女们，对我们的到来非常开心，拿出来了大批的好吃的、好喝的款待我们。他们之中，除了几个小孩子之外，大多数人胸前都挂着一枚镰刀斧头的胸章。

　　安德烈老头很得意：“这些同志现在都是共产党员了，虽然情况特殊，不过我们依然经过仔细考核，才发展他们加入了俄罗斯共产党，我的中国同志，你们可以信任他们，他们都是好同志。”

　　我情不自禁的点了点头，我看过了太多的基地，认识了很多的幸存者，如果说单论精神面貌的话，毫无疑问，我们福乐多人是最好的。我们不但自救，我们还在救人。与我们正相反的就是我们的欧洲盟友，虽然新欧盟受到了银鱼骑士团的错误引导，不过最先站起来的欧洲人的确没有把精力集中在解救幸存者上面，他们选择了先与地下城的大军对抗。在这样一种局势还很不明朗的情况之下，我们还无法判断谁对谁错，可即使是这样，除了我们之外，现在也只有俄罗斯的共产党组织还在努力的营救其他幸存者，只不过他们的自然条件太过于艰苦。到目前为止，收效甚微。可无论如何，他们已经在全力救人了，并没有像其他基地一样，优先想到的是如何更好的活下去。

　　我向安德烈老头以及这些当地的幸存者们表达了我们的敬意，安德烈老头听了之后，哈哈大笑：“这些都是应该做的嘛……你们中国的共产党人，不也在四处营救各地的幸存者么？”

　　我赶紧满头黑线的摆手：“呵呵，您别误会，我不是共产党员。”回头想了想，我们福乐多内部，似乎也没人提过有关党建的事情。我现在回想一下，估计原因说白了很简单，第一就是九哥那预备役警察的身份肯定不是党员，第二我自己这二百五网络写手也不是党员，第三死胖子不但不是党员，还曾经是共产党的专政对象。福乐多三驾马车，都是来自于社会的最底层，不幸的是改革开放三十年以来，像我们这种没有对国家经济建设做出贡献的人，是没有多少机会加入中国共产党的。

　　我向安德烈老头说明了情况之后，最后补充：“我们的确不是共产党……不过这并不影响我们用自己的价值观拯救世界，而我们的价值观虽然有点扭曲，不过总体上来说，还是认可红色中国的信仰的。”

　　安德烈老头听了，不禁稍感失望，拉着我的手问：“小花，要不，我做你的入党介绍人吧，既然你有红色信仰，就应该让这份儿人类世界的终极文明传承下去。”我直接摇头：“不必了吧？形式主义有用么？我不是共产党员，一样不耽误我拯救世界……实际上我现在差不多已经拯救了世界的一半了。”安德烈老头听了，不禁长叹一声，失望之情溢于言表。

　　我不想在这些方面多做争执，我是实干家，直接转入正题：“老爷子，我们现在需要米26直升机，越多越好。”安德烈老头倒不固执：“是啊，你们依靠直升机，几乎在一个多月的时间里转遍了亚欧非大陆，我们这些人因为没有人会开直升飞机，只能采取徒步救援的方法，只救援了赤塔市的幸存者。”

　　我看了看左右：“赤塔市的统计人口有一百三十多万人，按照正常的生存几率，你们这里也应该有一百多名幸存者才对，现在怎么就只有这么五六十人？”安德烈老头就很严肃的点了点头：“我们挑选了一些骨干，派遣他们搭乘电动雪橇去救援幸存者去了，实际上这个基地是有一百二十多个人的。”

　　我听了不禁肃然起敬，这样恶劣的情况下，还要出去救人，这恐怕除了共产党人的那种大无畏的牺牲精神可以解释或者是支撑之外，就没有人能做到了。

　　不过这样做的确太危险了，我赶紧说道：“现在我们已经带了直升飞机过来了，就不能让大家再冒险了……我们应该马上派遣直升飞机，把那些人都迎接回来。”安德烈老头坚决摇头：“我们共产党人讲究依靠群众，不怕牺牲，再说那些人已经被派出去好久了，最早的一批人，已经被派出去半个月了，你们现在根本追不上了。至于危险什么的，你就不要担心了，实际上这次去涅尔琴斯克，就已经是我第二次去了，上次去的时候，我营救回来了三名当地的幸存者，后来我把他们培训了之后，派他们驾驶着坦克车去乌兰乌德市了……就是你们要去的米26总装厂那边。”

　　哦，怪不得尼布楚城里面已经没有幸存者了，不过我听了之后还是不仅诧异：“老爷子，你既然已经营救了尼布楚城的幸存者，怎么还要去第二次？”安德烈老头听了哈哈大笑：“傻孩子，当然是想通过尼布楚，去更东边的莫戈恰城。”

　　我点了点头：“好吧，太远的人手，咱们顾及不到，就算了。不过咱们还是要尽快的采取现代化的救援手段，直升机飞行员什么的不用担心，缺了的话，咱们可以向福乐多总部调借，绝对不成问题。”

　　安德烈老头点了点头，拿起手边的电话，拨了几个号码，然后电话就通了，叽里咕噜的就说了起来。我向虎妞儿看去，没想到她的脸上也是一片茫然：“他说的不是俄罗斯语……我听不出来是什么语。”

　　安德烈老头通完电话之后，回头对栾晓婷说了一些什么，栾晓婷才恍然大悟：“他说那几个去乌兰乌德市的人，都是他从尼布楚找来的，尼布楚人基本上都是蒙古族，刚刚他们是用蒙古语通话的。”

　　我点了点头，问道：“具体什么情况？”虎妞儿：“乌兰乌德那边情况和这边差不多，都被大雪埋住了。昨天那些人还路过了一次米里莫斯科直升机总装厂，那边野狼成群，好像是两拨野狼在争夺势力范围。如果想要去总装厂找飞机的话，必须对那里的魔化狼群提高警觉。”

　　我吸溜了一下鼻子，心说他奶奶的，魔化狼群到底还是出来了！想了想当年虎王在潞王陵的雄霸之气，就说道：“沙子，问问你家虎王，有没有本事吓跑那些魔化狼群？”虎妞儿连问都不问：“这还用问，好虎架不住一群狼，真打起来，老虎肯定不是狼群的对手。”我一想这也是实话，即便是虎王，也不是没有弱点，一旦肛门被饿狼咬上一口，再把肠子扯出来，想不死都难了。虎王在潞王陵能和狼群叫阵，十之八九不是狼群打不过虎王，而是河南的狼根本没见过东北虎，勿论东北虎王了。可相比之下的俄罗斯狼，几乎天天和东北虎……也就是西伯利亚虎打交道，并不存在那种心理上的畏惧，再想一嗓子吓跑狼群，是有点不与时具进了。

　　王海英走上来：“老花，我觉得这事就别再依靠虎王、棕熊猫他们了，还是直接出动直升机编队的好，了不起用点笨办法，先用支奴干的螺旋桨清理出来进入米26总装厂的通道，然后泼上汽油、柴油，放火烧。凡是野兽，就没有不怕火的，就算魔化狼群不怕火，可是只要我们能打扫出来一段区域的空旷地带，光靠重机枪就可以挡住魔化狼群，就算粽子们出来了也不用怕……”

　　虎妞儿叹道：“主意是好主意，就是太慢了，搞不好一整天也未必能拿下来。”我点了点头：“慢就慢吧，总比俄罗斯老乡们徒步陆行要快。”


第三百一十八章 布里亚特

　　到达了这样一个冰天雪地之中，想快点办事简直就是不可能的了。不过我还是对安德烈老头说道：“你确认已经救援完毕了所有当地的幸存者？要不要我们再派直升飞机出去营救一番？”

　　安德烈老头赶紧摆手：“不用的，赤塔市市区之内，我们这些人差不多已经挨家挨户的搜索完毕了，不会有死角留下，请你相信一名老共产党员的认真态度。”他既然都这样说了，我自然也不好再多说什么，倒是王海英多嘴问了一句：“你们这个地方怎么还能使用电话？”

　　安德烈老头就诧异地说道：“通信电缆埋在地下，当然可以用了！这样危险的情况之下，我们也不能胡乱的就出去救人啊！一般都是事先用电话联系好，然后再去救援的。”

　　我们这些人可都惊讶了，我抓着安德烈老头的胳膊问道：“你是说，你们现在已经知道远方到底有多少人还幸存着？”安德烈老头点了点头：“太远的地方还做不到，不过西伯利亚地区已经都联系的差不多了，我们已经与大约两千名幸存者取得了联系，只不过大家相聚太远，暂时还做不到互相帮助。”说到这里，老头不禁有些激动了：“我深信俄罗斯人不会忘记我们的红色年代，我们拿着电话本，挨个电话的去拨打，接通之后，只要说一句；‘同志，需要帮忙么？’往往换回来感动的哭声。”

　　哇晒！两千多名幸存者！这下我们可开心了，就笑道：“老爷子，赶快吧你的通讯录拿出来，咱们这就用直升飞机把近一些的幸存者解救出来。”我真想不到在这个见鬼的地方，居然电话线还有一半可以用，虽然不能与更远方的东欧莫斯科地区取得联系，仅仅能保障西伯利亚地区的小范围通信，可这也足够鼓舞人心的了。

　　拿着安德烈老头给我的通讯录，摊开地图，大致的选择了一下可以今天营救的区域，立刻点兵出战，大致的就把北到红亚尔，西到普列奥布拉任卡，南到列斯纳亚，东到亚历山德罗夫卡之间的区域圈起来，一口气派出去了五十架直升飞机。

　　虎妞儿见了叹息：“为什么我们国家的通讯电缆都架设在路面之上？”我苦笑着安慰她：“别说傻话了，我们国家的通讯设备不是线路的问题，是中转站被破坏了，俄罗斯这边，因为有大雪的阻隔，才在这个方面受的损失相对较小而已。你没听他说选择也只联系上了西伯利亚的两千来人么？”虎妞儿总算听明白了，倒吸一口冷气：“我知道了，西伯利亚地区，总共应该有四千名幸存者才对，现在只联系上了两千人，那剩下的那些幸存者……”

　　我摊了摊手，无奈地说道：“这个我就没办法推敲了，理论上来说，现在的人们，几乎是家家都有电话的，现在有一半没能联系上，就只能有两个可能，其一就是电话线路或者说电信中转站被破坏了，导致的联系不上……另外一个可能……”我不想说那些人可能都冻饿而死或者被粽子们分食了，就没说下去。虎妞儿也明白了我的意思，抱着我一只胳膊：“愿上帝保佑他们……”

　　派完飞机之后，又把卢虎和曹谊静叫了过来，吩咐道：“你们两个带上所有的支奴干运输直升机，去赤塔市的飞机场走一趟，想办法多弄点航空燃油回来。”安德烈老头随便的一甩头，就有二三十个俄罗斯壮汉站了出来，愿意去帮忙。

　　打发走了这两拨人之后，把剑天寒叫了过来：“给老药发电报，问问他现在到了哪里，是不是顺利。”小剑把电报发了出去，片刻之后，就得到了老药的回电，我拿起来一看，言简意赅：“我们很好，已经到达了涅留恩格里，这里可真他奶奶的冷。”老药是四川人，自然比我还怕冷。

　　我叫剑天寒把我们这边的电话号码报了过去，让老药直接回电话，果然片刻之后，电话铃就响了，抓起来刚刚喂了一声，就听老药在那边又惊又喜的怪叫：“日你龟儿子地仙人板板！怎么还有电话可以打？”

　　老花洋洋得意：“跟着老花混吧，过几天你救可以用手机了。”老药在那边穷追不舍，到底问明白了电话线路的事情，当时就高潮了：“我靠，这样好的事情，怎么不早点告诉我？赶紧把你们那边的那个什么幸存者名单列出来，我好按图索骥，挨个把那些老毛子救出来。”

　　我不敢耽搁，这样的条件下，谁也不敢保证电话线路还能正常运转多久，顾不得寒暄，赶紧叫人把名单传了过去。勒纳河沿岸高原以东，是俄罗斯最偏远的地区，人口稀薄的很，目前也只有大约五百人还能联系的上。

　　五百个人的名单也很繁琐，包括名字和住址，挨个传输过去，整个过程几乎耗费了我们十个小时的时间。我当然不会坐在那里傻等。找安德烈老头要来分区地图，仔细的研究了一番乌兰乌德市的结构。

　　俄罗斯其实是一个简称，全称是俄罗斯联邦。就和以前的苏维埃社会主义联盟一样，实际上俄罗斯本身也是由很多小的加盟共和国组成的。严格说起来，俄罗斯其实是由二十一个加盟共和国、四十六个州、九个边疆区、两个直辖市、两个自治区和一个自治州，共八十三个联邦主体构成。

　　乌兰乌德市其实就是布里亚特共和国的首府，而所谓的布里亚特，其实就是蒙古人的一个分支，至今他们依然可以用蒙古语与蒙古人交流。布里亚特共和国全境约有一百一十万人口，首府乌兰乌德市就占了四十万人。

　　我们几个头头脑脑的人物看着那张硕大的地图，每个人都感到不寒而粟。要知道乌兰乌德是西伯利亚的第三大城市，在这片比中国还要辽阔的土地上，排名第三的大城市里，估计只有区区四十个人还幸存着。

　　我们要找的米26总装厂，就在城市的一角，属于城乡结合部，几乎墙外就是无尽的荒原，那里到底隐藏着多少魔化狼群，简直就没办法估计。

　　不过我们还是很热情的研究着如何如何去解救那些当地的幸存者，在这方面，俄罗斯人给我的印象非常好，他们对自己的同胞有着近乎疯狂的热情，或者这就是自然条件极端艰苦之下，彪汉民族所养成的团结吧。

　　因为人手有限，根本就不存在什么官和兵的分别，我这边立刻开始轻点安德烈老头的武器库，虎妞儿则去帮着俄罗斯大妈烧茶去了。到了下午三点多钟左右，卢虎他们已经搞回来了好多高质量的航空燃油，曹谊静还顺便的查看了一下一个俄罗斯陆军的武器库。那个陆军基地也是安德烈老头他们经常光顾的地区，几乎里面的坦克车都被他们开出去解救幸存者去了。

　　“只有钢铁雄狮，才能在这冰天雪地里存活。”这是安德烈老头的名言。

　　再晚一会儿，王海英率领的救援梯队也先后赶了回来，其实附近的幸存者已经被安德烈老头他们救援的差不多了，我们这次出动了五十架直升飞机，只救回来了十一个人，包括三名俄罗斯人，一名乌克兰人，六名布里亚特人，还有一名蒙古人。

　　这样的救人效率居然还让整个基地的老乡们沸腾了，他们每一个人都对我们露出真诚的笑脸，放佛我们真做了多么大的好事一样。

　　六名布里亚特人，四男两女，都是从临近布里亚特共和国的区域救出来的，他们都穿着类似于蒙古人的那种皮袍子，也是黄皮肤、黑眼睛，除了皮肤稍黑之外，与我们这些中国人也没有什么太大的不同。他们和我们握了手，再三的表示了对中国同志的谢意。他们都是普通的牧民，常年的风吹日晒，导致了他们的皮肤很像青藏高原上的藏族兄弟，黝黑黝黑的。

　　安德烈老头笑着给我引荐：“这位兄弟名叫萨都剌，很有名的摔跤手。”萨都剌用蒙古语向我问好，我见了，不禁嘿然：“渴饮雪，饥吞毡，牧羊北海边。”开拓北部边疆的往往不是汉人，而是我们的少数民族同胞。一场二战下来，蒙古国独立而出，成为中华民族永远的痛，固然可叹可惜，可是蒙古人争来的土地，我们就只失去了那么一块么？两千年前贝尔加湖，就是人们常说的北海，那个时候，贝尔加湖就是我们的牧羊地了，现在呢？

　　虎妞儿还没回来，一个蹩脚的当地翻译代为介绍的，他听不懂我说的古诗词，愕然的看着我发愣，我只好笑道：“在我们中国，大多数人都是把蒙古人当做民族兄弟来看的。一般来说，我们承认你们是中国人。”

　　这番话翻译了过去之后，萨都剌和他的五个同伴都非常惊讶，另外一个蒙古姑娘更是吃惊的说不出话来。萨都剌走上来与我热情的拥抱：“花总长，我真没想到这个世界上还有人把我们当成远亲。”

　　剩下的五名布里亚特人和那个蒙古姑娘排着队的与我拥抱，感受那份儿久违的亲情。老实说他们因为都是普通的劳动者，并不怎么好看，四名布里亚特女人都长的跟王宝强有一比，那个蒙古族姑娘更是一张标准的饼子脸……可是这一刻我却丝毫的不觉得她们难看。不管她们是匈奴人的遗民，还是蒙古人的后裔，她们的祖先曾经跟我们的祖先一起，生活在中华大地上，她们其实也是我们文明的一部分。

　　当天晚上的晚宴也十分丰盛，烧鸡烤鹅、鱼肉羊肉，应有尽有，主人着实的让我们领略了一番俄罗斯人的热情好客。这让我对老毛子的印象改变了好多，在到达莫斯科之前的一段时间里，很多时候我都觉得不该如此的仇恨老毛子了。

　　布里亚特人和蒙古人一样，能歌善舞，这个基地里面的人之中，到是有三分之二都是蒙古后裔，马头琴都是随身必备的东西，不少老乡兴高采烈的给我们弹奏名曲《赛马》，有一个名叫莫日格的布里亚特姑娘还拉着我跳她们的民族舞蹈，搞的我像一个傻瓜一样围着她转了大半个小时，惹得虎妞儿白眼相向、众人哄笑。

　　正玩儿的疯呢，剑天寒把我拉了出来，递给我一张纸，我一看就知道是公文邸报，拿过来一看，之间上面写着：“郝天赐已经在北京稳住了脚板，从基地接走了基地学院的院长白无葭，关停了末日系统；山姆大叔也发来电报，派人关停了位于华盛顿的美国末日系统；千里羽琪已经成功的占据了古城西安，接连建立了三个基地；云南王李建坤与越南陈应朗会师老挝首都万象，九哥指示他们乘胜追击，争取早日解救柬埔寨的幸存者；闽南局势相对稳定，各部分陆续撤离，龚来余所部‘应邀’前往台湾驻防，李晓军已经在准备全力接待……”这些到也没什么出彩的地方，最有意思的是电文的最后面，居然有这样一句话：“通报福乐多属下各分支机构：总部目前急需电信通讯人才，有能力者请不吝赐教，欢迎人才毛遂自荐。”

　　看完了之后，忍不住先叹了口气，看来有关卫星通讯的事情，九哥她们也是没少着急。当然了，结果也明显的很，还是搞不定。目前我们能做到的，就是在两边同时拥有通信军车的情况下，才有可能直接通话，这一点基本上已经普及到各个大基地了。即使是远在非洲的傅宝山，也可以通过军用通讯车与总部直接对话。

　　可是军用通信车毕竟活动范围有限，对于我这样的四处乱飘的人来说，还是指望不上。再说这种东西也不是很多，往往还集中聚合，某地要么就一辆也没有，要么就有好几辆，很难平均分配给各个基地，而且通信效果也不是很好。

　　想到这里，不禁又想到了我们在成都天台山010241基地里面，见到的那个超级通讯车。当时为了逃命，拆的乱七八糟的，现在回头想想，似乎用得着……他奶奶的，等到了乌兰乌德市找到了足够多的米26之后，老子一定要改装一架通讯直升机不可……实在改装不了，就直接把通讯军车开到米26上面。

　　发了一气的狠，又想到联合国五大常任理事国的末日系统，已经被我们关闭了四个了，阶段性胜利虽然比较不错，可是谁都知道抡起邪恶两个字，没有人能比得过老毛子，俄罗斯的末日系统不拆除的话，依旧危险的很。

　　一夜无话，第二天天还没亮，我就醒过来了，睁开眼睛一看，见虎妞儿蜷缩在我怀里睡的正香呢，三把两把推醒她：“你怎么跑到我床上来了？”结果惹得虎妞儿咬牙切齿的回答：“我怕你半夜跑别的女人房间里去。”

　　我两眼望天，茫然无语。虎妞儿更加不高兴了：“你发什么呆？”我说你什么眼神啊？我和那几个布里亚特姑娘还能搞出来什么花头？虎妞儿这才点了点头：“好吧，这次就先相信你……喂喂喂，你的手往哪里摸呢？”

　　我愕然了：“你跑我床上来，又钻进我的被窝里，还想不让我摸？”虎妞儿立刻牛呼呼的两眼看天：“不许！”我想了想，请将不如激将，就说道：“不摸就不摸，就你那鸡胸脯，有啥摸头？别说跟九哥比了，还不如我的胸脯饱满呢……哎呦……咳咳……我草，你怎么打人呢？还用这么大力！”

　　虎妞儿洋洋得意：“谁让你故意气我来着……”我眼泪巴叉的看着她，心想这日子还有法过么？难道老子就要受一辈子窝囊气？眼珠一转，计上心来，猛的一扑，合身而上，全身都压在了虎妞儿身上，喝道：“母老虎了不起啊？老子要当武松了！”

　　虎妞儿失笑，奋力推我：“咯咯……你疯了……”我才不管三七二十一呢，抱着她的身子猛的一滚，“哎呦……”一声，我们两个人一起从床上掉地上去了。事先我都算计好了，手里一直捏着毯子角的，落地之后一路翻滚，当我们两个滚到门口的时候，已经被那床大毯子缠裹的如同一只日本寿司了。

　　我本来计划着卷到一起之后，毯子里面的空间狭小，再上下其手什么的就没有阻拦了，哪知道人算不如天算，这一路翻滚出去之后，居然他奶奶的越滚越紧，到后来居然连动都动不了了。

　　我一下子就知道这回坏了，赶紧恶人先告状：“你怎么不老实一点？摸一下能死啊？你看看现在，怎么办？”栾晓婷也急了：“我怎么知道会弄成这样？这……别急，咱们俩一起往回滚，滚回去就打开了。”

　　我心想打开了之后，说不定你能踢死我：“哎呀，不行，别动……我憋了一泡尿，再动容易忍不住……”栾晓婷才不吃这一套：“让你骗人……还憋尿呢……憋尿怎么还会那么硬……”低头在我肩膀上咬了一口。

　　“哎呦！”这下可真疼了，直接叫出来了，片刻之后，我的房门碰的一下就被人踹开了，区翔等人衣冠不整的闯了进来，迈步就要往我们俩身上踩，吓得我们俩一起大叫，他们才算发现我们，一起低着脑袋看：“老花……你们俩干什么呢？”


第三百一十九章 乌兰乌德

　　门开的时候有点猛，我的脑袋都被撞了一下，哭丧着脸：“赶紧帮忙打开……”话音未落，众人就要动手帮忙，虎妞儿赶紧哀求：“别，别，别……”大家面面相向，脸上的神色都有点古怪，虎妞儿见了更是尴尬：“你们别乱想啊，我穿着衣服呢……”在大家脸上看了一圈，最后把目光留在了王海英的脸上：“海英姐……你来帮忙吧……”刚刚这一阵乱滚，虎妞儿的胸罩都挤歪了，大胸脯与我的胸膛做零距离接触，这要是一打开，可实在是太不像话了。

　　王海英点了点头，回手关了房门，刚一弯腰，忽然脸红：“花总长……”我十分诚恳地说道：“叫我老花吧。”她苦笑着点头：“老花，你穿衣服了没？”我赶紧点头：“穿着短裤呢。”

　　王海英翻了个白眼，她年纪比我们大了好几岁，不是二十八就是二十九，反正快奔三十了，是个挺不错的大姐姐。帮我们解脱了束缚之后，一边看着我们手忙脚乱的穿衣服，一边苦口婆心的埋怨：“你看看你们俩，成什么样子？想在一起就好好过，搞的这样惊天动地的，何必呢。”

　　大姐姐发话，我们自然不能摆谱，一起低着脑袋听了，然后老花开始告状：“这事儿也不能怪我啊，我是想好好过日子来着，可是你们家老大太难侍候了。对她好点儿吧，就跟我摆谱儿，稍稍差一点儿吧，立刻就武装抗议……就说刚刚这事儿吧，我好端端的在自己被窝儿睡觉，一睁眼睛，看见沙子也在，你说我一个大老爷们儿，能补冲动么？偏偏她还不上道儿……这不，一下子就弄成卷心菜了。”

　　王海英听了不禁皱眉头：“婷婷，这事儿确实不怪老花……”栾晓婷在那边慢条斯理的拉好胸罩、套好上衣，一边往裤子里面伸腿儿一边叹息：“有什么办法啊，我跟九哥有君子协定，说好了不占先的……”

　　海英姐听了，差点把眼泪笑出来，连连摇头：“胡闹，胡闹。这样的事情还搞什么君子协定？九哥现在相当于联合国主席，你也就是一个黑龙江省省长……你现在跟九哥比起来，本来就地位悬殊，还玩儿什么高尚？现在的九哥靠老花和杨司令打天下，等九哥坐稳了她的位置，老花会不会被她牺牲掉都不好说，更何况你。”

　　我一听登时不高兴了：“海英姐，你怎么能说这样的话？”王海英汗颜警觉，失笑道：“我不是有意破坏安定团结的大好局面，我的意思是说，古往今来的开国元勋，没有几个能得善终的，普通人往往觉得大家都一样，顶多是钱多钱少的分别而已，可作为最高统治者来说，他会认为所有人都是敌人，必须看护好自己的位置……勾践杀文种，刘邦杀韩信，朱元璋火烧松明楼，赵匡胤杯酒释兵权……古往今来的例子不胜枚举，你纵然不信，也应当小心的。”

　　我听了，不禁嘿然叹息。其实说起来，王海英所例举的四个例子，都是有背景的。比如说朱元璋火烧松明楼，只是把朱元璋杀害功臣巩固政权的事情用文学的方法夸大了，这样矛盾冲突比较尖锐，富有戏剧性，是评书、小说等文学作品的惯常手法，影响也大，同时明史是清朝人编修的，也不排除故意抹黑的情况。

　　而韩信被杀，他自己的责任也还是不小。相比与杯酒释兵权，赵匡胤对石守信等人还是不错的，既解除了国家危机，又令大臣们荣华富贵、颐养天年。至于说勾践杀文种，只存于传说，具体内幕不为外人所知。

　　我摸了摸我的光头：“这个事情吧，其实是各方面的原因造成的。有皇帝对皇权的担心，也有臣子腐败、变节的因素，不可一概而论……”回头对虎妞儿说道：“白手起家我不怕，长治久安却非我所长，只要地下城一败，我会即刻辞职隐居，回到我的辽北家乡，到时候你和九哥谁愿意陪我谁就跟着来，不愿意的话我也不强求。”

　　这是我第一次公开表达了自己对将来的预想，栾晓婷听了固然吃惊，王海英听了也一样不解：“你说什么傻话呢？这个世界怎么能离开你？”我摇了摇头，呵呵笑道：“这个世界离开了谁都一样。”

　　王海英愕然了：“将来咱们的最高领导者肯定还是要恢复选举制度的……你肯定会比九哥的票多，这是大家都知道的事情。”我笑了：“我们之所以能领到世界几千年，并不是因为我们多么的强大，而是因为我们拥有先进的社会制度。到如今我们为这个制度打上了最后一个补丁，取消了最高领导者的世袭制，你们想想，像我这样一个不懂经济建设的人，怎么能管理好这个世界呢？”

　　虎妞儿不信：“你不想和九哥争？”我直接点头：“我不会和任何人争的，你要是想跟我，就别指望着我去夺九哥的权力……”我还没说完呢，虎妞儿突然推了我一把，赌气跑了出去，“碰”的一下把门摔上。

　　海英姐气的直埋怨我：“老花啊，你看看你，说的是什么话啊……对对对，我知道你没说错，可是这些话你不该当着我的面说啊……”我摆了摆手，突然感到几分疲累：“该说的总是要说……好了，准备准备，咱们出发吧。”

　　其实外面的天色还是黑蒙蒙的，不过有鉴于前两天的情况，我还是决定和时间赛跑。按照我的想法，反正我们是乘坐直升飞机的，所以不必等到天色大亮，只要我们的直升飞机降落的时候，太阳能够升起就行了，这样我们可以抢出来两三个小时的时间。同样的道理，我们的外勤直升飞机，也可以在太阳临近落山的时候再起飞返航，也可以弥补一些时间上的缺失。

　　拉起队伍一看，发现雅妲托没来，急忙询问怎么回事，武书源苦笑：“昨天晚上雅妲托和那些老毛子们拼酒，把安德烈老头都灌桌子底下去了……”我听了又惊又喜：“咱们的矮人姑娘还有这两下子呢？”后来我才知道这两下子简直不算什么，当矮人一族适应了酒精之后，简直就是喝遍天下无对手，泰坦巨人都白给。

　　武书源哼了一声：“当时喝的兴高采烈，还没走回房间呢，酒劲儿就发作了，躺在走廊里就睡着了，我和卢虎，外加萨都剌和另外一个布里亚特人，四个人合力，才把雅妲托抬到她的床上去……现在还没醒酒呢……”

　　我听了，不怒反喜：“好极了，让她好好休息，以后陪老毛子喝酒的事情就靠她了……老毛子随便叫出来一个人来，就能把咱们这些人都喝趴下，他奶奶的有点儿太说不过去了，雅妲托能把这个面子给咱们找回来，那是大大的好……”回头告诉剑天寒：“有空的时候给死胖子去封电报，问问能不能再把熬噶里借来……”

　　吃早饭的时候，四处一看，独独不见虎妞儿，我也懒得去问，急冲冲的吃了点东西，就准备出发。安德烈老头也知道这次行动非常重要，不把米26搞到手，以后的事情简直没办法办，因此几乎把基地里俄共党员都带上了，配合我们的行动。

　　大家分派人手，除了留下几架直升飞机继续搜索附近的幸存者之外，大部分直升机都要随队出征。人员全部就位之后，虎妞儿板着小脸儿也爬上了我们的直升机，坐在我旁边一声不吭。

　　我一看就乐了：“不生气了？”虎妞儿哼了一声，把头扭到一边，给我留了个后脑勺。我诚心气她：“看看咱们的栾晓婷同志，多好啊，知道凡事以大局为重，从不计较个人恩怨……”

　　虎妞儿白了我一眼：“我不来能行么？我不来谁当翻译？”她这一说，我们就发现还真是缺少翻译，俄共那边，还能找出来两个垃圾翻译，我们这边居然一个也没有。再说所谓的俄共，里面又不都是老毛子，其中一大半都是蒙古人和布里亚特人，如果我要是想跟萨都剌、莫日格等人交流的话，要由懂汉语的俄共翻译翻译成俄语，再由懂俄语的蒙古人翻译成蒙古语，才能说明白意思，真不是一般的费劲。在这样的情况下，两个垃圾翻译就太少了。

　　等我发现事情的严重性之后，立刻就看到剑天寒在旁边使劲儿给我使眼色，当即的会意，挤出笑脸：“呵呵，沙子，你还没吃东西吧……”栾晓婷头也不回的顶了一句：“给你气也气饱了。”

　　我听了不置可否，从口袋里拿出来一块巧克力：“吃点吧，别饿坏了。”虎妞儿回头瞪了我一眼，劈手抢过巧克力，三口两口吃完，又要。等她开始吃第三块巧克力的时候，我才来得及问道：“对了，你是怎么会说俄语的？”

　　虎妞儿就是虎妞儿，经管是公认的人族第一美女，不过说话办事一点儿都不淑女，此时她咀嚼着满嘴的巧克力，鼓着腮帮子告诉我：“我爸爸以前在林场的电锯车间工作，他们的电锯工厂，就是前苏联专家帮忙建造的，听说是专门生产铁路枕木。有一个苏联专家对我爸爸特别好，教了我爸爸一些俄语。”

　　我听了，嘿然叹息，人在做，天在看，几十年风云变幻，播洒的恩惠总能以别样的方式得到报答，这个世界就是这样的奇妙。

　　虎妞儿吃完了第五块巧克力，满意的拍了拍胸口：“好饱……”回头诧异的问我：“你身上怎么会带这么多巧克力？”我指了指坐在对面、正向我们怒目而视的棕熊猫：“铁牙对热量的要求比较高，所以……”

　　虎妞儿怔了一下之后，立刻杏眼圆睁：“花千芳！你个王八蛋！坏我名节不说，还喂我吃狗食？”我满头黑线外加瀑布大汗，手舞足蹈的解释：“我靠……你可别乱说啊……啥叫我坏你名节？我只不过是……”顺手比划了一下抓奶的动作，赶紧抓起来虎妞儿扔掉的巧克力包装皮：“你看看，正宗的国产高级巧克力。”

　　还好我的抓奶动作做的不惟妙惟肖，虎妞儿才作罢。可是对面坐着的棕熊猫又不干了，比比划划的给虎妞儿打手势抗议，傻叉子蹲在我的肩膀上大声的翻译：“你养的是虎是猫老子不管，不过老子可不是狗，老子是熊猫，是国宝！”

　　大家都笑了起来，虎妞儿也绷不住了，咯咯乱笑：“老花，你能不能叫傻叉子别这么耍活宝？再笑下去我脸上该有皱纹了。”老花抓紧时间搞肉麻：“有首歌唱的好啊：‘我能想到最浪漫的事，就是和你一起慢慢变老’，有了皱纹不是很好……”还没说完呢，就惹来大家一阵嘘声。

　　棕熊猫还在那边发脾气，趴在角落里的虎王听的不耐烦了，张开大嘴打了个喷嚏，结果吓得驾驶员曹谊静一哆嗦，整个支奴干直升机都跟着一晃，棕熊猫大惊之下，赶紧放下双臂，再也不妄动了。旁边的嘎巴见了，忍不住叹息一声。

　　我们的时间算的非常精准，当第一缕阳光照耀在乌兰乌德市的时候，我们的直升飞机编队也正好顺利到达。我抓着对讲机就喊：“海英姐，你带着你的部队去占领乌兰乌德市机场，优先抢占汽油库。”直升飞机最大的缺点就是航程太少，距离稍远一点的话，我们携带的汽油就不够我们返程的……虽然我们这次压根就没想过要返程，可是毕竟不能堵死我们唯一的安全驻地通道。

　　王海英带着她的直属独立营直奔机场而去，我们剩下的人就扑向米26重型直升机的总装厂。当世重型直升飞机屈指可数，除了米26之外，就只有三架支奴干-57型直升机算得上是可以使用的东西。相比之下传说米26生产了将近三百架，在这领域遥遥领先欧美国家。

　　不过米26也是有名的贵，成本贵，使用费也贵。米26直升机能一次性搭载二十吨的货物，这能力绝对的傲视群雄。可是它的耗油量也大的吓人，每一小时，它就要消耗两吨半的油料，按照现在的市场行情，每小时的使用费高达二十万人民币，不但是油老虎，也是吃钱机。

　　当然了，现在整个世界的油料足够我们挥霍的，所以这些事情压根就不去考虑，直接闯到了米26的总装厂附近。可是还没有到地方呢，原本老老实实的棕熊猫突然站了起来，不住的给我打手势，瞥眼一看，那边的虎王也支起了耳朵，似乎是也听到了什么声音。

　　还没弄明白出了什么事情呢，手里的对讲机突然响了起来：“老花，老花，米26总装厂的大墙外面，发现狼群……上千只狼！”是曹谊静的声音。

　　我回头问安德烈老头：“老爷子，你不是说这边的狼群规模都不大么？”安德烈老头听了翻译之后，也是百思不得其解：“是啊，俄罗斯狼一般最大的群体，也不会超过一百只……这里怎么会有这么老多？”我愕然的看了看棕熊猫给我打的手势，迟迟疑疑的对曹谊静说道：“铁牙想下去看看……对，现在。”

　　我们的直升飞机开始下降，旁边的直升飞机开始询问，我赶紧告诉他们待命。支奴干还没有降落到地面上，棕熊猫拉开舱门就跳了出去，落地之后四足翻飞，直奔米26总装厂那边跑了过去。此时我们距离狼群还有一段距离，不过棕熊猫跑的非常快，一眨眼的功夫，就冲出去了好远。

　　对讲机里面传来了曹谊静的声音：“我靠！老花，你看前面，好像是那群魔化狼群在攻击一只雪暴熊。”我听了之后，气得大骂：“赶紧飞起来，我这样怎么能看得到……”话音未落，黄影一闪，虎王也纵身跳了出去。

　　我赶紧拉住了嘎巴：“你就别跟着凑热闹了，咱们有重机枪的，不用你们亮肌肉。”然后赶紧把对讲机调到公用频道：“各单位注意，各单位注意，虎王和棕熊猫冲进狼群里面去了，注意不要误伤了它们。”

　　我们的直升飞机再次飞起来之后，我终于从舷窗里看到了外面的情形，之间密密麻麻的俄罗斯狼围在总装厂的大墙外面乱串，似乎在攻击什么东西，只可惜距离太远，我们看不大清楚。

　　我们拥有直升飞机编队，怎么会害怕狼群？我直接发布命令：“全体注意，一起扑过去，先不要开枪。”一声令下，几十架直升飞机呼的一下就扑了过去。这声威这气势那是相当的吓人的，直接就把魔化狼群惊到了。那些长着纤细四肢的魔化野狼们，几乎是不约而同的开始四散逃窜。

　　狼群这一散开，立刻露出了好大一块空地，虎王也不追赶，半蹲半站着大声吼叫，声若闷雷，在它身后，站着不知所措的棕熊猫。等我们的直升飞机飞近了之后，我才发现棕熊猫的脚下趴着一只浑身是血的雪暴熊。

　　我命令所有的黑夜直升机去追杀狼群，自己率领着四架支奴干缓缓的降落到了雪地里，螺旋桨绞起漫天的飞雪，地面上一下子就干净了好多。走下飞机之后，来到近前一看，武书源就先叹息一声：“这雪暴熊活不成了……咦？？”


第三百二十章 米二六厂

　　趴在雪地里的雪暴熊伤势非常严重，基本上就可以判定已经死亡了，殷红温湿的血液融化了厚厚的积雪，肚子也破了，里面的肠子更是魔化狼群咬的稀烂。不过魔化饿狼也付出了代价，四周摔倒了三只魔狼尸体。

　　我们大家刚刚赶到近前，就见雪暴熊的尸体底下有什么东西动了动，棕熊猫弯下腰，推开雪暴熊的尸体一看，下面露出来一只毛茸茸的小熊！棕熊猫显然也惊呆了，颤巍巍的把那只银白色的小熊抱了起来。

　　这只北极熊的幼崽非常小，大约也就是二十斤多一点儿的样子，还没有棕熊猫的巴掌大呢。安德烈老头大声嚷嚷：“雪暴熊和魔狼在争夺地盘儿啊！”左右四顾，嘿然叹息：“另外一只幼崽已经被狼群掳掠走了。”

　　我没听懂：“另外一只幼崽？”安德烈老头点了点头：“北极熊一般都是一次生育两只幼崽的。”现在只剩下了一只，另外一只肯定是凶多吉少了。棕熊猫茫然的抱着熊仔，那目光真不是一般的苍凉。北极熊也好，棕熊猫也罢，说起来都是熊科动物，它们之间的区别大概也就相当于中国人与欧洲人、非洲人的差别一样，顶多就是外表看起来不太一样，实际上都是一类的。

　　我能理解棕熊猫现在沮丧的心情，摆了摆手，虎妞儿走上来一步，对棕熊猫说道：“我来抱吧，你别弄伤了它。”棕熊猫警惕的看了看旁边的虎王，没搭理虎妞儿，反手把雪暴熊幼崽递给了我。

　　我只好反手把我的配枪交给剑天寒，伸手接过小熊……嘿，还别说，这小家伙毛茸茸、软绵绵、热乎乎的，抱在手里，简直就相当于一个热水袋了，除了稍稍重了一点儿之外，一点儿缺点都没有。它瞪着乌溜溜的小眼睛看着我，搞不懂我的脸上为什么不长白毛。

　　老花大大的开心起来，顺手拿出来一块巧克力，就去喂雪暴熊幼崽，旁边的棕熊猫和虎妞儿一起满脸黑线的看着我，听我洋洋得意的显摆：“哈哈，这个小东西很不错哦，恩……应该给它起个名字……就叫小白吧。”抱着小白爬上直升飞机，回头喊：“走，咱们去看看米26去。”

　　当我们的直升飞机编队进入了米26总装厂厂区的时候，我只能感叹，这地方真他妈的大。老毛子办事从来不考虑土地成本，若大的厂区居然轻轻松松就能停下几十架直升飞机，除了分出去绞杀狼群的黑鹰之外，其余兄弟们都跟我一起降落在了厂区里，所有的直升飞机都被我们安排着降落到了屋顶上，占据了制高点。

　　这里好像是好久也没有人来了，即使经过了直升机螺旋桨的猛吹之后，平坦的屋顶上也有一米多深的积雪，从直升飞机上跳下来，大雪直接没到腰际。这样的情况简直就没办法行动，只好派棕熊猫开路，趟出一条道路来。

　　对讲机里面传来追杀魔狼群的消息：“报告老花：那些魔狼太狡猾了，我们没打死几只，它们都隐藏起来了。”我点了点头：“好吧，那你们就别过来了，继续留下巡逻吧，狼这东西耐心极其的好，是不会轻易放手的。”

　　好容易来到楼道口，又发现房门紧闭。棕熊猫抡起巴掌来，就要把门拍碎，吸血鬼马丁·布鲁赫急忙站了出来，笑道：“这个还是交给我吧。”凑上去，用一根小铁丝拨了几下，克拉一下，就把门锁打开了。我见了暗暗叹息，真是江山代有才人出，各领风骚数百年啊，这小子的开锁技术，一点儿都不比死胖子差。

　　马丁洋洋得意，十分绅士的一开门，我一句小心还没叫出声来呢，门内“呼”的一下，就冲出来一个粽子，直接就把小马丁扑倒了……我靠，我们光注意积雪和房门了，居然忽略了门内有可能藏了粽子，这一下出其不意，登时就险象环生。

　　眼看着小马丁被粽子扑倒，站在旁边的兄弟也不敢开枪，卢虎一弯腰，就抓住了粽子的脚脖子，奋力一扯，从雪堆儿里面把他们两个扯了出来，棕熊猫上去就是一巴掌，直接把粽子的脑袋打扁。我们大家手忙脚乱的把小马丁拉起来，那家伙吓得脸色惨白，本来嘴唇上还有点血色，现在也变得青灰了。我抓着他的脖领子，用英语骂娘：“草你大爷的，下次别他妈的这么着急。”

　　这下子大家都紧张起来了，他奶奶的，看来总装厂里面，也是危机四伏的，鬼才知道还有多少粽子藏在里面。嘎巴站了出来，端着重机枪看了我一眼，见我点了点头，就小心翼翼的走进了楼梯间。

　　我们现在所占据的位置，是整个总装厂之内最大的厂房，应该就是总装车间了。大家不敢迟疑，跟在嘎巴的身后就往里闯。我的位置比较靠后，等我和虎妞儿进入了之后，前面已经冲进去了二三十个兄弟。

　　我加快脚步，还没能跑完那几米长的楼道呢，前面突然之间有人大喊，显然是发现了敌人。安德烈老头一声吆喝，俄共队员一窝蜂的冲了上去，霎时间枪声大作。我挤上去一看，十几名粽子正顺着楼梯往我们这边跑，被安德烈老头他们打的支离破碎。

　　枪声停歇了下来，我挤到前面一看，眼前豁然开朗，好大的一个生产车间啊，半空中横亘着十几架吊车，不同程度的半成品直升机摆在那里，少说也有十余架之多。到处都是银光闪闪的直升机配件或者是各种组装工具。

　　此时我们大家正站在一道几米长的水泥楼板上，连接水泥楼板的，是一条钢筋焊接的螺旋楼梯，直达楼下的地面。四周的墙壁都是裸露的红砖，这样的建筑风格十分适合老毛子，粗狂、实用、简约。

　　我们不确定下面还有多少粽子，因此必须稳扎稳打，我回头吩咐道：“调集所有的神枪手，先占据有利位置，其他人不要轻易出手开枪……下面的东西都是紧缺的物资，一旦打坏了，就没有了。”

　　我们的狙击手并不多，只有区翔、曹谊静、卢虎三个人，安德烈老头扛着他的老式步枪也凑了过来：“狙击手么，可以算我一个。”我们大家一起去看虎妞儿，虎妞儿小脸儿通红：“我们……我们没有狙击手。”当然没有了，狙击手在很大一部分原因里，取决于天才。我能收拢三个狙击手，其实也是九哥的特殊照顾。而且曹谊静也算不上什么狙击手，顶多就是枪法比大家好一点儿而已。卢虎和区翔就不用说了，放古代那就是养由基、李广、花荣，绝对的横行天下。

　　安排好他们四个人之后，又留下了十架重机枪，专门封锁连接楼上与楼下的这条铁楼梯，然后才开始点将：“武书源，马丁，萨都剌，嘎巴，铁牙，你们几个跟我下去看看……记住了，不要乱开枪……”

　　我还没有说完呢，虎妞儿就拔出了腰刀：“我也去！”我点了点头，把怀里的小熊崽子交给剑天寒：“你指挥兄弟们用镜子折射阳光，射杀躲在角落里的粽子们。”小剑急忙点头，抱着小白开始指挥兄弟们用镜子往厂区里面接引阳光。这招虽然好，可是从外面往下接引阳光，要拐好几个弯儿，能接引进来的阳光非常少。

　　我看了看形势，招呼队友：“走，咱们下去看看，先想办法把大门打开。”厂房大门的位置正好冲着刚刚升起的太阳，开了大门之后，我们就应该可以占据一块不败之地了，然后才能仔细的清理整个厂区。

　　剑天寒他们先用折射进来的阳光扫描了一圈，只可惜下面的遮挡物品太多了，实在照不到太多的地方。我叹了口气，领着我的小分队开始往下走，安德烈老头端着步枪提醒我们：“别用手去摸裸露的铁块儿钢筋，会把你们的手冻的粘贴在上面的。”

　　我们听的心理发寒，不由自主的远离了楼梯的铁质扶手，小心翼翼的走到了楼下，一只脚刚刚站到了地面上，立刻就有一名粽子从角落里冲了出来，这里的粽子力气大，速度快，具有相当大的威胁，楼上的四名狙击手几乎同时开枪，却也只击中了一枪，还是打在粽子的肩膀上。

　　肩膀可不是什么致命位置，虽然打断了一条胳膊，可那家伙还是一眨眼的功夫就冲到了我们的面前，嘎巴记着我的吩咐，没敢开枪，拿重机枪当棒球棍，“碰”的一下，将粽子打了一个仰脸朝天，虎妞儿揉身而上，手起刀落，一下子就斩断了那个粽子的脖子，直接干掉了它。

　　还没等我们松一口气呢，武书源就大叫：“老花你看！”我急忙抬头只见十几名粽子呼的一下就从零件架子后面站了出来，一窝蜂的向我们冲了过来，我气得大骂：“还看个鸟，赶紧跑……”于是大家一起回头，撒丫子往楼上跑。


第三百二十一章 魔狼突袭

　　我从来没想过有一天我爬楼梯会比下楼还快，拉着虎妞儿连蹦带跳的跑回了楼上，累的满头大汗。我们这边的重机枪手早就开火了，打的楼下的水泥地面火星字乱串，十几个粽子一律干倒。

　　我领着武书源、虎妞儿、小马丁、萨都剌、嘎巴还有棕熊猫再次走下楼梯，挨个在那些粽子的头上补枪。都打完了之后，才一惊一乍的来到楼下，看了看左右的形势，给棕熊猫打了个手势，棕熊猫会意，冲上去稀里哗啦，把附近的零件架子推倒了一地，终于搞出来一块空间，可以让狙击手直接支援我们了。

　　几个人小心翼翼的来到大卷帘门附近，见卷帘门上印着无数血红的手印，十几具尸体横七竖八的倒在地上，都冻成了一坨。这些人显然是被粽子们袭击致死的，支离破碎，惨不忍睹。

　　武书源抢上一步，来到了大门的左边，按动按钮，巨大的卷帘门哗啦哗啦的升了起来，阳光照耀下的白雪折射着刺眼的光芒，厂房里面一下子白亮了很多，大片的阳光直接照进了厂房里。

　　我们还没来得及松一口气，突然之间，嘎巴就开火了，重机枪的子弹直接扫射进了门外一两米深的积雪之中，十几米外的地方鲜血四溅，隐约传来饿狼的哀嚎。我突然醒悟过来，怪不得那些魔狼都不见了，原来都藏到积雪之中了！

　　我一边冲着门外的积雪开枪，一边回头大喊：“下来增援！”现在的情况紧急的很，如果我们能够用火力网阻止魔狼的袭击，还好说点，万一被个别魔狼突破，钻进厂房，就凭我们眼下这几个人，势必要捉襟见肘，人手更加的不够用。

　　好在这个时候太阳在大门口给我们照耀出来了一大片粽子免疫区，可以专心致志的防备魔狼，还不至于就两面受敌……可是米26总装厂的大门太大了，我们几个人根本不可能守住太久，区翔他们还没来得及从上面跑下来呢，大门角落里的白雪一动，一只魔狼迅捷无论的冲了出来，我急忙调转枪口，噼啪几抢将它干掉，还没来得及转身呢，就在我正面的位置，一头魔狼迎头扑了过来，直接把我扑倒，一口就咬了下来，血琳琳的狼嘴一点都不客气的咬在了我的左胳膊上，我的皮大衣都没能挡住它的尖牙，直接见血了。

　　嘎巴就站在我的身边，一看我被扑倒抡起重机枪就在魔狼的后背上砸了一下，狼这东西是有名的铁脑袋麻杆腿，小细腰一下子就被砸断了。那头魔狼剧痛嚎叫，却不松口，反而扯的我胳膊上的伤口再次裂开……我咬着牙齿，抽出短刀来，连砍两刀，才算把他的脖子砍断，奋力把死狼的尸体推开，翻身坐起来之后，还没来得及站起来呢，第二头饿狼又是迎头跳了过来。

　　这下我连想都不想，直接把我的短刀插进了魔狼的嘴巴里，那家伙当即恶狠狠的咬了下去，锋利的刀刃直接把魔狼的下颌骨切断了。老花我也急了，飞起一脚，将那头魔狼踢的从我的头顶上飞了过去。紧接着身子一轻，却是嘎巴腾出一只大手来，把我抓起来扶好……这家伙的手臂非常长，不用弯腰就能把我从地上抓起来。

　　我都没时间去看飞到身后的魔狼，第三头魔狼又扑了过来。这些家伙好像知道我这个点最薄弱，所以不顾一切的都从这里寻求突破。大门之外的积雪之中，也不知道到底隐藏了多少魔化狼群。

　　嘎巴也知道我根本挡不住，百忙之中飞起一脚，将那头魔狼踢的横飞了回去。我重振精神，忍着手臂上的伤痛，继续射击，然后我就听到旁边不远处的武书源叫了一句：“我没子弹了！”

　　自动步枪的射速非常快，我们随身带的几弹夹子弹根本不够用的，临时装子弹又哪里来得及？正想着怎么给武书源支招呢，咔咔两下，我的子弹居然也打光了，一边手忙脚乱的换弹夹，一边觉得有什么东西在拱我的屁股，匆匆忙忙的回头一看，那只没有了下巴的魔狼正打算从后面偷袭我呢。

　　草你大爷的，你都没牙了还有闲心偷吃肉呢！啪啪两下装好子弹夹，先回手在魔狼那血肉模糊的嘴巴上狠狠的撞了一枪托，懒得搭理它，继续射击。一口气又射出去半匣子子弹，耳边忽然听到“碰”的一响，白雪翻飞，却是楼上的兄弟趟着积雪来到了我们的头上，正居高临下的往下扔手雷呢。

　　头一枚手雷几乎没炸到什么东西，了是几秒钟之后，楼盖儿上的手雷像瓢泼大雨一样被扔了下来，满院子开花，碎雪飞扬，震耳欲聋，一只只魔狼被手雷爆炸的冲击波轰上了半空，此起彼伏，比下饺子还壮观。正觉得大快人心呢，长长的一条火舌又从屋顶上射了下来，却是有人在使用火焰喷射器。

　　这样一来，我们的压力一下子就减小了很多，我们前方十几米范围内的区域，早就被我们把积雪扫平的差不多了，稍远的地方，手雷不但把隐藏在积雪之下的魔狼悉数炸死，也把蓬松的积雪炸成了细碎的雪面子，再次落地的时候，细碎的雪面子之间没有什么空隙，原本一两米深的积雪，只剩下了半米深的一层，魔狼们已经不能再借助积雪的掩护接近我们了。

　　楼上接应我们的兄弟也冲了下来，站在大门口排成一排，不管活狼还是死狼，悉数射一遍，十几分钟之后，终于不再有魔狼冒头了。

　　我长出了一口气，这时候才想起来我身后那只少了下巴的魔狼。回头一看，那家伙正往车间里面跑呢……玛丽隔壁的，回头大喊：“翔子。”区翔回头举枪，一扣扳机，已经跑出去数十米的魔狼直接摔到。安德烈老头不由得挑起大拇指：“好样的！射的真好！小伙子……我介绍你入党吧！”他当时说的是俄语，我们大家都听不懂，所以也就没人接话，区翔也只是笑了笑。

　　虎妞儿虽然听得懂俄语，不过她的注意力已经落到了我的胳膊上，嗔怒：“怎么搞的？怎么还会被咬的这么厉害？”我歪着脑袋一看，可不是么，鲜红的血液顺着胳膊淌，都从袖口流出来了，滴滴答答的往地上掉落。

　　刚刚性命攸关的当口，全靠一口勇气顶着，全然感觉不到疼痛，现在危机一除，立刻就疼痛难当，斜背着我的步枪，用右手按住左臂上的伤口，对武书源说道：“来给我包扎一下……”我还没说完呢，虎妞儿就不干了：“光包扎一下怎么行？魔狼又没有牙刷，鬼知道它们多久没刷牙了，必须打狂犬疫苗。”

　　我看了看现在周围的环境，不禁暗暗皱眉：“这里上哪去找狂犬疫苗去？”虎妞儿急了：“没有就去找啊……万一你真得了狂犬病怎么办？”我回头一想，也有点害怕，狂犬病即疯狗症，又名恐水症，是一种侵害中枢神经系统的急性病毒性传染病，所有温血动物包括人类，都可能被感染。它多由染病的动物咬人而得。一般认为口边出白色泡沫的疯狗咬到传染，其实猫，白鼬，浣熊，臭鼬，狐狸或蝙蝠也可能患病并传染。一旦确诊得了狂犬病，病人会非常难受，畏光、怕水、恐惧声音，最主要的是这种病没有办法治疗，死亡率几乎就是百分之百。有记录以来，只有一九七一年有一个痊愈的病例，其他患者悉数死亡。

　　既然知道侥幸的后果说不定会非常严重，我也不敢大意了，卢虎接过我的步枪，拉着萨都剌就往楼上跑，一边跑一边说道：“我这就去找狂犬疫苗。”一名老毛子的垃圾翻译踉踉跄跄的跟了上去。

　　虎妞儿半推半抱，托着我往楼梯上走：“你不能在这里了，伤口被冻住的话，愈合起来会很慢的。”我拍了拍她的手，说道：“让武书源扶我上去吧，你领着大家去接收米26……好好检查一下，那东西对我们来说非常重要……”

　　我还没说完呢，虎妞儿就气鼓鼓地说道：“能有多重要？比拟的命还重要么？”我摇头苦笑：“傻妞儿啊，咱们要是有了米26，直接就能用它的螺旋桨把方圆近百米之内的积雪吹的一干二净，哪里还会吃今天这样的亏？”

　　虎妞儿这才点了点头，撅着嘴巴：“好吧，我带人去找米26，你乖乖的，一会儿我就回来……”我赶紧投降：“好了好了，你下次揍我的时候轻点就行了，不用这样跟我瞎客气。”

　　虎妞儿听了，忍不住笑了一下，可是泪花一下子就滚了出来，她转过头去，用厚厚的手套拭去了泪珠儿，高高的一扬手臂：“兄弟们，跟我走啊！”这一嗓子吼出来，把跟我厮混的兄弟们都吓了一跳，这才领略了虎妞儿的强悍。当下大家颇有点怜悯的看了我一眼，就跟着虎妞儿往车间里面走去。

　　武书源走过来扶我，我轻轻的推开他，指着满身雪花的嘎巴，愕然说道：“伙计，我觉得咱们应该调派一只增援部队过来。”武书源听的莫名其妙：“你说啥？”我指着嘎巴的背影：“赖将军的永德大雪山上，还有我们的雪猿朋友呢，我觉得是时候请她们出山帮忙了。”


第三百二十二章 北风之神

　　提到了永德大雪山上的雪猿部落之后，我突然想到这次病毒大危机之下，并不是只诞生了次潘族和嘎巴族两个新物种，雪猿部落也得到了同样的进化，最主要的是雪猿们的皮肤能顶住狙击步枪的子弹，可比他们非洲的亲戚进步多了。

　　武书源扶着我往楼上走：“哈哈，老花，这真是好主意，雪猿们生活在大雪山之上，可有多拘束，要是把她们接到西伯利亚，那可有多好？”我点了点头：“以后别叫她们做雪猿了，从智力上看，雪猿们一点都不比次潘族差，现在她们也算进化成智慧人种了，以后咱们就叫他们做雪族吧。”武书源当即点头应允。

　　我们两个爬上楼梯，回到屋顶的直升飞机里面，先把剑天寒叫了过来：“给永德大雪山的赖将军发电报，请他组织一支雪族远征军，赶来西伯利亚支援我们……记得多带点雪莲花来……”说起了雪莲花，赶紧从怀里取出来，摘下一片花瓣吃了，立刻感觉就好了很多，浑身都热乎乎的了。

　　剑天寒放下雪暴熊崽子，滴滴答答的发报，这边的武书源帮我把大衣脱掉，然后用剪刀把毛衣和衬衣的袖子剪开，露出来了被魔狼撕咬的伤口。武书源只看了一眼，就满头黑线的骂街：“我草，怎么这样严重？”

　　我低头一看，可不是么，两个对穿的肉孔，还撕裂了几分，幸好没有一下子咬中骨头，否则的话，说不定臂骨都会被咬断。武书源翻出来一堆东西，包括酒精棉、纱布、碘酒……等等东西，细心的给我包扎完毕之后，又给我扎了一针破伤风。这一套忙完之后，把他累的满头大汗，把我痛的满头大汗。

　　对讲机里面传来了虎妞儿的声音：“老花，怎么搞的？这里全是零散的半成品，一架成品米26都没有。”我苦笑道：“别在组装车间找啊，去他们的仓库看看。”虎妞儿哦了两声之后，就不言语了。片刻之后，枪声大作，看样子是又跟粽子们干起来了。枪声停止之后，虎妞儿继续报告：“没有，总装厂的仓库里面空荡荡的，除了半仓库汽油之外，什么也没有。”

　　我听的皱起了眉头，心想搞什么啊？偌大一个米26总装厂，居然连一架米26都找不到？这日子还怎么过啊？可是找不到就是找不到，生气也没有办法，只好恩了几声，招呼虎妞儿他们撤回来。

　　不一会儿云南赖将军来电：“来电尽悉，已经派吕海宝去联系雪族，请速准备机场，接应雪族支援队。”我把对讲机调到王海英的频道，还没开口说话呢，王海英就在那边说道：“老花，老花，我是王海英，我们在乌兰乌德机场发现三架米26。重复一遍，我们发现三架米26！”

　　啊！机场那边怎么会有米26的？这可真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！狂喜之下，居然问道：“你确定是米26？”王海英在对讲机里面苦笑：“当然了，莫日格认出了舷舱壁上的俄文，肯定是米26无疑的……再说除了米26，还有什么直升飞机会有直径三十二米的螺旋桨？”

　　我听了再无怀疑，连胳膊上的伤痛都忘记了，哈哈大笑：“太好了，海英姐，你马上派一架米26来接应我们，留下剩余的两架米26打扫机场跑道……”王海英在那边满头黑线的反问：“你找米26就是拿它们当扫把用？”我乐了：“先别管那么多，总部马上就要调派支援队过来帮我们了，必须启动乌兰乌德机场。”

　　放下对讲机没多久，虎妞儿就带着大家赶回来了，开口就埋怨：“什么总装厂啊，一架成品直升机都没有……”我就笑了：“说不定人家的订单多，做不过来呢……别灰心，海英姐在乌兰乌德机场那边找到了三架。”

　　这下大家才都开心起来，我点了点头分派出去若干人手，去营救附近的幸存者，剩下的人打点精神，动手搜寻这个总装厂的大车间，匆匆忙忙的翻了一遍之后，没什么大的收获，只找到了一些米26的易损配件。

　　卢虎也赶回来了，一下直升飞机，立刻跑了过来，捧着一盒疫苗，说道：“五针，一。三、七、十四、三十日龄各一次。”我翻着白眼，看着武书源给我扎了一针。远处马达声轰鸣，一听就是米26来了，挥了挥手：“走吧，咱们去乌兰乌德机场吧，王海英说那边比较适合做基地。”

　　于是众人纷纷上了直升机，群体转场，到了乌兰乌德飞机场之后，远远的就看到两架巨大的米26直升飞机在扫雪呢，直径三十多米的巨大螺旋桨，派头十足，吹的机场跑道上碎雪乱飞。这种寒冷地区的机场跑道相对较长，看来它们还要再忙一会儿。跟随我们回来的这架米26，卸下货物之后，也加入了扫雪大军之中。

　　王海英迎接过来，简单的汇报了一下这边的情况之后，目光就被雪暴熊崽子吸引了，拍着手笑道：“从哪里找来的小东西？好可爱……”我赶紧挥了挥手，叫小剑把雪暴熊崽子交给了王海英：“海英姐，你要是喜欢，这只雪暴熊崽子就归你了……恩，它叫小白。”王海英大喜，忙不迭的抱了过去，带着大手套轻轻的拍打小白的脑袋，那只雪暴熊崽子则半闭着眼睛，舒舒服服的享受着。

　　看看天色已经接近中午了，炊事班的兄弟开始准备食物。远远的天空之中，一架黑鹰直升机呼啸而来，落地之后，雅妲托满脸惊愕的来到我的面前：“老花，有熊，好多熊。”矮人姑娘最近进步很快，已经能跟我们做简单的语言交流了。

　　我看了看王海英怀里的雪暴熊崽子，笑道：“你也看到了？我们好不容易才救下来的……”我还没说完呢，雅妲托就连连摆手：“不是这只，是路上见到的……”终于还是说不明白，伸手把直升飞机的驾驶员拉了过来。

　　那名直升飞机驾驶员给我敬礼：“老花，我们来的时候，在赤塔市和乌兰乌德市之间的荒原上，见到了大批的雪暴熊，总数不下五百只，它们正集合成群，向乌兰乌德这边奔跑呢。”

　　我们大家都吓了一跳，转头去问安德烈老头：“怎么雪暴熊也开始联合行动了？”北极熊是有名的独行侠，除了交配季节，它们是不会互相联系的，偶尔的互相遇到，十有八九都会互相厮打，以巩固自己的采食领地。而且即使是交配季节，男女双方也十分的不友好，雄性北极熊往往要先暴打一顿母熊，然后才开始交配……说起来一点美感、浪漫都没有，简直就和强奸差不多。

　　安德烈老头自然也搞不清楚状况，不过他还是说道：“北极熊是北风之神的子民，向来就跟狼族不和，这次雪暴熊的大面积集结，说不定是要跟野狼族决战，倒也未必就是冲着我们来的。”

　　我听了不置可否：“那咱们也不可大意，万一受了鱼池之殃，就没意思了，还是小心防备的好。”王海英点了点头，马上派出去了一架黑鹰直升飞机，去监视雪暴熊部队的动向。

　　营救当地幸存者的直升飞机也先后飞了回来，除了已经事先用电话联系的二十几个人之外，还顺便找到了十几个没有电话的幸存者，算起来有四十个了，这大体符合幸存几率。与赤塔市一样，这些人之中，也大多数都是蒙古族或者是蒙古族分支的布里亚特人，我派萨都剌和莫日格去接待他们。

　　这些幸存者都吓得不轻，被营救之后，也都非常开心，放佛有说不完的话，拉着萨都剌和莫日格啰啰嗦嗦的讲个不停。旁边的安德烈老头脸上露出了几分古怪，也插嘴进去，用蒙古语叽里咕噜的跟当地的老乡一起交流，好半天之后，才满脸严肃的对我说道：“老花，这边的情况很糟糕啊，这些人说他们见到了北风之神。”

　　我听了虎妞儿的翻译之后，瞪大了眼睛：“啥神？北风之神？”安德烈老头就很认真的点了点头，我哑然失笑：“你开什么玩笑？你不是共产党员么？应该是唯物论者啊，怎么还相信那些鬼啊神啊的不靠谱的东西？”

　　安德烈老头赶紧摆手：“不是的，北风之神不是一种神灵，是一种生物，非常可怕的生物，比雪暴熊还可怕的高级猎杀者。”这下我可不信了：“怎么可能？北极熊就已经是无敌的存在了，进化成雪暴熊之后，还有什么东西能威胁到它们？”

　　安德烈老头长叹一声：“你怎么不想想，既然北极熊已经是无敌的存在，那么为什么千百万年以来，北极熊的数量从来没有过增加呢？”顺手指着机场外围：“你看看，北极偏北的地区，食物充足的很，獐子、狍子、驯鹿不计其数，海边还有无数的海豹、游鱼，食物如此充足，为什么北极熊的数量从来没有增加过？”

　　这下我可呆住了：“你是说，有别的动物专门吃北极熊？”


第三百二十三章 唯一答案

　　我对雪暴熊的能力还是非常推崇的，前两天在尼布楚小城的时候，要是实打实的硬拼，棕熊猫都未必是那只雪暴熊的对手。这种食物链高端的存在，连虎王都不得不给人家面子，还有什么东西能威胁到它们？

　　可是安德烈老头说的也没错，我顺着他手指指引的方向，正好看到一群驯鹿纵身越过两米高的护栏，蹦蹦跳跳的穿过了机场跑道区，远远跑开了。老话说蠢如豕鹿，就是说猪和鹿的智力都比较差劲儿，虽然这说法对猪来说是一种误解，不过对鹿的评价还是没有错的，这种生物头脑简单的很，居然不怕轰然作响的米26，我估计是经常在周围活动，见惯了的缘故吧。

　　除了鹿之外，安德烈老头所说的狍子，智商也明显不行，我是东北人，我们老家骂人家傻的时候，不会说他是傻瓜，基本上就直接叫那人为傻狍子……有这么多傻乎乎的东西当食物，北极熊正经应该种群繁盛的很才对啊！

　　可是我对北极熊还是有一些了解的，实际上这些年来，北极熊的种群数量不但没有增加，反而在不断萎缩。北极圈数国早就明令禁止捕杀北极熊了，再说北极熊的皮毛、血肉的贸易价格，与捕杀成本之间不具备诱惑力，所以人工保护北极熊的效果还是很明显的。

　　那么北极熊的数量怎么就提不起来呢？我瞪大了眼睛，等待着安德烈老头的答案，想不到他也只是叹息了一声，说道：“还有生物在捕杀北极熊是肯定的，不然北极熊的数量不会一直不变。不过目前为止，却没有确实的证据证明有这种可怕的生物，前苏联的时候，专门调研北极熊的科学家们，也没能找到那种生物。不过萨哈共和国那边，有传说北极熊是北风之神的子民……你明白子民的含义么？”

　　我点了点头：“就是供养主人的意思……”回头问虎妞儿：“萨哈共和国在哪里？你对那里知道多少？”虎妞儿想了想，说道：“萨哈共和国很有名的，不是说经济技术什么的出名，主要是萨哈共和国的领土面积太大了，有三百万平方公里，是俄罗斯联邦面积最大的行政区，就在布里亚特共和国的北面，一直延伸到北冰洋的大片土地，都是萨哈共和国的领土。不过人口很少，不足十万人而已，大部分是雅库特人。”看了看我的脸色：“雅库特人是蒙古人的西伯利亚分支。”

　　虎妞儿在说话之前看我的脸色，这还是头一次，当时我还不明白为什么，只一味的追问有关北风之神的事情，问安德烈老头：“老人家，雅库特人传说之中的北风之神，是什么样子的？”

　　安德烈老头听了翻译之后，神情严肃：“据说北风之神就像一阵白毛风，曾经有牧民见过，一阵白毛风吹过，好端端的牛马群就会平白无故的少了最肥壮的牲口。这事儿还当地的牧民报告了政府，克格勃还专门派人过来调查了，也是无果而终。”所谓白毛风，就是裹挟着细碎雪面子的强风，冬季的北方非常常见。

　　这些说辞简直有点神乎其神了，我们这些人听的目瞪口呆，安德烈老头继续说道：“这也正好说明了北极熊种群难以壮大的原因……平白无故的就消失了，连骨头渣子都留不下，当然就没有证据了。”说完了这些话之后，老头自己也不得不承认：“这样的事情太诡异了，你知道的，苏维埃政权是讲究无神论的，对于这样费解的情况，当局自然也就不会大事宣扬……作为普通人的我们，听了之后，往往会以为是雅库特人在信口开河，胡说八道呢。”

　　真是特殊的条件产生特殊的事情啊，我听了嘿然：“那政府也不会不了了之吧，总应该给人民一个说法。”安德烈老头就洋洋得意了：“我和你说过的，我是个火车司机，不过在那之前我只不过是个火车乘务员，经常奔走于西伯利亚各地，可是听行人们说了不少秘闻的……当时的官方特派员的结论，大体推断所谓的北风之神，应该是一种飞禽，很大的飞禽。大的可以叼走整头的牛马，这种飞禽的外表，应该是白色的，只有这样，才会被牧民们误认为是白毛风。最重要的一点，就是这种动物并不是以袭击牧民的牛马驯鹿为生的。因为被袭击的牧民很少，一年也报告不上来一次，总的来说，这种事情虽然极端的诡异，可是对当地的牧民来说，损失也不是很大，又没有明显的人员伤亡报告，当政府的‘半兽人’计划提出来之后，被派往萨哈共和国的科学家们相继被撤走，所以这个事情也就不了了之了。”

　　以前谁要是跟我说，有能叼起牛马的巨鸟，我说不定会照脸吐他一口吐沫星子。可是等我见识了飞龙骑士尤其是火凤凰之后，我就再也不会为我的无知交学费了，这个世界是如此的神奇，还有什么事情不可能发生？

　　尽管我已经很震撼了，可是安德烈老头所提到的另外一个名词还是把我震撼了：“什么人计划？半兽人计划？”安德烈老头就仰天长叹：“苏联为了跟美国和西方对抗，到后来已经是无所不用其极了，好事固然做了一大堆，坏事可也没少干。半兽人计划就是培育人与猩猩的杂交品种，本意是想得到一种类似于骡子那种产品。既比人类力大，又比猩猩听话……”【声明本资料来源于互联网，写在此处仅供娱乐，若有失实之处，且请见谅】

　　我听的目瞪口呆：“结果怎么样？”安德烈老头摊开双手：“还能有什么结果？我们是社会主义国家，总不会去强制人与猩猩交配。提起这项计划的那位科学家，先后找了很多人，甚至专门去平一趟非洲，可即使是当地的非洲妇女，也不愿意接受他的提议，虽然那位科学家给出了很高的报酬，可还是没有女人愿意接受包括人工授精在内的所有建议。半兽人计划因此不了了之，不过因为涉嫌浪费国家资产，这位科学家被克格勃抓了去，判了五年监禁。”

　　我听了之后，又想哭又想笑，半晌无语。安德烈老头看了看我：“你好像对北风之神的事情并不感到奇怪。”我点了点头：“正像你说的那样，我们都是无神论者，不会承认那些虚无缥缈的东西。不过这件事的客观事实太明显了，牧民丢失的牛马暂时先不用去管，就是那些凭空消失的北极熊，也太不寻常了。所以我确信有一种更高级的捕食动物存在……而且，我大致的也能猜出来是什么。”

　　我和安德烈老头之间的交流，是靠虎妞儿来相互翻译完成的，她翻译完了我大部分的话之后，却愕然停了下来：“你说什么？你能猜出来北风之神是什么？”我点了点头：“在北极圈这种极端严酷的环境之中，这种强大的存在，只有一种传说中的动物与之吻合，那就是冰凰。”

　　围在旁边的兄弟们都惊呆了：“冰凰？”安德烈老头不明白发生了什么事情，急忙询问，虎妞儿赶紧继续当翻译。我点了点头：“我们常说的凤凰，其实只是一个泛称，在凤凰的世界里，雄性叫凤，我们在夏威夷遇到的那只火凤凰，其实就是一只火凤。而与火凤相对应的，就是雌性的凰，也就是传说之中生活在冰天雪地之中的冰凰。通常说来，火凤与冰凰，就分别代表着雌雄两性的凤凰。西汉时期中国著名的文学家司马相如，就写过一首十分出名的曲子，叫做《凤求凰》，就已经很形象的告诉了我们，凤和凰之间是有分别的。”

　　大家都有点听傻了，老实说火凤凰给我们找了不少的麻烦，能够摆脱火凤凰，对我们来说，无疑是一种幸福，没想到在遥远的北极，我们居然又遇到了火凤凰的老婆，这回大家又不知道要吃多少苦头了！

　　只有傻叉子色心不改，追问：“是个母的？”我点了点头：“是个母的，不过不靠谱的事情你就别想了，火凤凰我们都惹不起……”回头看了栾晓婷一眼：“火凤凰的老婆说不定也是个母老虎。”傻叉子嘎嘎大叫：“母老虎又怎么样？还能翻天啊？我这就去找我大哥帮忙……”呼的一下就飞走了。

　　我一下就急了，大喊道：“你急什么啊……你大哥是谁？”傻叉子越飞越远，一句话随风传来：“我大哥就是火凤凰！”然后就飞的不见了。

　　我心里这个气啊，直接就破口大骂：“你他妈的给老子滚回来！谁让你胡乱跟人家拜把子的？我发现你小子越来越无法无天了……”虎妞儿在旁边劝我：“你这么生气干啥？傻叉子不是也是一片好心，想要帮忙么？”

　　我一听更来气了：“要帮忙也要先看看自己几斤几两吧？从这里到夏威夷七八千公里呢，傻叉子又不是什么候鸟，这不是找死么？”虎妞儿安慰我：“我觉得傻叉子比拟还聪明，它一定有自己的办法。”

　　我听了，不由得冷笑：“比我还聪明？”虎妞儿就点了点头：“你没发现傻叉子的女朋友比你多么？”我听了，顿时默默无语两眼泪。呵呵～


第三百二十四章 黑鹰坠落

　　傻叉子的色胆包天是无法想象的，这本性卑劣的家伙，似乎对一切母鸟都感兴趣。在成都调戏老药的白孔雀，根本都不算啥稀奇，在夏威夷的时候，这家伙甚至还看上了火凤凰，幸亏火凤凰是公的，不然热闹可就闹大了。

　　不过鸟终究是鸟，脑容积限制了智力，这傻逼也不想想，从这里到夏威夷有七八千公里的路程，就凭傻叉子那时速几十公里的飞行速度，去一次夏威夷估计要半个月。最主要的是太平洋浩瀚无际，几千公里的路程之中根本没有落脚点，盲目的飞，又没有食物补充能量，最有可能的结果就是筋疲力尽，掉大海里淹死。

　　可是现在说什么也晚了，我赌气回头，又想起来了正向我们这边逼近的雪暴熊大军。想了想，问安德烈老头：“老爷子，咱们怎么对付雪暴熊大军？”安德烈老头想了想：“要不，咱们还是撤走吧。”

　　我一听，这意思就是说我们没办法跟雪暴熊大军接战啊：“你们跟雪暴熊接触过么？打不死？”安德烈老头摇了摇头：“轻武器是肯定打不死的，重机枪子弹应该可以。不过雪暴熊跟魔狼比起来，还是魔狼对人族的威胁更大。而雪暴熊又是魔狼的克星，我们不能大肆的捕杀雪暴熊，不然魔狼群一旦繁衍起来，会非常的难以对付。”

　　我觉得安德烈老头说的对，雪暴熊虽然强悍，可是与我们这些武装到牙齿的人族来说，还是不堪一击的，对付那么一群几百只的雪暴熊队伍，可能只要派出去一架黑鹰攻击机，就能基本上搞定了。不管怎么说，雪暴熊的目标都太明显了，行动起来又没有什么躲避逃走的理念，简直就是活靶子。

　　相比较起来，魔狼的威胁就太大了。尽管说起来，狼群是大自然的清道夫，在整个食物链之中也占据了很重要的一环，可是至少在目前的情况下，魔狼群对人族的威胁太大了。那些家伙似乎更愿意捕杀人族，而不是去野外追击驯鹿。

　　我点了点头：“我明白你的意思了……现在这种情况之下，我们应该躲避雪暴熊，而全力对抗魔狼群。更加应该做的就是保护雪暴熊群，借刀杀人，让雪暴熊去剿灭魔狼群。”想了想：“不过躲避不是办法，咱们还得有能力有效喝止，不让雪暴熊再攻击我们。这个机场对我们来说很重要，不能轻易放弃。”

　　安德烈老头皱着眉头：“那就只能用火了，野生动物就没有不怕火的，用煤气管道扯出来一圈防护网，点燃火焰之后，应该可以阻止动物们靠近我们……再就是多多的准备装甲车、坦克车了，雪暴熊和魔狼虽然厉害，还是对付不了坦克的。”

　　我听了之后，赶紧跳了起来，回头招呼：“海英姐，马上派人去寻找乌兰乌德市附近的坦克基地，不管多少，全部开回来。”王海英点了点头，立刻就带着当地的向导出发了，我们给她分过去了一架米26，叫她顺便弄回来一点重机枪和重机枪子弹。

　　剩下的人们抓紧时间拉扯天然气管道，我们当然不可能把整个机场都用火焰圈起来，不过航站楼附近可是必须重重设防的，还好外国的航站楼都小的可以，基本上都是两三层楼的砖结构房子，远不及我们国内的航站楼威武气派，防御起来也就相对简单，除了天然气火焰墙之外，大批的重机枪也是必不可少的，我们虽然不想杀雪暴熊，不过他们要是执意进攻我们的话，我们可也不会客气。

　　我们还在机场的仓库里面发现了一批石油，不晓得机场存储这些东西是干什么用的，为了以防万一，我们把其中的一部分油桶搬了出来，在航站楼的外围又摆了一大排，做天然气火墙的替补措施。

　　这些事情还没有准备完呢，剑天寒就在塔台室的门口探出脑袋来大喊：“老花，咱们派出去的黑鹰直升机已经发现雪暴熊大军了。”我听的精神一凛，快步跑了过去，冲进塔台指挥室，一把操起麦克风：“我是老花，情况怎么样？”

　　扩音器里面传来了侦查员的声音：“我们现在距离机场大约一百二十公里远，发现大批的雪暴熊，数量不少于五百只。以它们现在的行进速度，估计两三个小时之后，就有可能到达乌兰乌德市。”

　　他妈的，疯了，时速四十多公里的远距离奔袭，这些雪暴熊想干什么？安德烈老头看着我：“这些雪暴熊应该不是冲着我们来的，雪暴熊的智力就算有所提升，也不可能像人族一样拥有大战略意识。”

　　我点了点头：“不错，雪暴熊要是想与人类为难的话，它们尽可以攻击我们在赤塔市的基地。”红砖结构的建筑物根本抵挡不住雪暴熊的攻击，连棕熊猫都可以徒手把砖墙掏出来一个大洞。

　　安德烈老头看了看日头：“看来雪暴熊在太阳落山之前，是不会赶到我们这里的了，我们还有时间准备。”我就笑道：“也不用担心，实在抵挡不住的时候，我们直接坐上直升飞机走人就是了，雪暴熊是没有能力跟直升飞机赛跑的……但愿我们能与这支雪暴熊队伍擦肩而过，彼此不要正面相遇才好。”

　　正说着呢，扩音器里面突然传来了侦查员惊恐的声音：“咦？那是什么？”我们这边一下子都紧张起来，我抓着麦克风追问：“你看到了什么东西？”好半晌，那个侦查员才苦笑道：“可能是我眼花了……我刚刚好像看到远处有一个白色的东西在飞舞，一眨眼就不见了。”

　　那一刻，我突然有种不祥的预感，急忙喊道：“别管那东西是什么，赶紧撤回来……”我的话还没有说完呢，侦查员突然大叫一声：“哎呀！不好，我们的直升飞机遭到了不明物体的袭击……”

　　我们大家的心一下子都提了起来，只听得对讲机里面一片混乱，有人高声吵嚷，有人噼噼啪啪的开枪，伴随着期次咔嚓的金属折断音……不到半分钟的时间之后，突然之间一切归为静止，对讲机里面只剩下了唦唦的电流音。

　　“喂？喂！喂！喂……”我记得满头大汗，一架黑鹰直升机上面有整整十一名兄弟呢，无论如何我们都损失不起的。可是任凭我们怎么呼叫，我们的侦察直升机再也没有发出回音来。

　　我扔下麦克风，迈步就往外面跑，一边跑一边大喊：“翔子、小剑、武书源……”把我的贴身护卫挨个喊了一遍，最后直奔一架补充油料的米26跑去。虎妞儿从后面踉踉跄跄的跑过来，一把拉住我：“你要干什么去？”

　　我挣脱了她的手臂，喝道：“你留下照顾这个基地，我去营救那些出事的兄弟。”虎妞儿无奈，只好放脱了我，回头给她的手下打招呼：“过来几个人！”站在附近的二十几个战士一起跑了过来。虎妞儿用手一指我的背影：“去帮老花！”那二十几个兄弟一窝蜂似的也跑上了米26。

　　匆匆的检查了一下油料和武器之后，就直接起飞。米26重型直升机的飞行时速还是非常不错的，比黑鹰直升机还要快一半，一百二、三十公里的路程，估计二十分钟就能飞到地方。这一点尤为重要，要知道出事的直升机十之八九是坠毁了，我们现在压根不用考虑他们会不会一下子直接摔死，我们现在迫切关注的问题，就是那些一下子没有摔死的兄弟，在失去了机械供暖设备保护的情况下，弄不好就会很快冻死在茫茫无际的雪地里。

　　从种种迹象来看，我大致认为我们的侦察直升机是遭到了冰凤凰的袭击。在这样一个极端特殊的环境里，能够攻击直升飞机的东西几乎是绝无仅有，不可能是地下城派来的突袭部队……他妈的，我突然想到也不能完全排除是受到了地下城空军的袭击。飞龙骑士的坐骑肯定受不了北极地区彻骨的严寒，可是冰吻鳄狮鹫好像身上是有毛的，而且还很厚实，理论上可以适应北极的生活。

　　我们一边飞一边与机场塔台取得联系，我又叫他们派出两架支奴干随后接应。我们现在乘坐的这架米26没有经过我们的改装，几乎没有什么攻击能力，万一与敌人遭遇，恐怕只能逃跑，或者是降落之后再行反击。

　　当然了，米26本身光空重就有二十八吨之多，全身上下基本上就是一个铁疙瘩，我们可也不怕有什么东西可以咬坏它。

　　我们的直升飞机飞的很快，算上原来的五名机组人员，也只搭乘了三十几人，绝对的轻装简行，在塔台的全力配合之下，很快就发现了黑鹰坠落的地方。我们大家站在舷窗上往下一看，就惊呆了，只见我们的黑鹰斜着身子摔到在雪地里，舱门也摔开了，螺旋桨也折断了，连尾翼都不知道甩到哪里去了。

　　最要命的，是周围还围了一大群雪暴熊。


第三百二十五章 冤家路窄

　　他奶奶的，我们到西伯利亚来是救人来的，这还没救出来几个呢，自己先摔了一架直升飞机，虽然黑鹰直升机很贵，可是黑鹰直升机里面的十一个兄弟更让我揪心，心急火燎的就带着我的小分队出发了。

　　到地方一看，我们就惊呆了，那架黑鹰摔的有多狼狈就不说了，最要命的是周围还聚集了一大群雪暴熊……我简直要晕了，手扶米26的舷窗不知道如何是好，到底还是区翔的眼睛锐利，很快就发现了异样，愕然问道：“怎么回事？那些雪暴熊为什么都背对着失事的黑鹰直升机？”

　　啊？我们的视力都没有区翔好，距离太远的话就看不清楚东西，米26的力气很大，不过噪音可也不小，我赶紧拿出来对讲机大喊：“曹谊静，把咱们的直升机拉过去。”想了想，反正雪暴熊又不会飞：“直接拉到黑鹰坠落的地方！”

　　硕大的米26重型直升机呼啸着就飞了过去，飞的近了，我才注意到下面的情况真的是十分的诡异。我们派出来的黑鹰摔在雪地里，看样子不是很严重，起码上面的兄弟不会全部遇难……可是周围既没有什么突出的大树，又没有什么陡峭的石壁悬崖，好端端的一架黑鹰直升机摔在两米多深的雪地里，螺旋桨斩断了什么的就不说了，怎么会舱门和尾翼都不见了呢？

　　的确是不见了，不是摔坏的，黑鹰直升机的尾翼和舱门都不算很小，就算散落到雪地里，也不可能踪影皆无的啊！不过更让我惊讶的是聚集在黑鹰直升机周围的那些雪暴熊，它们居然都背对着直升机，远远的把黑鹰直升机圈了一圈。每一只雪暴熊都全神贯注的看着四周，对我们的米26都不理不睬。

　　这么多不符合常理的事情，一一的摆在面前，我们也不敢贸然的就降下去救人，先拿出对讲机来使劲儿呼叫：“黑鹰黑鹰，我是老花，还有兄弟活着么？”接连叫了好几遍之后，对讲机里面终于想起了微弱的声音：“老花……我是黑鹰……”

　　我一下子就瞪大了眼睛，使劲儿的往下看，可是下面坠毁的黑鹰因为角度不对，所以看不到机舱里面的情形，我愈加着急了：“伙计，你们的情况怎么样？”对讲机里面的声音十分微弱：“还有三个人有生命迹象……其他人不知道，我被卡住了，动不了，没办法去看别人……”

　　我忍着左臂上的疼痛，快步跑到驾驶室门前，探头往里吼：“赶紧救人了，还发什么楞？！”曹谊静有点委屈地说道：“我们正努力呢，现在在往下放绞索，争取勾住黑鹰的残骸，把它吊到别的地方去，先离开这些雪暴熊再说。”

　　我一想也是，虽然距离最近的雪暴熊，到黑鹰残骸的距离也有几十米，可是我们要是就这样贸然的下去救人的话，万一雪暴熊突袭我们，会很难应付，最好的主意当然是先用吊索直接把黑鹰残骸吊到安全地带，然后在进行救援。

　　哪知道正打着如意算盘呢，忽然之间我们的米26就失衡了，整个机身猛的一晃，直接把我摔了个筋斗，左臂狠狠的撞在了驾驶室的门框上，痛的我大叫一声，瞥眼间只见机舱里的兄弟们都被晃动的摔倒了，连嘎巴都不例外，只有棕熊猫巍然屹立，也只有它是四条腿着地的。

　　我惊骇莫名：“怎么回事？”曹谊静也是莫名其妙：“不知道……”手忙脚乱的想稳住我们的直升机，可是因为要吊下面的黑鹰残骸，现在米26的高度已经很低了，距离地面只有二三十米，几乎都没有什么反应的时间，巨大的米26就斜斜的半摔落在地上，撞的我们大家又是一阵翻滚。

　　好在我们不是直接摔落的，地面上又有厚厚的积雪，大家摔的尽管十分的狼狈，可是却没生命危险。大家七手八脚的站了起来，纷纷去抓自己的武器……他奶奶的，这一下掉进了雪暴熊的包围圈之中，可真的是太危险了。

　　我大声呼喝：“雅妲托，嘎巴，你们俩守机舱门，其他人都换成重机枪……”中国人强在智力，体力上远不如老毛子兵，端着重机枪重逢的事情，不是我们这些人能办得到的，只能是两个人抬着一架重机枪。毕竟我们人多，二十多个人也抬出来十几挺重机枪，都对准了机舱门。

　　这个时候我最担心的就是周围的雪暴熊们一起扑过来，它们是近战肉搏的行家，我们的重机枪却是越远越能发挥威力，因此急忙大喊：“铁牙，开舱门！”棕熊猫点了点头，扑到机舱门附近，一把拉开机舱门，迈步就跳了下去。

　　我靠，我一下就急了：“你下去干嘛？”直升飞机的机舱门说小不小，说大可也不大，真正的一夫当关万夫莫开之地，我们的重机枪先行防御，射杀远处的敌人，万一封锁不住了，还可以让棕熊猫挡住舱门，做最后的挣扎，为前面抢修直升机的曹谊静他们争取时间。

　　“米-26”直升机体积庞大，驾驶复杂。较早时期生产的机型，完成飞行任务需要5人协同配合：2名驾驶员，1名飞机工程师、1名领航员和1名理货员，因此，它的驾驶舱也是世界最大的直升机驾驶舱。由于“米-26”驾驶舱的标示为俄文，对不懂俄文的机组人员来说颇为复杂，要有专门的适应性训练。2006年改进出来的“米-26T2”型对驾驶系统和机载设备作了较大改进，完善了飞机的自动化功能，两名飞行员即可以完成飞行任务。由于“米-26”是世界最大的直升机，驾驶者驾机上天会颇感刺激。

　　当然了，这么老大的家伙，一下子就摔下来，也很刺激。我可不想再受别的刺激了，只想着尽快脱离险境。现在棕熊猫突然蹦了下去，顿时打乱了我的计划，剩下一个嘎巴可挡不住雪暴熊的巨大熊爪。

　　不过我马上就想到棕熊猫可能是去救援黑鹰直升机上面的兄弟去了，那一刻我不由得暗暗惭愧，老实说，从出事到现在，我一心想的就是赶紧脱困，居然把黑鹰坠落的事情给忘记了。

　　老毛子生产的东西就是皮实，摔了这么一下，我们的米26居然都没有熄火，巨大的螺旋桨还在不停的飞舞，可是却说什么也飞不起来了。也不知道驾驶室里面曹谊静在扯什么蛋呢，我也顾不得他了，赶紧跑到机舱门口，探头往外面看，却愕然发现棕熊猫并没有往黑鹰的残骸走，它挪动着高大的身躯，居然一路走到了大群的雪暴熊面前，与雪暴熊大军对持。

　　我简直都要被这家伙给气疯了，草你奶奶的，都你妈的什么时候了，还耍酷玩范装逼呢，靠，也不撒泡尿照照，就你那小样，一只雪暴熊你都搞不定，还想横眉冷对千夫指，直接挑战一个军团的雪暴熊！想当黄继光呢这是。

　　不过我不得不说，这个时候的棕熊猫表现的非常伟岸，四周的雪暴熊都是从冬眠之中惊醒过来的，身体里贮藏过冬眠期的脂肪热量已经消耗了大半，光看外形远不如棕熊猫高大壮实，因为没有黑眼圈，看起来也没有棕熊猫威风。

　　可是人家毕竟有数量优势啊，整整五百多头雪暴熊呢，一人一爪子就能把棕熊猫拍扁。棕熊猫可也没敢太靠近雪暴熊群，它站在一米多深的雪地里，人立而起，大声的嘶嚎，两只爪子比比划划，不知道在搞什么鬼。

　　那些雪暴熊距离我们迫降的地方有近百米远，米26巨大的螺旋桨吹舞的碎雪翻飞，我看不太清楚远处的情形，只能大略的看到雪暴熊们愕然的扭过头来，看着张牙舞爪的棕熊猫，都有点发愣。不过大多数的雪暴熊还是没有理会棕熊猫，继续背对着我们站着，警惕的看着四周。

　　我见了雪暴熊大军的这幅情节，不由得心中起疑，顺嘴说道：“这些雪暴熊好像在准备打仗是的，你们看看它们的队形，显然攻击它们的队伍数量非常大，逼迫得雪暴熊们采取了一种收缩防御的架势。”

　　剑天寒头也不抬的往基地发电报求救，一边回答道：“雪暴熊军团在防备谁的突袭呢？是魔狼群么？”我听了，茫然的摇了摇头：“不太可能，雪暴熊和魔狼的个体悬殊太大，这么一大群雪暴熊聚集在一起，即使来上万头魔狼，也未必能讨得了什么便宜去，搞不好还会吃大亏。”

　　过了一会儿，雪暴熊的大军之中，慢慢腾腾的走出来一只身材高大的雪暴熊，区翔在我身边苦笑：“这可真是冤家路窄了。”我听了愕然：“怎么了？”区翔就指着那只正向棕熊猫走来的雪暴熊说道：“我认得出来，这家伙就是在尼布楚小城的时候，咱们遇见的那个雪暴熊，你看看它脸上的抓痕，还是那天棕熊猫给它留下的呢。”

　　我咕嘟咽了一口吐沫，心想这下可有点糟糕了。


第三百二十六章 大熊法王

　　因为直升机螺旋桨还在不停的飞舞，搅动着周围百数十米方圆之内的雪花翻腾四溅，所以从我站立的位置不是很能看清楚棕熊猫的情况，只能是大略的看到对面走出来一只高大的雪暴熊，它来到棕熊猫面前十几米的地方站住了。

　　这只雪暴熊的确很突出，按身高体重来说，棕熊猫比周围的五百多只雪暴熊都高大，不过走出来的这位雪暴熊，身高却一点也不比棕熊猫差，只不过稍稍苗条了一点，区翔在旁边满头黑线：“好像是只母熊……”

　　米26的机舱门不算很大，嘎巴回头看了一眼，见兄弟们都准备好了重机枪，就觉得自己站在门口有些碍事，干脆抱着重机枪就跳了下去，稳稳当当的站在雪地里，警惕的注视着四周的情况。

　　雅妲托受到了鼓舞，跟着嘎巴的身后，也跳下去了……悲剧直接产生：地上的积雪有一米多深呢，米26的螺旋桨虽然吹跑了四周大部分的积雪，可是位于螺旋桨中心的区域却反而卷住了一些积雪，不但没有减少，还加深了几分。可怜矮人姑娘一米三的身高，咕咚一下就掉进了雪窝子里，就露出来一个脑袋尖。

　　我看的满头黑线，大声的喊叫，嘎巴才反应过来，回头把雅妲托拉出了雪堆，给雅妲托打手势，叫她守护在这里，自己要去营救黑鹰上面的兄弟。嘎巴也是力量型的选手，由他去营救我们的兄弟，正是最好的选择，因此当雅妲托回头看我的时候，我急忙点头应允。

　　抬头再看棕熊猫，已经跟对面的雪暴熊交流上了，两个家伙比比划划，用的不是我们常用的手势，我不是很能看明白，更加上这二位还不时的嘶吼，好像随时都会打起来一样。

　　还好它们两个一直没有打起来，到后来勾肩搭背，居然还搞出来一副相见恨晚的感人场面。我看了之后惊疑不定，心想我的傻叉子已经很了不起了，勾引起母鸟来，外交手段都堪比联合国秘书长了。现在看来我的棕熊猫也不差分毫啊，眼见着它扭动着肥硕的身躯，跟着那只高大的雪暴熊进入了雪暴熊大军的队伍之中，俨然已经打成一片、抱成一团了。

　　我们大家看了这幕之后，都松了一口气，看来棕熊猫已经说服了雪暴熊大军了，起码短时间之内不会与我们为难了。这样的结果固然是大出我们的意料之外，不过想想这样也好，不管怎么说，雪暴熊也是一群进化了的生物，不算太邪恶，只是强大蛮横，其实也是地球可以留存的一只生命。有雪暴熊家族在，魔狼群就不会发展的太不像话，当然了，为了物种的均衡发展，魔狼也不能都灭绝了。食肉动物大批减少的话，食草动物会大量增加，这样会极大的破坏草场森林，导致地球沙漠化。

　　我们是农耕民族，对狼是深恶痛绝的，不过对于游牧民来说，狼却是他们的守护神，狼群可以控制野生食草动物的大批繁衍，从而保护应有的牧场。很多游牧民甚至都宣称自己的狼族的后裔。

　　当然了，棕熊猫被雪暴熊大军接受了之后，并不意味着我们就与雪暴熊大军有了什么关系，它们再怎么聪明进化，顶多也就是比动物高级了一点，步入了魔兽的范围而已，智力什么的，多说也就相当于以前非洲的猩猩们，还不是智慧人。也许再来一次病毒大爆发，它们或者可以进化成智慧人种，可是起码现在，我们是不能指望跟它们打成什么攻守同盟的，能够不互相伤害，就不错了。

　　说话之间，嘎巴已经抱着两个昏迷不醒的兄弟回来了，我们这边急忙派人过来，把那两个伤员抬到直升机上，交给武书源救助，嘎巴则翻身去找其他的幸存者去了。他个子高大，气壮如牛，没到腰际的积雪根本不在乎，踢踢踏踏的走过去，没过多久，又抱回来了两个幸存者。

　　我大声的给嘎巴加油，叫好，嘎巴点了点头，指了指我们的头上，打了几个手势，我见了之后愕然：“你说咱们的螺旋桨折断了？”嘎巴点了点头，转身又去寻找其他的幸存者去了。

　　我眨巴眨巴眼睛，心想你开什么玩笑？米-26直升机为传统的铰接式旋翼，桨毂是钛合金制成的，有挥舞铰和摆振铰，带有阻尼器，没有弹性轴承或轴向铰。这种旋翼由8片等弦长桨叶组成，是世界采用桨叶片数最多的单旋翼。每片桨叶由一根管状钢质桨叶大梁和26个玻璃钢翼型段件组成。段件内部用翼肋和加强构件加固，中间填以蜂窝填料，前缘有不可拆卸的钛合金防蚀条。桨叶具有中等程度的扭转角，桨叶厚度沿展向向桨尖方向变薄，后缘装有调整片，可在地面上按飞行状态的需要进行调整。这样的东西怎么可能折断？

　　正犹豫不定呢，曹谊静从驾驶室里面走了出来，见我向他望去，就说道：“直升机的机械、电子、油路系统都没有问题，我看看是不是螺旋桨损坏了……”说着，手扶机舱门框，探头往上看，然后就低声骂道：“靠……还真是螺旋桨折断了！”

　　我顺着他的脑袋往上一看，可不是么，我们的螺旋桨所摆动出来的桨叶运动圈里，很明显的有两三个小圈，看样子我们的螺旋桨最少折断了三四只桨叶，怪不得承受不起本身的重量，飞不起来了。

　　我摆了摆手，趴在曹谊静的耳朵边喊道：“算了，反正也飞不起来了，就别浪费燃油了，还是等待救援吧！”曹谊静也只好点了点头，回到驾驶舱里面，停止了主螺旋桨的工作，震耳欲聋的噪音总算是一下子就清净了。

　　嘎巴已经救回来了第六名幸存者，这些兄弟虽然摔的都很惨，不过不算是致命伤，只不过是都晕过去了，当然了，折胳膊断腿什么的，是免不了的了。武书源在这种条件下也只能采取一些紧急治疗，打打麻醉针而已。

　　正忙的一沓糊涂呢，对面的雪暴熊大军之中，突然传来棕熊猫的一声嘶吼，我们大家愕然抬头，只见全体雪暴熊都作出了准备攻击的架势，看起来它们的敌人已经出现了，马上就要大战在即。

　　可是我仔细的观察四周，百数十里之内白雪皑皑，什么也没有，哪来的敌人啊？正狐疑着呢，忽然之间，我就看到一道虚影晃过，迅即无论的向雪暴熊大军扑了下去，原本挤靠在一起的雪暴熊们忽然之间就挤的更紧了，那道虚影一晃，就从雪暴熊大军的头顶飞了过去。

　　我靠！是冰凤凰！我突然之间就明白了是怎么回事！这群雪暴熊战士根本就不是什么去乌兰乌德市攻击我们，也不是去找魔狼群的麻烦，它们说起来可怜的很，应该是正在想办法躲避冰凤凰的袭击掠食。

　　以前看动物世界的时候，经常看到有狮子跟踪大群的角马或者斑马，人家迁徙它们也迁徙，斑马角马吃草，狮子们就找寻机会捕杀斑马角马，简直就是活动的食物链。不过即使是狮子，也不敢贸然的闯入斑马群之中，万马奔腾的铁蹄之下，即使是狮子也会被踩踏而死，因此幼小的斑马角马们总是会被夹带在种群的大队之中，只有那些年老体弱的角马斑马，才会因为掉队，而被狮子掠食。

　　现在看来雪暴熊们也遭遇到了同样的事情，不过现在它们的情况比较可怜，已经不是捕猎者的角色了，正被人家捕猎，大自然的残酷表现的淋淋尽致，大群的雪暴熊再也没有了往日的威风，只能依靠群体防御，才能免除一劫。

　　还好这样的防御战术比较好用，冰凤凰飞来飞去，居然找不到突破口，片刻之后，我也反映过来，不是冰凤凰多么的诡异，实在是它的伪装色太好了，加上速度又快，纯白色的冰凤凰飞翔在千里冰封的苦寒世界，简直就等于隐身了一般。

　　可毕竟还不是全隐身，远处的棕熊猫突然弯腰，从积雪之中掏出来一块什么东西，一扬爪子，就把那东西抛了出去，迎面飞来的冰凤凰显然没料到雪暴熊还具备远程攻击能力，登时被打了个正着，痛的它：“嘤……”的叫了一声。

　　领队的母雪暴熊反应过来，学着棕熊猫的样子，也弯腰从雪地里摸出来一块东西，抖手就扔了出去，不过这次冰凤凰有了防备，“呼”的吐出一团白雾，迎面飞来的东西登时炸裂，却是没打中。

　　可是这样一来，其他的雪暴熊也都学会了，大家一起弯腰，然后上百只雪暴熊一起扬爪子，百十块黑乎乎的东西就被它们扔了出去，冰凤凰却不肯吃亏，匆忙之间翻转翅膀，躲了开去。

　　可是那些被扔出来的东西却还在飞翔，我一看黑乎乎的一大片，居然向我们这边飞了过来，急忙大叫了一声：“不好……”赶紧护住了头脸，还没来得及躲避呢，劈头盖脸的就砸过来了一大群冻土块。

　　所谓的天寒地冻，不是说就下地面上一层雪就行了，实际上即使的大地，也要被冻成冻土的，这种冻土非常结实，比坚冰还可怕，这一大片冻土块子呼过来之后，砸的我们的米26直升机外壳子上好一阵叮当作响，五六块冻土还飞进了机舱里，把我们好几个兄弟砸的直叫妈。

　　这一下可把我们砸火了，我大喝一声：“帮忙！”我喊的是帮忙，没有简单的喊射击，这些兄弟都跟随我好久了，自然明白主帅的心意，大家一起调转重机枪的枪口，四五道火舌一起向冰凤凰射了出去。这么密集的子弹，绝对没有打不中的道理，远处的冰凤凰被打的嘤嘤怪叫，却没有掉下来。看来这家伙跟夏威夷的火凤凰一样，也他奶奶的对重机枪免疫，当然了，被打中了还是会很疼。

　　高级魔兽对我们的武器免疫，这个是我们目前遇到的最大的问题了，我看着远处嘤嘤怪叫的冰凤凰，心里这个急啊，看来我们必须要研究出来一种高级穿甲弹了……草他大爷的，能不能研究出来一种重机枪用的贫铀穿甲弹呢？

　　机舱门口其实并不宽敞，我在那里探头探脑的往外看，不禁耽误后面的兄弟射击，好几个人七嘴八舌的告诉我：“老花，别碍事！”

　　我赶紧躲回机舱里，隔着玻璃窗子往外看，没想到一口哈气上去，玻璃窗子上先凝结了一层霜，赶紧把我的短刀抽出来，刮下霜层，再往外面一看，却见到大批的雪暴熊正奋力的往远处扔土块儿呢，看样子冰凤凰是飞走了。

　　然后雪暴熊大军就沸腾了，数百只雪暴熊兴高采烈的围住了棕熊猫，挨个扇棕熊猫的嘴巴子，乒乒乓乓的闷响，看的我这个肉疼啊，忍不住骂道：“这些家伙疯了么？棕熊猫帮了它们那么大的忙，怎么还这样欺负棕熊猫？”

　　剑天寒用一只手支着下巴，满脸黑线：“你看铁牙一点儿都不生气……扇嘴巴子，会不会是雪暴熊的礼节？就相当于咱们人族之间的拥抱握手？”区翔的视力好，看的更仔细：“可也不用扇的那么大力吧？你们看看，棕熊猫的鼻子都被扇冒血了……”

　　我心说那可整整是五百只雪暴熊呢，一人一嘴巴子，鼻子不冒血才怪呢。还好我们的棕熊猫也不肯吃亏，不管是不是礼节，照样还手，他长的人高马大，比其他雪暴熊都高了一头，一个大嘴巴打回去，百分之八十的雪暴熊也都鼻子开了花。

　　嘎巴头也不回的继续抢救幸存者，压根不敢跟着棕熊猫过去凑热闹。

　　不过雪暴熊们还是都很高兴，几百只雪暴熊厉声嘶吼，将远处的高山积雪都震的崩塌了，它们不停的拍打着同伴或者自己的前胸，以显示那傲人的强壮。我估计千百万年以来，它们头一次以这种别样的方式击败了冰凤凰，难怪它们如此的兴高采烈。

　　眼看着太阳就要落山了，雪暴熊们的狂欢还没有结束。棕熊猫简直被它们当成了英雄，分外的得到了推崇。当然了，也有雪暴熊对棕熊猫的黑眼圈提出了异议，认为棕熊猫不属于雪暴熊家族，不过棕熊猫到底是跟老花混过的，打马虎眼的本事绝对的青出于蓝而胜于蓝，它用爪子接着鼻血，往眼圈上蹭，告诉雪暴熊们他的黑眼圈不是什么异常，只不过是鲜血沾染的战斗标记。

　　于是好几百头鼻子开花的雪暴熊纷纷有样学样，正好鼻血也是自己家产的，白流出去也是浪费，就挨个给自己抹成了黑眼圈……还别说，鲜血凝结之后，雪暴熊们的人工眼圈也和棕熊猫的眼圈一样，成了棕红色，十分的相像。大家互相看了对方的黑眼圈之后，再不怀疑，正式承认棕熊猫是雪暴熊的英雄了。几百头雪暴熊合力，把棕熊猫举过头顶，放声嘶吼，声震四野，天地变色。

　　我和我的兄弟们冷眼旁观，都有些哭笑不得，小剑回头看我：“看到了吧老花，我觉得你救是这么征服世界的……坑蒙拐骗，无所不用其极……”我听了哈哈大笑：“只要目的善良，耍点手腕不算什么丢人的事情。”众人听了，一起摇头鄙视。

　　过了一会儿，嘎巴把最后一名幸存者也带回来了，这次黑鹰坠落，十一名机组人员之中，三人遇难，五人重伤，两人依然昏迷不醒，仅有一人侥幸逃生，安然无恙的活了下来，总体来说，还是损失惨重。

　　不过嘎巴最后一次回来的时候，顺手还带回来了一件东西，我们大家接过来一看，正是我们米26直升机断裂脱落的半只螺旋桨。断裂处裂痕整齐的很，没有一点旧伤的痕迹。

　　曹谊静摇头苦笑：“不对劲儿啊，老花，这架米26直升机，是刚刚出厂的，调式完成之后，确认没问题了，才送到乌兰乌德市机场，准备转场的。这样的全新产品，怎么可能无缘无故的就螺旋桨断裂？”

　　我听了之后，也点了点头：“不光是米26的螺旋桨，黑鹰直升机的尾巴也不见了……兄弟们，你们注意到没有？雪暴熊队长攻击冰凤凰的时候，扔出去的冻土块明明可以击中冰凤凰，可是却被冰凤凰吐出来的那团白雾给顶爆裂了……”

　　剑天寒诧异了：“那是这么一回事？”我摇了摇头：“我也猜不出来，虽然从理论上说来，想一下子就抵消那么老大的一块冻土块儿，至少有好几种可能，不过哪一种可能都不适用于冰凤凰……毕竟它只是一个生物体，不是科学机器啊。”

　　话是这样说，可是已经看到的事实又难以解释，如果硬要解释的话，那么冰凤凰吐出来的白雾，就有可能是腐蚀液……当然了，再高级的腐蚀液，也不可能一下子就融化掉那么老大的一块冻土。再有的可能，就应该是高温了，冻土毕竟是冻土，一旦高温融化，就是一把散沙，没啥攻击力了。

　　我眨着眼睛，突然想到，高温肯定需要火焰，那团白雾却根本不是什么火焰，可如如果不是火焰的话，还能是什么？难道是速冻剂？顷刻之间把冻土冻碎？想了想，这倒是不无可能，冻到一定程度，钢材都会一吹就断。


第三百二十七章 孛儿只斤

　　棕熊猫在那边享受着英雄般的待遇，被雪暴熊们拱卫着四处游行，开心的不得了。剑天寒看了不禁感慨：“多年的媳妇儿熬成婆，农奴从此翻身把歌唱了……”区翔没听懂：“什么意思？”

　　剑天寒看了我一眼，笑嘻嘻地说道：“我觉得铁牙总算混出点人样来了，以后不用再害怕虎王了。”区翔也似乎明白了一点什么：“这次铁牙可真是豁出去了。”我也同意：“可不是么，五百多个大嘴巴子啊……”

　　正感慨呢，棕熊猫阻止了雪暴熊大军的躁动，像个伟大的将军一样，跳到地面上来，拉着雪暴熊队长，就向我们这边走来。这一下大家都紧张起来，纷纷又把手里的重机枪调到射击状态。

　　棕熊猫和雪暴熊队长走进了，就在我们面前十几米远的地方停住了，棕熊猫还想往前走，不过雪暴熊队长却说什么也不干了，棕熊猫接连给了它两巴掌，雪暴熊队长也不肯再往前走一步了。

　　棕熊猫无奈的转过身来，看了看我，比比划划的开始给我打手势，大意就是说你们回家吧，我不走了，我要跟这些雪暴熊走。

　　我一看就怒了，一边比划一边说道：“你怎么能跟它们走呢？你走了老子怎么办？”棕熊猫一边使劲儿给我眨眼睛，一边比划，我看了惊疑不定，说道：“你确定？”棕熊猫十分坚毅的点了点头，伸出一只爪子搂着雪暴熊队长的肩膀，另外一只爪子打手势问我：“你看看我老婆怎么样？”

　　我晕，我还能说啥？女大不中留啊，不对，应该说小麻雀尾巴长，娶了媳妇儿忘了娘。这混蛋东西，居然开始给自己安排着过日子了。不过转念一想，凭什么我自己就三妻四妾的，棕熊猫又不是生下来就要打光棍的，它以前一只没找老婆，估计是因为它自己长的太大了，普通熊猫只有一米多一点，实在配不上棕熊猫庞大的体格，现在能遇到大家差不多的雪暴熊队长，也算是一种缘分吧！

　　再说棕熊猫还一个劲儿的给我使眼色呢，虽然这个家伙不怎么靠得住，不过对我还算忠心耿耿的，既然它现在坚持着要跟雪暴熊们走，肯定是有它的用意了。因此我只好点了点头，说道：“好吧，你一切小心。”

　　棕熊猫也不客气，随便一挥爪子，就算是跟我们告别了，拉着他的雪暴熊老婆，一步三摇的归入了雪暴熊大军之中，一声嘶吼之后，众熊凛然，全军出发，渐渐的隐没于雪白的原野之上。

　　众人一起扑上来埋怨我：“老花，你怎么放他它们走了？”我被大家气乐了：“不放它们走还能怎么样？我拦得住它们么？”大家听我这样说，才无话可说。我哼了一声，回头问武书源：“伤员的情况怎么样了？”

　　武书源叹了口气：“不怎么好，我们已经把他们安排住进了驾驶室里面，可是还是很冷，必须尽快想办法给他们增加温度。”抬眼四望：“可是老花你看看这个地方，哪里来的树木啊，估计就是个荒草草场，大雪一盖，什么也没有了。”说着，就要跳下直升飞机，我一把将他拦住：“你要干什么？”

　　武书源苦笑：“当然是找点干草了……总比没有好。”我就瞪了他一眼：“找什么干草啊？去把油箱打开，弄出来点燃油不就行了。”这傻子这才恍然大悟，跳下直升飞机，去找油箱去了。

　　我回头看小剑：“怎么搞的？虎妞儿怎么还不派人来接应我们？”看了看逐渐变暗的天色，不禁忧心忡忡。武书源弄了些燃油回来，可是还是不能用，舱室之内空间狭小，点燃了燃油之后，温度虽然起来了，刺鼻的油烟更让人受不了。

　　天气逐渐的冷了起来，没办法，我们只能关闭了舱门，开启了引擎，用暖风设备强制供暖，才算稍稍的好了一点。天色差不多完全黑暗了，天边总算飞来了一架米26，对讲机里面也传来了虎妞儿的声音：“老花，我们来了。”

　　我就哼了一声：“再不来我们就要冻死个球蛋的了。”虎妞儿他们的直升飞机降落之后，我们这边的人急忙关闭了引擎，抬着伤者转移飞机。见了虎妞儿之后，还没来得及问呢，虎妞儿就当先说道：“乌兰乌德机场那边被魔狼群围住了。”

　　米26直升机立刻起飞了，我惊愕地问道：“情况怎么样？”虎妞儿神色严峻：“不怎么好，那些魔狼太狡猾了，数量也不少，估计有千把只。外围的哨兵都撤回来了，现在大家只能死守航站楼。”

　　我们这边也七百多人呢，都是全副武装的，我听了之后，就知道自保还是没问题的，就问道：“怎么没派直升飞机出去反击？”虎妞儿就白了我一眼：“都摔了两架直升飞机了，还反击？”

　　我一听也是，黑灯瞎火的，打死几只魔狼也没啥大用，还不如稳稳当当的等到天亮再说，没必要盲目的冒险。大略的向虎妞儿说了一下这边的情况，虎妞儿愕然了：“棕熊猫走了？”

　　我倚着嘎巴，默然不语，从出事到现在，我身边一直有强力选手护卫的。开始的时候是大粽子，大粽子被调派为潜艇总指挥之后，他的位置就一直由棕熊猫顶替的。现在棕熊猫一走，登时觉得心里有点没底儿。看来以后只能指望嘎巴了，可是嘎巴又与他的两个前任明显的不同，大粽子强在武功，棕熊猫胜在力气，嘎巴在这两方面都不行，只有头脑稍稍的强一点……指望嘎巴跟虎王争雄，更是没撇的事儿。

　　虎妞儿看我落落寡欢，就安慰我：“没关系，咱们这边还有虎王呢。”不提虎王还好点，一提虎王我更加伤心了。他奶奶的，要不是那个破虎王，老花我用得着吃这么多苦头么？草他大爷的。

　　我们的直升飞机很快就飞回了乌兰乌德机场，现在已经是下弦月的时间，月亮升起来的比较晚，除了机场指示的灯火之外，四周一片乌黑。可是一旦我们的探照灯晃过，漆黑的夜色之中，立刻就会亮起魔狼闪闪发光的眼睛，捏人心魄。

　　当我们的直升飞机降落的时候，安德烈老头带着十几个兄弟冲出来，给我们打掩护，直到我们全部安全撤进了航站楼里面，他们才陆陆续续的反了回来。外面的气温非常冷，安德烈老头他们都需要带着厚厚的棉皮帽子才能出去，只在外面站了不到十分钟，嘴巴附近的胡子帽子上就挂了一层厚厚的严霜。

　　在这天寒地冻的条件下，脑袋似乎也麻木了，安德烈老头哈哈大笑，揉了揉满是冰霜的下巴，倒了两杯伏特加，给我一杯：“为严寒干杯！”俄罗斯人喝酒必须有理由的，不过他们的理由也多，简直是张嘴就来。

　　一杯子烈酒下肚，顿时热乎了许多，拉着安德烈老头落座，旁边的剑天寒送上来一张电报，我还以为是公文邸报呢，结果拿过来一看，上面写着：“雪族同意帮忙，一百名雪族战士整装待发，预计明天中午会到达乌兰乌德市，敬请接应。”下面的落款是永德大雪山的赖将军。

　　安德烈老头又给我倒了一杯酒：“为了伟大的援军干杯。”喝完了之后，安德烈老头又给自己倒了第三杯，不过他知道我就能喝两杯，就没给我倒，举着杯子：“俄罗斯的末日系统不在乌兰乌德市，我们检查了政府的电脑，没发现有相关的记载。”

　　布里亚特共和国跟临近的伊尔库兹克州都属于远东的旅游胜地，每年有很多的游客到贝加尔湖度假，人多嘴杂，末日系统不在这两个地方，倒也情有可原。我们拉过来一张大地图，正研究着是北上图瓦共和国，还是西去伊尔库兹克州，剑天寒就又把一份电报递给了我。

　　这份电报是总部直接发来的，不过不是公文邸报，九哥在电报上说，外蒙古幸存者的领导人孛儿只斤·倪源再次向大连总部发出求援电报，说前些天再次遭遇了暴风雪的袭击，大部分外蒙古草原上的积雪已经深达两米，牛马羊群冻死无数，更多的牲畜因为没有了牧民的照看，已经结队向南迁移了。接连两次的暴风雪袭击，导致了无数牛羊涌入中国境内。

　　九哥说这么多牛羊跑到中国这边，虽然对我们来说，等于是送上门来的一群新鲜肉，可是倪源的基地那边就相对困苦了。外蒙古总共也就只有两百多万人口，估计最多也就两百来个幸存者，现在倪源的乌兰巴托基地里，就集合了一百多人，已经是外蒙古的元气了，千万不能再伤了。

　　可是总部这边也是忙的一塌糊涂，根本做不到四处都能帮上忙，因此九哥的意思就是请我们西伯利亚远征军出手，顺道去一次乌兰巴托，把那边的百十人都接走算了，别在为那点牛马苦守了，等到来年春暖花开，收拢一下残存的牛羊，也够大家生活的了。

　　我拿着电报发呆，安德烈老头愕然道：“你还发什么呆？赶紧准备准备，明天咱们就去救援他们去吧。”我点了点头，苦笑道：“我就是有一件事情想不明白啊……你说外蒙古也上百万平方公里呢，倪源是怎么聚集的那么多的幸存者？”一般意义上来说，各地都有各地的守护神出现……可是蒙古国除了牲畜之外，并不出产别的动物啊，难道是魔狼在保护他们？


第三百二十八章 虎王作证

　　我以前对《狼图腾》这本书非常推崇，它从一个侧面解释了蒙古人与狼的恩怨情仇，在书中，狼被描绘成守护草场的卫士，是蒙古人的守护神。现在狼群进化了，成为了更加令人毛骨悚然的魔狼。

　　外蒙古一百三十万平方公里的土地上，只有零星分布着大约两百五十名幸存者，那里的基础条件又是极端的落后，现代化的交通工具寥寥无几，可能整个国家的直升飞机也不会超过十架。而孛儿只斤·倪源现在积聚了一百四十多个幸存者，几乎占据了外蒙古幸存者的一大半，他是如何做到的？就算他所处于的乌兰巴托市可以提供大部分的幸存者，可剩余的五十名幸存者还是需要收罗几十万平方公里的草原，草可以找到，这对于没有直升飞机的倪源来说，绝对是个挑战。

　　明天中午雪族战士会到来，所以这个基地必须留下大部分的人坚守。而且从乌兰乌德市到乌兰巴托市并不遥远，只有大约四百多公里，乘坐米26的话，一个半小时就能飞到地方，因此我打算明天一大早的时候，就带着人去接应一下孛儿只斤·倪源，不出意外的话，中午之前也就赶回来了。

　　都商议好了之后，剑天寒总算也把当天的公文邸报送了过来，我拿起来一看，发现今天到安生的很，除了老药带着他的手下继续往东进发之外，其他各地情况都安稳的很，顶多就是夏威夷大岛总督陈水片那边，因为东西没煮熟，把牛头人战士们吃坏了肚子的事情稍稍震撼了一点儿而已。

　　耐着性子看完了邸报，没想到最后一段话还是震撼了我，忍不住失口笑道：“啊？总部已经开始启动无线通讯计划了？！”虎妞儿一听就乐了：“能用手机了么？”跟我四处奔波的兄弟们，大多都有想好的姑娘了，他们没我这么好的条件，没办法假公济私的跟九哥眉来眼去，可是早就盼着无线通讯能够普及了。这个时候听到我和虎妞儿一说，都赖了精神，急忙凑了过来。

　　我拿着邸报给大家念：“经查实，目前国内外手机无线通讯系统，主要还是依靠转播塔来传递信号，绝大部分手机无法直接使用卫星。现在国内无法使用手机，主要是因为地方服务台的供电系统出现了问题，大连市的信号转播塔恢复供电之后，本地区的手机就可以互相接通了。用同样的办法，王萧源的成都基地也贯通了无线通讯，两边直接通话，质量没问题。不过跨国通信依然具有难度，因为电信部门的设备没人会使用，三七二十一也说不明白，所以只能是以前开通过国际漫游的手机号码才可以使用，前提是双方所在区的信号转播塔都可以正常工作。不过也有例外，全球通用户手机是直接开了国际漫游服务的，他们的手机就可以直接用。可是新的难题还是出来了，手机通话服务是要扣除通话费的，现在总部的技术人员还没弄明白怎么给手机充值，现在大家只能用商铺里面的充值卡顶着。”

　　剑天寒急着想给王萧源打电话，不禁埋怨道：“有没有搞错啊？手机充值还不好办？满大街都是那种充值店铺……”我哼了一声：“电话线都断了，光有充值店铺有什么用？”

　　小剑还是不服气：“那也早就该研究出来了吧？总部那么多人呢，电子密码锁都能打开，怎么就摆弄不了通讯器材呢？”我点了点头：“说的好……你以前是法律顾问，对吧？”剑天寒点了点头：“怎么了？”

　　我就乐了：“那你知道不知道狱警怎么管理犯人？犯人们一天天吃什么喝什么做什么，你都能知道么？”剑天寒莫名其妙：“我能管好我自己这摊子事儿就不错了，你知道不知道中国的法律加起来有多厚？那可是都要背下来的。”

　　我把手一摊：“还是啊，你看看，你连本系统相关的领域都搞不清楚，凭什么去责怪人家笨啊？再说了，就算你笨系统内部的事情，你也不见得就都明白。”这回剑天寒到是点了点头：“民事赔偿、刑法、婚姻法什么我还算比较精通，经济法案、股市管理条例啥啥的，我也是一门不门。”

　　我叹了口气：“是啊，他奶奶的，咱们这些幸存者，大多数都是社会的最底层劳动者，能把日子支持到现在这样子，就不错了，没人偷懒的……当初死胖子跟傅滨洪较劲儿的时候，我也这样说他来着：人家做的是不怎么好，不过总比拟这根本不会做的人强，我们凭什么去取笑那些兄弟的努力？”

　　说了这么多，大家也就不生气了，反正事情已经在好转了，区翔背着大狙往休息区走，一边走一边嘟囔：“打个电话都这样费劲……”众人也就相继散去。各人轮换休息，交接站岗。

　　武书源给我换了纱布之后，我拖着疲惫的身躯回到自己的住处。航站楼里面房间不太多，大多数人都住在大厅里，我们这些有房间可住的人，也往往是大家挤在一起，七八个人住一间房。

　　站在门口，还没开门呢，虎妞儿就手把她的房门招呼我：“相公，你来一下。”我走过去问道：“什么事情啊？”她像个小偷一样，先看看左右没人，一把就将我拉进了她的房间。

　　“哎呦……”我忍不住痛的叫了出来：“我说，你别抓我伤口啊……”虎妞儿讪讪的笑了笑，给我道歉：“嘻嘻，那啥，我太紧张了……”我听的直邹眉头：“你又做什么坏事了？紧张什么？”

　　虎妞儿红霞飞面：“还没做坏事呢……不过我想做一做了……”我听的凛然而惧，猜不出来她要对我下什么辣手：“你……你要干什么？”四外一看，站岗屋子里空荡荡的，就我们两个人，还有蹲在墙角的虎王。虎王看到了我之后，抬起脖子来，张开大嘴，给我看了看它的大牙，锋利无比。

　　虎妞儿嘻嘻笑道：“别找了，海英姐出去值班去了。”我转身就跑，跑出去没两步，脖领子一紧，就被虎妞儿抓住了，喝道：“你干什么去？”我讪讪的转回身来：“没……就是口渴了……”

　　虎妞儿歪着脑袋看着我，眼角里一抹坏笑，拉着我的手，慢慢的退到床边，我身不由己的就跟她坐了下去。虎妞儿仰着脑袋问我：“喜欢我么？”我瞄了墙角的虎王一眼，赶紧点了点头。

　　虎妞儿笑了，扑上来搂着我：“相公，今晚你别走了，留下来陪我吧……”我本来以为她要揍我一顿呢，听了这话之后，脑袋“嗡”的一下就大了：“你……说啥？”虎妞儿哼了一声：“还用我再说一遍么？”

　　我赶紧摇头，立刻嬉皮笑脸：“不用了，不用了……”回头看看房门：“要是海英姐回来了怎么办？”虎妞儿洋洋得意：“你傻啊，这是海英姐给创造的机会……要不是她今天说了我那些话，我还傻乎乎的跟九哥讲什么君子协定呢。海英姐说的对，别的东西可以让，老公那是绝对不能让的。”

　　哈哈，难得她自己想明白了，这样的大便宜再不捡就是傻子了，老花我立刻乐颠颠的抱着虎妞儿一顿亲吻，哇咔咔，这可是人族第一美女……虎妞儿也很配合，双眼迷离，两腮桃红，极尽温柔。

　　觉得前戏差不多了，赶紧开始脱衣服，我还以为左臂受了伤之后，脱衣服不定多难受呢，哪知道这个时候亢奋的很，居然都没什么知觉，七手八脚的把衣服脱光，抬头一看，虎妞儿居然还羞答答的坐在那里害羞呢。

　　咳咳，没关系，没关系，帮女人脱衣服是一种美德，老花亲自动手……美女在床，人生大乐，屋子冷不冷，胳膊疼不疼什么的早忘记了，反正到了西伯利亚之后，为了防止冻伤，部队里的所有人都一样，全部是皮大衣皮裤子，里面就基本上啥都没穿，这样会避免冻伤。要知道世界上第一个到达北极点的人就是靠着光屁股穿皮大衣才到达北极点的，那些套了无数内衣的科学家们都冻死在半路上了。深究起来，估计是密闭的空气隔热效果更好的缘故吧。

　　当然了，我们这些人除了皮大衣之外，还是穿了起码的内衣的，但是都不多，脱起来很方便，七手八脚的都脱光了之后，抱着光溜溜的虎妞儿就钻进了被窝里，正要开始行动呢，旁边的虎王突然抬起了脑袋，低低的咆哮了一声。

　　我们两个都吃了一惊，我心想都到这个份儿上了，虎王你就别来捣乱了吧……回头去看虎妞儿，却看虎妞儿从被子里面伸出一条光溜溜的胳膊，指着虎王：“嘘！不许吵，睡你的觉去……”

　　虎王直着眼睛瞪视了我们一番，终于慢慢的低下了脑袋，继续睡觉去了。

　　我呼出一口气，回头看虎妞儿，真是又敬又佩，就见她给我伸出了三根指头：“第一，以后不许你对不起我；第二，以后要好好的爱护我……”我一想这都是应该的，就点头问道：“第三呢？”

　　虎妞儿咬着嘴唇：“你……轻点儿……弄疼了我，小心踢你。”


第三百二十九章 天之骄子

　　第二天一大早起来，还没睡醒呢，就有人乒乒乓乓的敲门。我迷迷糊糊的就来了一句：“进来……”然后剑天寒推开房门就进来了：“老花，总部来电。”我瞄了一眼睡的像小猪一样的虎妞儿，心想谁的嘴巴这样快？怎么刚刚把虎妞儿搞定了，九哥就发电报呵斥我来了？

　　接过电报一看，只见上面写着：“外蒙古自称蒙古族正宗，实为喀尔喀蒙古部族，蒙古族分支之一。全世界蒙古族人约为一千万人。中国的蒙古族人口为五百八十万人，鄂温克族（2万7千人）和土族（24万人）也有时被认为是蒙古人的分支。外蒙古的总人口大约有两百八十万人，其中绝大多数是喀尔喀蒙古人。俄罗斯有大约九十万蒙古人。具体说来，有在西伯利亚的四十万布里亚特蒙古人、三万鄂温克蒙古族人、十七万卫拉特人（含卡尔梅克人和杜尔伯特人），在原来为中国外蒙古唐奴乌梁海的1944年被苏联俄罗斯吞并的图瓦共和国的二十万图瓦人。另外，分布在阿富汗、伊朗等地的四百万哈扎拉族人，是蒙古人和中亚其他民族的混血后代。”

　　这份电文看的我莫名其妙，楞了一下才想起来，昨天晚上临睡觉之前，曾经让小剑询问总部，打听一下蒙古人的生活习性。我眨巴着眼睛，心想总部送来这样一份电报有啥用？我只不过是想去外蒙古解救幸存者，又不是搞人口普查……这些资料一看就知道是三七二十一提供的。以往的经验告诉我，三七二十一的资料基本上都是来自互联网，它的设计者给它存储了那么多的资料，根本就不是想把三七二十一当数据库，单纯的就是想测试一下三七二十一的内存容积而已。

　　以前的事情就不说了，但说这次，介绍了这么多蒙古人，却偏偏没有说鞑靼族，鞑靼族也是蒙古人的后裔，虽然现在的鞑靼族也都是混血后代，不过他们的人口却多达六百万，也是一个不小的团体，这点三七二十一却没有提及。

　　剑天寒退了出去，旁边虎妞儿也睁开了眼睛，撅着嘴巴：“相公，九哥找你什么事？”我大略的说了一下，她才放心，哦了一声：“咱们今天去乌兰巴托么？”我点了点头：“我去就好了，你留下来吧，陪海英姐一起迎接雪族战士。”

　　虎妞儿抱着我不放，扭着身子撒娇：“不嘛，人家不干，我要陪着相公去外蒙。”我听了满头黑线：“胡闹，你现在已经是新娘子了，做了新娘子，第一天必须好好休息的，你到处乱跑，会被人笑话。”

　　虎妞儿愕然了：“还有这事儿？”一把抓住了我的左脸，揪成猪头状：“你把我弄成残废了？”我哭丧着脸：“别胡说，哪有那么严重……”虎妞儿却不信：“那为什么感觉两条腿怪怪的？”

　　我心说这简直就是废话，从女孩儿变女人，当然不一样了。不过昨天晚上的一场恶战下来，我也有点吃不消，这母老虎迷惑起人来，比七仙女还厉害，搞的我缴枪五次，投降八回，到现在还有点手足发软、筋疲力尽呢。

　　留下虎妞儿继续睡懒觉，我穿好了衣服走出去吃饭。安德烈老头拉着我的手，叽里咕噜的说话，旁边的蹩脚翻译给我解释：“蒙古族拥有有自己的语言文字，蒙古语属阿尔泰语系蒙古语族，有内蒙古、卫拉特、巴尔虎布利亚特·科尔沁四种方言。咱们今天去外蒙古，可要带好了翻译人员才行。”

　　我一边吃早点一边点头，心想这些年来，外蒙古人和中国人很少联系，相互之间还是有隔膜的。改革开放以前，外蒙古人看不起中国人，笑话中国人穷。改革开放之后，中国经济大踏步的前进，外蒙古的经济却一直止步不前，眼看着中国人的收入成倍的超越自己，外蒙古人开始气人有笑人无，再看中国人的时候，已经换上了一副羡慕嫉妒恨的态度，不算怎么友好。

　　当然了，这些都不重要了，现在整个人族大危机，孛儿只斤·倪源在危急关头，最终还是选择求助中国人，也不算把自己当外人。不管怎么说，外蒙古独立出去之后，每年的大呼拉尔会议（相当于中国的全国人民代表大会）上，都会有人提出回归中国，可见千百年来的水乳交融，还是深入人心的。

　　吃完了早饭之后，全军即刻启程。王海英顾不得疲累，亲自带队，护送我们爬上了直升飞机。我们一共只有三架米26，昨天下午还摔了一架，剩下的两架直升飞机都被我带走了。乌兰巴托那边有一百四五十名幸存者需要转移呢，其中一架米26就是专门给他们预备的。

　　从乌兰乌德市启程，飞到乌兰巴托大概需要两个小时，倪源他们用狼烟指引我们的直升飞机降落在了他们的基地附近。是时太阳也正好升起，刚刚走下直升飞机，迎面就走上来一个身材魁梧的蒙古汉子，这家伙个头倒不是很高，不过很壮，起码能装下我两个。

　　这个蒙古汉子哈哈大笑着迎上来，跟我握手，开口就笑道：“居然劳烦福乐多的花总长亲自跑一趟，在下孛儿只斤·倪源，欢迎我的朋友。”我愕然的回头看了一眼比我还愕然的安德烈老头，回头看着那个蒙古汉子，失笑：“你会说汉语？”

　　那汉子哈哈大笑，拍了一下自己的胸脯：“朋友，喀尔喀虽然是蒙古正宗，可我孛儿只斤氏曾经入主中原百余年，说两句汉语有什么稀奇？”这番话说的我颇为不满，当即反唇相讥：“什么叫蒙古正宗？现在还说这个有意思么？”

　　倪源就瞪大了他的小眼睛：“怎么没意思了？朋友，正宗就是正宗，只有我们还守护着祖先的土地。”嘿，感情这小子还是蒙古族愤青……老花是专门给人洗脑的行家，赶紧给他点拨世界观：“胡说八道！就你们喀尔喀是正宗？那么我们内蒙的科尔沁蒙古人算什么？布里亚特人算什么？鞑靼族后裔算什么？大家都是远古草原牧民的后裔，你还在这里吵嚷什么正宗不正宗，可不是叫亲人们寒心么？”

　　倪源不服气：“朋友，我们继承着祖先的土地，保持着祖先的传统，学习着祖先的文化，说自己是正宗也有错？”这一下老花我可真火了，暴跳如雷：“胡扯！你们祖先的土地？先不说那是不是你们祖先的土地，就算是，可是你们保住了多少？亘古未有的蒙古帝国是史上国土面积最为辽阔的国家，横跨欧亚大陆的大帝国，最大疆域的面积高达四千四百万万平方公里，东到太平洋，北抵北冰洋，西达匈牙利，南至南海。占了世界土地面积的22%，超越了五分之一。可你们现在还剩下多少？一百万还是两百万？当年全世界的人都以说阿斯巴文为荣耀，现在呢？还有多少人在说你们的蒙古语？草原肥羊、马奶酒，还是人民的最爱了么？”

　　倪源恶狠狠的看着我：“朋友，话不是这么说的。西方人用火枪和火炮攻打我们，我们抵挡不住，输了有什么稀奇？你们中国人不也被打的很狼狈么？”我哼了一声：“别扯那没用的，元顺帝被朱元璋赶跑了的时候，汉族人用的是削过的竹竿当武器，一样把你们打的抱头鼠窜！”

　　倪源大怒：“你个南汉蛮子，敢嘲笑我们的祖先？！”我把脑袋一摇再摇，笑道：“这个你可大错特错了，我不是嘲笑你们的祖先，你们伟大的祖先同样令我敬仰。我嘲笑的是你们这些自高自大的不肖子孙，你们混成现在这样一个三流国家，不是你们的祖先不够好，而是你们这些后裔太无能……说你们无能都是夸你们，实际上你们还真有本事，你看看你们蒙古人现在都成什么样子了？内蒙一块儿，外蒙一块儿，西伯利亚更是有好几个自治共和国，跑到西亚和云南的蒙古同胞就不说了，单单是在北亚，蒙古人就分裂成多少块儿？我告诉你，蒙古人不是被火枪火药打败的，也不是被汉人的人多势众打败的，蒙古人是被蒙古人自己打败的！成吉思汗和他的子孙横扫四海，千秋留名，他的后辈子孙却不思进取、贪得无厌、各自为政，被苏联和老美忽悠着搞什么民主、自治，现在好了吧？雄霸天下的蒙古人真正的成了一盘散沙，千八百万人口还被分成十几块，你们还能翻什么风浪？”

　　倪源低下了脑袋，站在他身后的一个翻译人员，把我的话翻译成喀尔喀蒙古语，聚集在周围的外蒙古人面面相视，其中一个人站了出来，叽里咕噜的说了几句什么，翻译看了看倪源，见他没什么表示，就翻译道：“朋友，你说的很有道理，可是你不要忘记了，我们喀尔喀蒙古人独立之后，拥有了自己的主权，再也不用受你们汉人的压迫了。至于蒙古人内部，如何生活，是我们自己的事情。”

　　我听了大摇其头：“第一，不要说什么你们汉人、你们汉人的，我不是汉人，我是满族人。第二，即使是汉人，也没有奴役压迫蒙古人，实际上绝大多数汉人也都和我一样，把蒙古人当成是自己的民族兄弟。历史上蒙古人和汉人之间、蒙古人和满族人之间、汉人和满族人之间，都有过互相征伐的事情，不过大多数时间里，我们是和平共处的。现在生活在内蒙的蒙古人，受到了汉人为主体的政权的大力支持，经济条件不知道比你们外蒙人好多少倍，科尔沁蒙古人的生活条件，要远远的好与你们外蒙人，更加好于布里亚特人或者是图瓦人等等……所有的蒙古人都一样勤劳朴实，内蒙古人生活的好，不是因为他们有多聪明，而是因为有十几亿的中国人与他们站在一起。相反再看你们，你们的经济长期依靠前苏联和现在的俄罗斯，我不说你们受不受剥削和压迫，可是你们也顶多得到了公平的贸易而已，没人真心实意的帮助你们，都二十一世纪了，你们不但没赶上信息化时代，连工业化时代都没赶上，到现在还生活在农牧时代。你们有资源都卖不出去。”

　　那个人听了翻译的话之后，默然的退了下去，不过很快就有另外一个人站了出来，疾言厉色的说了几句话，翻译的脸色比较难看，敲了敲孛儿只斤·倪源的脸色，咋着胆子说道：“可是你们中国的财富，大部分还是掌握在汉人手里。是不是啊，我的朋友。”

　　我点了点头：“我明白你的意思，你是想说内蒙古人生活的不如汉人好，暗示还是汉人占了便宜……呵呵，伙计，我是写书出身的，你有什么话就直说，不用拐弯抹角的暗示，我今天敢来这里，就会把所有事情都跟你们说清楚。”

　　那人听了翻译之后，点了点头：“朋友，我就是这个意思，在你们中国，大部分的财富还是在汉人手里，内蒙古人只不过喝了点残汤剩饭而已。”

　　我听了翻译之后，哈哈大笑：“伙计，你是真傻啊还是假傻啊？不算香港、澳门和台湾，光是中国大陆，汉人就占了中国人的百分之九十九以上，五百八十万的内蒙古兄弟虽然占了全世界蒙古族的一半以上，可是放在中国，连百分之一都不到。这样的人口结构之下，财富当然大部分在汉人手里了。不过那并不意味着蒙古人就没有钱，实际上平均起来，蒙古人一点都不比汉人差，在中国最有钱的人，不是北京人上海人，而是温州人和鄂尔多斯人，前些年因为高房价，百分之八九十的汉人都买不起房子，可是鄂尔多斯人平均每个人就拥有三套一百平米以上的楼房……你听好了，我说的是每个人，不是每家人，鄂尔多斯市有一百六十万人口的。”

　　这番话说完，连那个翻译都吓了一跳，翻译完了之后，直接自己问：“不是吧？朋友，一百六十万鄂尔多斯人，每个人有三套房子？”我叹了口气：“是啊，这个事情说起来，我自己也是羡慕嫉妒恨啊，这么多年了，一直租房子住，还只能租得起阁楼……可是鄂尔多斯人阔气到什么程度？他们觉得鄂尔多斯老城太不气派了，直接在城外三十多公里的地方盖了一个新城市，后来因为没人愿意离开鄂尔多斯老城，结果导致鄂尔多斯新城没人居住，成了名扬天下的‘鬼城’……”指了指远远近近的乌兰巴托市建筑：“鄂尔多斯新城是全现代化设计的，整体设计，一次性施工，按期完成，可比你们这乌兰巴托强了不知道几百倍。”

　　鄂尔多斯富豪们的壮举，连美国佬、英国人外加小日本鬼子都震惊了，更何况是草原上的这些土老帽。大家目瞪口呆，都以为我在吹牛呢。我苦笑一声，把安德烈老头拉了出来，由他作证，喀尔喀蒙古幸存者才算相信。老头还给自己做广告：“中国人没有抛弃共产党，取得了成功也不奇怪。”

　　孛儿只斤·倪源点了点头：“好吧，朋友，鄂尔多斯富豪的事情，我也听说过，不过那不能说明什么问题，他们的脚下全是煤，依靠出卖资源暴富，也不算什么本事……不过你说的也对，有资源还要能卖出去，这点上来说，中国人还是帮助了鄂尔多斯人的。”他扬起脑袋来看着我：“可是咱们不能指望所有蒙古人的毡包之下都是煤炭吧？其他内蒙古人的生活就没那么好了吧？”

　　我点了点头：“不错，其实何止蒙古人，汉人、满族人、维吾尔人、藏族人……等等等等，大多数人还是要靠自己的辛勤劳动赚钱的。你们也知道的，这些年来，内蒙古的牧民们很多进了城，不再当牧民了，不过大多数内蒙古人还是和你们一样，经营畜牧业过活的。不过同样是经营畜牧业，内蒙古人和你们外蒙古人可是有很大的不同的……”

　　说到这里，旁边有人用汉语插嘴：“朋友，难道内蒙古的牛羊，光喝水就能长大么？”好几个喀尔喀蒙古人听了都失笑起来。看来懂得汉语的人还真不少啊，起码占了十分之一左右，相比之下懂俄语的人就只有三五个。

　　我也笑了：“光喝水是不行的……不过中国已经在大力的推行科学农牧，很多内蒙古人已经不再外出牧马放羊了，而是把草收割回来，在家里豢养。”指了指四周的大雪：“往常年遇到了这样的大雪，中央政府会对牧区的牧民进行大规模的牧草供给，保证牧区人们和家畜平安过冬……”说到这里，我忍不住笑了：“突然想起来，西汉的汉武帝，在同匈奴人的大战之中，之所以反守为攻，不是因为本身的国力有什么突进，而是因为草原上暴雪成灾，匈奴人的牛羊饿死无数，从而元气大伤。”我看了看倪源和他的兄弟们，笑道：“暴雪白灾在所难免，可是内蒙古人有中央政府的接济，虽然不多，却可以保证牛羊马匹顺利过冬。而你们外蒙人就只能眼睁睁的看着暴雪淹没了草原，家里的牛羊冻饿而死，之后往往好几年才能恢复元气，没过多久再与雪灾……你们这样的生活方式，怎么可能比得上内蒙古人？”

　　这下大家都不说话了，我轻咳一声，做总结语：“内蒙人把自己当中国人，所以富足安康；外蒙人不承认自己是中国人，吃亏的是你们自己。不管汉人还是满人，还是其他各族中国人，没有人把你们当外人，所以，请不要称呼我为朋友，不管你们是否承认自己是中国人，我都乐意听你们管我叫兄弟。”

　　这一刻，有人哭了。


第三百三十章 极品套装

　　孛儿只斤·倪源转过头去，看着远方的苍茫大地。我知道，他跟本不是想去看什么风景，而是不愿意让我看到他眼睛里的泪花。可是那冰封的雪原更令人神伤，这壮实的蒙古族汉子终于忍不住用袖子抹去了眼角的泪水。

　　“哈哈，你看看我……”倪源转回身来，笑道：“好吧，是我们见外了。”伸开强壮的臂膀，抱着我：“欢迎你们，我的兄弟。”聚集在四周的喀尔喀幸存者都高声欢呼起来，好多人使劲儿的吹口哨。草原汉子的口哨声不是一般的震耳，实在是太震撼了，激越豪迈，听起来真舒服。

　　一群蒙古兄弟把我们让进了他们的基地，送上来甜美的酥油茶。我正了正衣冠：“兄弟们，九哥没有忘记你们，她专门派我们来，迎接你们回家。”倪源乐了：“我们很感激九哥的爱护，可是我们不能走，即使按照你们算出来的幸存者比例，现在的外蒙古也还应该有接近三百人幸存着。而我们现在只聚集了不到一百五十人，还有将近一半的幸存者散布在广阔的大草原上。我们不能就这样一走了之，我们要把所有的兄弟姐妹们都找回来。”

　　这番话说的很好，不过我还是迟疑的说道；“你们这份儿心意固然是很好，可是你们怎么去救人啊？”倪源听了，就哈哈大笑：“当然是骑马了，我们蒙古人号称是马背上的民族，这些幸存者都是我们骑着骏马一个个找到的。”

　　我点了点头，失笑道：“这可真是独具特色了，我们用直升机救人，安德烈老头用坦克车救人，你们居然骑马救人……”倪源笑道：“骑马救人不是很好么？粽子们又追不上骏马，魔化黄牛也追不上骏马。”我好奇地问道：“那魔狼呢？你们骑着骏马，怎么躲避魔化狼群？”

　　倪源愕然了：“为什么要躲避魔化狼群？现在大草原上有的是无主的牲畜，足够狼群食用了，它们从不跟我们为难的。”我一听，嘿，感情魔化狼群也不是一味的凶恶，在老毛子那边杀人越货、无所不用其极，到了外蒙古，居然与当地人井水不犯河水，和谐的一塌糊涂。

　　我点了点头：“好吧，我同意你们留下来，不过不能所有人都留下来，老弱妇孺我们都要带走，不能留在这里冒险。当然了，也不能光让你们骑马救助幸存者，我会尽快给总部打报告，请求总部调拨一批直升飞机过来协助你们……”总部的直升飞机其实根本调借不出来了，我之所以这样说，那是因为根本不用什么总部调借，我自己手里的直升飞机就足够支援他们了。

　　这番话说完，果然得到了喀尔喀蒙古兄弟的一致赞扬，只有倪源哭丧着脸：“兄弟，谢谢你的好意了，你能帮我们把老弱妇孺带走，就可以了，直升飞机就算了，不怕你笑话，我们这边找不到那么多的航空燃油供应的。”

　　这一下可把我鼻子气歪了，回头问安德烈老头：“你们国内汽油便宜的一塌糊涂，外蒙古跟着你们跑了这么多年，怎么连汽油都供应不上？”安德烈老头理直气壮：“我们国家汽油多是我们国家的事情，我们有什么义务白给外蒙古汽油？”

　　我给这老头噎的直翻白眼，直接回头告诉小剑：“给虎妞热发电报，叫她派过来十架黑鹰，除了汽油之外什么也不用带。”然后给安德烈老头上课：“现在也不用再提什么你们国家我们国家的了，赶紧想办法给乌兰巴托这边送汽油吧。”

　　安德烈老头点了点头：“好吧，西伯利亚大铁路与乌兰巴托的联通的，实在不行，我老人家再开一回火车，送过来几十车厢汽油也就是了。”倪源听了大喜，急忙道谢。正说的热闹呢，突然听到外面传来一声清脆的鸣叫。

　　这声鸣叫十分刺耳，倪源听了之后，立刻站了起来，说道：“我的海东青回来了。”说着，快步走出了屋子。我们这些人不知道出了什么事情，也急忙跟了出去，只见天边迅捷无论的飞过来一只苍鹰，稳稳的落在了倪源的肩膀上。

　　我看的目瞪口呆：“你这是海东青么？海东青哪有这么大个的？”海东青属鹰科，学名矛隼，是一种美丽的中型猛禽，也是体形较大的隼类，所以又有巨隼之称。不过一般也就是半米长短，一两公斤重而已。海东青是肃慎语“雄库鲁”汉译，译为，世界上飞得最高和最快的鸟，有“万鹰之神”的含义。传说中十万只神鹰才出一只海东青，是肃慎（满洲）族系的最高图腾。

　　可是这只海东青身高足有大半米，通体银白，只有肩膀和脖颈上有稀疏的棕色斑点，比常见的海东青威风多了。倪源笑了笑：“它叫银翼，是只变异了的海东青。”我点了点头：“原来是你们这里的守护神。”

　　“那到未必是……”倪源说完了这句话之后，伸手从鹰爪子里面抽出来一条布头，神色严肃：“看来又来生意了。”我不明白是什么意思，就问道：“怎么了？”倪源咬了咬嘴唇：“银翼又发现幸存者了，不过只有一个人。”

　　我一听就乐了：“这不是很好么？”回头去看曹谊静：“去启动直升飞机，咱们去救援幸存者去。”曹谊静却没动：“幸存者距离这里有多远？”我回头去看倪源，倪源也不知道，摇了摇头：“不知道，只能是跟着银翼的飞行路线去找。具体的距离真不好说，有可能是一两百里，有可能是一两千里。”

　　这下我也说不出来话了，曹谊静只好说道：“要是这样的话，那就不能出动直升飞机了，我们直升飞机上的汽油是有限的，飞得稍远的话，回乌兰乌德都难了。”倪源就笑道：“不用你们出动直升飞机了，还是我骑马去救援吧，银翼不会飞的太远，明天下午之前，我怎么也赶回来了。”

　　我瞪大了眼睛：“你要自己去？”倪源哈哈大笑：“不怕的，我的坐骑脚力快，别人的马跟不上。”啪啪啪的拍了两下巴掌，从基地后面的马厩里面，蹦跳嘶鸣的跑出来一匹马，停在倪源面前，看都不看我一眼。

　　“独角兽！”等我看清楚了这匹白马的脑门上的那根犄角的时候，登时惊讶了！我不得不说，对于某些西幻理念，我还是十分的鄙视的，当初见了有关独角兽的描绘之后，早就瞧不起西方人的智慧了。什么独角兽啊，说白了就是脑门上长着一根犄角的马罢了，生物学上的合理性就不说了，居然还被推崇为类人族的神兽守护神，简直就是天大的笑话。

　　可是今天当我看到了这个传说之中的家伙的时候，心理面再也没有什么鄙视之情了。我们都知道，中国龙的形象取材与各种动物图腾的集合，龙的脑袋其实就是马的脑袋，所以一般说来，总是形容马有龙相，或者龙马精神之类的，大抵就是说马和龙一样，具有一往无前、灵气矫健、雄霸四方的豪气。

　　我原来一直鄙视马，现在看起来，不是马不好，而是我们农耕民族压根就不了解马，也没见过什么好马……可老花我好歹还是九流作家，这一点审美观还是有的，我一看这匹马，就知道它一种不同，这家伙长的方方正正的，再加上脑门上的一根犄角，活脱脱就是年画里面的麒麟啊。

　　我现在明白为什么倪源说海东青不全是他们的守护神了，感情还有这么一只独角兽在呢！

　　倪源恭恭敬敬的走上去，给独角兽敬了一礼，征得了独角兽的同意之后，才一纵身，跳上了马背。这几下身手绝对的圆转如意，一点都不拖泥带水，任谁也想不到如此粗壮的一个汉字，会有如此的灵巧。

　　我还在发愣呢，倪源又伸手入口，稀溜溜的吹了一声口哨，片刻之后，不知道从哪里又跑出来一只浑身雪白的狮子……仔细一看，原来不是狮子，是只毛色纯白的藏獒，这只藏獒也个头凶猛，简直就是非洲雄狮大小，也顶着脖子上的一圈长长的颈毛，耀武扬威，比大粽子的四足骨兽可威风多了，显然也是变异过的藏獒。

　　倪源肩扛海东青，跨下独角兽，领着白藏獒，笑着看我：“怎么样？老花，你看我这三件套，还可以吧？”我简直羡慕的眼珠子都要掉出来了，靠！老花我走南闯北，最牛逼的时候，也不过就是领着棕熊猫、大粽子外加一个色鬼傻叉子，而且棕熊猫还不是我的，是我抢的老药的。

　　这种神兽级别的魔宠，非常难得，武书源的狮心王萨尔，还有孙宏旭的嘎巴，说起来都不算是魔宠，而是更高级的朋友。盗族的女匪首玫丽娜，也不过就只有一只蝎狮而已，倪源这王八蛋居然自己就搞了三个，还是成套的狩猎极品套装。

　　旁边的喀尔喀蒙古兄弟大声的给倪源叫好，不管怎么说，还是震慑了一下我们这些人，他们也觉得特有面子。我一看这哪行？我们没有把喀尔喀人当外人，可也不能随便就给人家比下去啊。左右看了看，一咬牙：“你这三件套的确很不错，可你还是不能自己去冒险……这样吧，我陪你去。”

　　这番话一说出来，倪源和当地的人们都惊讶了：“你也去？你怎么去？独角兽的脚力十分快捷，简直就像闪电一般，你们的直升飞机或者能追的上。”我摆了摆手，回头叫道：“虎王，出来出来，花哥带你去兜兜风。”棕熊猫走了之后，虎妞儿怕我单独外出吃亏，因此无论如何也要我带上虎王。我本来是十分打怵虎王的，不过我更打怵虎妞儿，因此只好随身带来了。

　　虎王一声不吭的从米26的机舱门口露出头来，迈着稳健的步伐就走下了舷梯，溜溜达达的来到独角兽面前，停住，藐视对方。不想那独角兽也不是凡品，居然不惧，冷冷的看着虎王，寸步不让。可是倪源肩膀上的海东青先不干了，直接就飞起来了，不敢跟虎王靠的太近。

　　白藏獒看出来了危险，这种狗号称是全世界最护主子的狗了，也顾不得危险，扑上来就挡住了虎王的面前，不让虎王再上前一步。藏獒的咬合力非常恐怖，八号铁筋一口就断，白森森的犬牙立刻就露出来了。

　　虎王却根本不为所动，漠然的看着独角兽，仿佛在看一坨狗屎。要知道虎王长的跟这只独角兽一般高大，虽然没有犄角，可是虎王是老虎，他不需要犄角来对付敌人的。那种藐视众生的王霸之气连我都感觉到了。我也说不出来到底是什么感觉，反正就是觉得浑身汗毛直立，心理面害怕的不得了。

　　时间大概停顿了有三五秒钟，不可一世的独角兽终于还是认输了，它浑身不自在的后退了三步，不过还是与虎王对视着。

　　虎王有这点好处，只要你服我了，那我以后就不难为你了，棕熊猫认输之后，数次挑战，虎王都不生气，在它看来，也不过就是老子哄你玩玩儿而已。玩儿完了之后该怎么样还怎么样，走个对面碰，啥也别说，赶紧给老子让路才是正经的。

　　我抓了抓脸：“我不会骑马……不过我骑过老虎，要不，我骑着虎王跟你走一趟吧，你一个人太危险了。”倪源和周围一百多个蒙古老乡，都吃惊的说不出话来。剑天寒满头黑线地说道：“老花，你开什么玩笑，这样做太危险了。”

　　我回头笑了一下，看到我的兄弟们都想开口劝说我，就笑道：“我们来干什么来了？耍嘴皮子来了么？兄弟不是说一声就是兄弟的，我们要拿出实际行动来。”指了指直升飞机：“现在直升飞机的油不够用，又有喀尔喀老乡等着救援，你们说怎么办？”

　　武书源急了：“那也不能由你骑着虎王去救人啊，你的胳膊还有伤呢。”我点了点头，回头再指了指虎王：“你们谁敢骑老虎？”众人一起暴汗，没人吭声，武书源急了：“我敢，让我去好了……”还没说完呢，虎王悠然回头，狠狠的瞪了武书源一眼，不满的哼了一声，武书源当即住嘴。

　　我苦笑着摇了摇头：“还是我去吧，你们在这里等我，太阳落山的时候我要是还不回来，你们就先回乌兰乌德市。”回头再看虎王，不禁暴汗，我可没倪源那两下子，不晓得怎么往老虎背上爬。

　　虎王看出来了我的尴尬，哼了一声，慢慢的蹲下了身子。我一看大喜，赶紧就坡上驴……不是，是借势上虎背。周围的上百喀尔喀人见虎王对我如此恭敬，全都大惊失色，以为老花是天神下凡呢。

　　剑天寒一看我真要骑着老虎去救人，赶紧喊了一句：“还愣着干什么？赶紧给老花打点行装。”于是我和倪源一人背上了一挺自动步枪，以及干粮和火种，还有两块毡子布，以及一些其他的零碎东西。

　　看了看都准备的差不多了，倪源和我互望一眼，各自点了点头。倪源唰的一下，抽出来一把蒙古弯刀，悬停在半天空的海东青展开双翅，直奔西南方飞了出去。倪源手把弯刀虚虚一劈，喝了一声：“走！”那匹独角兽四蹄翻飞，一眨眼的功夫就跑出去了十几米远，白藏獒也紧紧的跟了上去。

　　我可没倪源那高超的骑术，再也顾不得形象，合身往虎王的后背上一趴，喊道：“咱们也走……”还没说完呢，虎王一个高就跳了出去，险些把我摔下去。这家伙四蹄翻飞，尾随这独角兽紧紧的跟了下去。

　　耳边的疾风呼呼作响，好半天我才适应过来，刚刚坐好了身子，就听旁边有人喊道：“你不会骑马吧？”我扭头一看，原来倪源和我正并驾齐驱呢。我点了点头，以实相告：“没骑过马……老虎也是第二次骑。”

　　倪源在那边哈哈大笑，也不怕吃呛了风，笑够了，才说道：“你的勇气无人可比。”说完了这句客气话，才笑道：“两腿自然下垂，距坐马背；上半身四十五度前倾，借以抵消奔跑时候的惯力，全身放松，骨节……”这家伙真是个好老师，没到十分钟的时间里，就教会了我怎么骑马，简直是天才。

　　我们两个很快就跑出去乌兰巴托市区，来到了荒野之上，更是如入无人之境，这一跑起来真有一股看天地何其渺小之感。头顶蓝天，白云朵朵，脚下大地，无尽苍茫，想古今成王败寇，笑天下谁主沉浮？难怪古代男人都说人生最快乐的事情莫过于两骑，一个就是骑马，另外一个就是骑女人，这种快乐简直难以言表。虽然老花我这辈子没怎么骑过女人，大多数时候都是被女人反骑的，不过也正因为这样，再回头骑马的时候，所体检的简直就是双重性高潮了。

　　此时野外的积雪都有一米多深，背坡的积雪往往难以估计，有时候会深达十几丈深，孛儿只斤·倪源大声的招呼我：“我在前面跑，你在后面跟着，别让虎王踩错了脚步。”我点了点头，紧跟其后。那只独角兽公报私仇，借机会猛翻蹄子，把积雪扬的老高，挂了我和虎王一身雪沫子，气的老花直骂娘。


第三百三十一章 大风起兮

　　塞北的草原苍茫辽阔，纵虎飞奔，爽的一塌糊涂。可是跑了还不到半个多小时，我就累得腰酸背痛，后来干脆趴在虎王背上，才算好一点。孛儿只斤·倪源却根本不在乎，一口气又跑出去了半个多钟头，才放缓了速度，回头笑道：“骑马不能一口气疾奔，要有张有弛，走马也是很关键的技术。”

　　我哦了一声，坐了起来，正觉得有点惭愧，回头一看，白藏獒已经被落下老远了，那家伙腿短，虽然道路已经被独角兽和虎王趟过一遍了，可是对它来说，这样的积雪还是有点深，累得舌头伸出来老长，呼呼直喘热气。

　　走了有十来分钟，飞在半天空的海东青“嘤……”的叫了一声，迅疾无比的向前方掠了过去。倪源楞了一下：“咦？这么快就找到？”扭头对我说道：“不好，前面有人遇到危险了，海东青已经给我们发出了警报。”

　　说完了这番话，倪源喝了一声：“快走！”独角兽四蹄翻飞的冲了出去，我也赶紧扶好了虎王的后背，紧跟着冲了出去。可怜堪堪追上队伍的白藏獒，又一次被远远的甩在了后面。

　　一口气又跑出去二十多里，白茫茫的草原上什么也没有，正纳闷呢，转过来一座白皑皑的小山包，赫然发现十几个喀尔喀人正挺着腰刀跟魔狼群对峙呢。我见了，苦笑道：“你不是说你们和魔狼井水不犯河水么？”倪源点了点头：“偶尔的，河水也会泛滥……堵回去就行了。”端起步枪来，啪的就射出去一枪。这家伙的枪法不错，不过远没有区翔厉害，这一枪虽然打中了一只魔狼，却并不致命。

　　这一声枪响，可也就宣告战斗开始了，百十头魔狼围着那十几名喀尔喀人就展开了捕杀行动，还有二三十匹魔狼，被分出来，向我们这边迎了过来。倪源向我大声呼喊：“吓跑它们就行了，别杀的太多。”

　　蒙古狼是一种原体型很大，现体型较小的狼，体貌较之北美灰狼，体毛呈棕黄色，腹部略白，而北美灰狼背部呈灰黑色，腹部呈灰白色。其体型要比北美灰狼瘦小。蒙古草原狼体长只有一米五左右，还是算上了尾巴。

　　这样小的狼，身高也只有半米左右，本来是不适合在这种大雪天活动的，可是也正因为大雪，导致狩猎困难，它们才冒险向人族发起了挑战。正好附近的这片区域属于山口，风力较大，地上的积雪都被吹到别的地方去了，正好可以行动。

　　不过有一点让我十分的不解，按说包围敌人的时候，应该四面围堵才对。可是对面的这群狼，却只占据了那群喀尔喀人的东、南、北三面，西方的位置空空荡荡的，一只狼也没有，可是不知道怎么搞的，那些喀尔喀人却不知道为什么，宁可拿着蒙古弯刀与百十头魔狼决战，也不愿意翻身逃走。

　　接连开了七八枪之后，倪源发现枪声居然吓不走这群魔狼，不禁脸上微微变色。远处的喀尔喀老乡们见到来了援军，都很高兴，手舞弯刀，大声的吆喝，阻止魔狼群继续向自己靠近。这些人都骑着马匹，可是却没人纵马突围。

　　我看了看那些气喘如牛的马匹，就知道它们已经经过了长途跋涉，体力早就透支了。再勉强跑下去，坐骑就有累死的可能。忙忙的大草原上危机四伏，没有了马匹，基本上就等于是死亡了。

　　倪源回手把步枪背好，抽出来了他的蒙古弯刀，喝道：“你保护好自己。”一马当先的冲进魔狼群，独角兽猛的一扬脑袋，一只魔狼被它的独角刺中，当即毙命。独角兽奋力一甩，将魔狼的尸体高高的抛了起来，倪源手起刀落，一刀就将那魔狼的身体劈成两段。

　　这一见血，魔狼群立刻像疯了一样不顾死活的向我们两个扑来，我端着我的自动步枪，噼噼啪啪的打出去一梭子子弹也不管打中了多少，赶紧背好了步枪，虎王已经在魔狼群之中大肆捕杀起来。我本来还想着帮忙的，我的短刀都抽出来了。可是我从来没学过马战，再加上我的刀子比较短，不容易砍到较矮的魔狼，好几次还差点把短刀插在虎王的大腿上，后来干脆也不添乱了，一只手死死的抓住了虎王后背的长毛，另外一只手高高的举着我的短刀，任凭虎王蹦跳纵跃，驰骋杀敌。

　　不过让我欣慰的是我的虎王还是很给力的，三十几只魔狼，它自己就干掉了二十多个，独角兽只不过挑死了四五只，倪源的刀法了得，斩杀了五六只，还有一只魔狼被随后赶到的白藏獒干掉了。

　　我们两个是分开打的，战斗结束之后，互相一看战果，倪源不禁惭愧，十分敬佩地说道：“真想不到花兄弟的刀法如此了得！”说完，还给我比了比他的大拇指。我赶紧把我那根本没有沾染狼血的短刀放了下来，刚想解释两句，倪源已经催促着独角兽往大队狼群的方向冲了过去，他的白藏獒也紧紧的跟了上去。

　　他奶奶的，我本来被魔狼群吓得半死，突然发现我的虎王居然如此威猛，那老花还害怕个鸟啊？当下用刀背一拍虎王的屁股，喝道：“咱们也上！”刚说完，虎王突然转过头来，不满的冲着我大吼一声。这一嗓子声若闷雷，冷不丁的把我吓了一大跳，差一点从虎王的背上摔下去。

　　我这才想起来老虎的屁股摸不得，摸都摸不得，更何况是用刀背去拍了！赶紧龇牙咧嘴的讪笑，正想着怎么道歉呢，就听到对面的魔狼群之中，有头狼大声的嚎叫起来，再抬头看的时候，却发现喀尔喀老乡们骑着的马匹都炸营了，喀尔喀老乡们拼命约束，才没有让那些马匹乱跑。

　　剩下的魔狼群受了这么一吓，立刻四散奔逃，很快就消失不见了。白藏獒还想去追，被倪源给喊了回来。那边的喀尔喀老乡们好不容易拉稳了坐骑，跟倪源说了几句话，看样子是正在感谢我们的救命之恩呢。

　　我悄声央求：“虎老大，现在救人要紧，有什么误会咱们以后再说吧，好不好？”虎王这才哼了一声，迈着方步，向喀尔喀老乡们走了过去。可是走出去了没几步，喀尔喀老乡们的战马又不干了，倪源就满头黑线的回过头来冲着我喊道：“花兄弟，你还是别过来了，老乡们的战马都是普通马匹，赶路或者还行，与虎王并驾齐驱是肯定不够格的。”

　　对面的喀尔喀老乡们一起向我拱手致意，我点了点头，就对虎王说道：“咱们让开一点吧，这样堵着去路，那些劣马是不敢过来的。”虎王听了，没吭声，迈步就往旁边走去。远处的喀尔喀老乡们吓得一起高喊着什么，可惜我听不懂蒙古语，不知道他们在说什么，正发愣呢，就听倪源大喊道：“别往西边走，那里是大雪坑，十几丈深的，你没看见刚刚魔狼群围困老乡们时候的阵势么？”

　　我听了之后，不禁吓了一跳，我靠！是不是真的啊？魔狼还有这个智慧？好在虎王听得懂汉语，听了倪源的招呼之后，都没用我废话，就调转了身子，往相反的方向退出去了有一百米之遥，倪源才在那边十分感激的喊道：“好了好了，够了狗了。”说完，他挥了挥手，喀尔喀老乡们才催促着坐骑，沿着我们来时的道路走了起来。

　　倪源特意落在后面，等我和虎王来到了近前，才拱了拱手，说道：“花兄弟，这次可真要谢谢你了，刚刚那群魔狼，看样子是真饿疯了，开始不顾死活的攻击起人来。要不是你的虎王发威，就刚刚那阵势，我一个人是搞不定的。”

　　我把手一挥，佯作大方：“看看，都说了是兄弟，还提什么谢不谢的？”倪源听了，哈哈大笑：“说的好，说的好，是我见外了。”抬头看了一眼前面百十米开外的喀尔喀老乡的马队，叹息道：“看来你说的对，我们必须要与时具进了，再依靠马匹去救人，会耽误很多事情的。”扭头看我：“我接受你们的提议，同时希望总部能给我们这边多派一些直升飞机来。”

　　我倒是颇为诧异：“你怎么会想通的？”倪源就叹了口气，说道：“前面那些喀尔喀老乡们，已经在路上走了一个月了。开始的时候，手里还有牛羊，因为有马，草原上的零星粽子们也不用担心。可是越到后来越困难，大批的散牛羊到处乱跑，自己的牲畜群很容易就会被冲散卷走。这些人在路上相遇，觉得应该向乌兰巴托进军，寻找帮助。结果在路上经常被魔化黄牛群冲击，偶尔的还会遇到魔狼群。刚刚要不是我们及时赶到，他们肯定会损失惨重的。”

　　我点了点头：“原来如此……”话还没说完呢，倪源就叹道：“这些人已经是外蒙古东南两面的全部幸存者了，剩下的那些人已经南下，投奔中国去了。”我点了点头：“这个情况很重要，回去之后要马上通报九哥，总部好组织人马营救。”

　　倪源听了，不禁感慨，歪着脑袋看我：“花兄弟，你说实话，你真的把我们蒙古人当成兄弟？”我歪着头去看他：“我们本来就是民族兄弟，你就没觉得你们和黄头发蓝眼睛的白种人有什么不同？”

　　倪源听了，不置可否：“不管怎么说，共产主义是苏联提出来的，中国和外蒙也都是受了苏联人的影响，才有了自己的共产主义。”我点了点头：“共产主义是从苏联传到世界各地的没错，可是发扬光大的，却是在我们中国……这点倒有点像佛教，佛教是从印度传到中国的，发展到现在，中国佛教反而成了正宗，反观印度那边，还曾经一度让佛教彻底消亡了。”最后总结道：“想生存下去，就要适应环境的发展，中国的佛教已经不是印度的佛教了，中国的共产主义也跟前苏联大不相同，或者你会认为好东西到了中国都变味儿了，可是我必须告诉你，活下去才是硬道理，不切实际的美好，到头来终究是一场空。”

　　倪源听了，忍不住感叹道：“这些道理，也只有中国人才会明白……看看那些照搬西方民主的国家，如印度两极分化，如台湾一团乱麻，如伊拉克内斗不断，如俄罗斯一败涂地。还是中国人聪明，选择了一条适合自己发展的道路。”

　　我听了之后，就哼了一声：“也不全是尽善尽美，没了苏联之后，中国在老邓的带领下，摸着石头过河，几代人下来，错误也没少犯。还好大致的方向没有错，中国终究还是成为了当世大国。”看了看苍茫大地：“只可惜啊，过眼云烟，全都不在了……以后的路可怎么走啊……”

　　倪源就正色说道：“你怎么能这么说呢？我们不是还没死光呢么？只要我们这些人还在，人类的文明终将传承下去。”我点了点头：“很好，我们一起。”倪源点了点头，催促着独角兽，跑了起来。

　　等我们赶回基地的时候，已经是下午一点多钟了。剑天寒他们已经将喀尔喀老乡们带上了米26，只留下了青壮年不到五十人。我不敢耽搁，带着虎王直接上直升机。倪源抱着一整头烤全羊，交给我：“你还没吃饭呢，带上路上去吧。”我满头黑线：“我靠，那也不用带一只烤全羊啊……”话还没说完呢，倪源就已经不高兴了：“你们给我们送来了这么多物资，还不许我们投桃报李么？”我只好收下。

　　孛儿只斤·倪源跳下直升飞机，两架米26就直接起飞了。我抱着热乎乎的烤全羊，也真饿了，先低头咬了一大口，还没来得及咀嚼呢，虎王就靠了过来，一口就把整只烤羊都叼走了，只给我剩下一个羊头。

　　我也不敢反驳，一边啃羊头，一边招呼剑天寒，口齿不清地说道：“小剑，给总部发报，就说外蒙古线报，有一批不清楚数目的喀尔喀老乡随着牲畜群南下了，请总部派人去接应一下。”

　　剑天寒滴滴答答的发报，我看他嘴角含笑，不禁狐疑：“你笑什么？”区翔靠过来，一把夺下我的羊头，递给我一只手机：“你走了之后，我们把乌兰巴托市附近的无线转播塔修好了……赶紧给九哥打个电话吧。”

　　啊……！这一下我可开心了，急急忙忙的接过手机，拨了个号码，没过多久，果然就听到手机那边传来了苏婉的声音：“喂？那位？”我立刻像一个傻小子一样，嘿嘿傻笑起来，苏婉在那边楞了一下，然后就又惊又喜的笑道：“是老花？”

　　我美的大鼻涕泡都出来了，赶紧恩了几声，眉开眼笑：“嗯嗯，是我，是我，九哥，你还好吧？”苏婉在那边痛痛快快的答了一句：“嗯，我也很好……”我抓着手机，全身都被那种幸福的感觉填满了，居然不知道说什么好。

　　后来还是苏婉打破了僵局：“你们那边怎么样了？”我这才惊醒，哦了一声：“我们现在正从外蒙古往乌兰乌德市飞呢，喀尔喀这边已经联系好了……不过我们得到线报，说有一批不知道数目的喀尔喀牧民，已经随着牲畜群南下了，估计现在已经进入了内蒙古境内，希望总部尽快派人去营救。”剑天寒听我这样说了，就把电报机停下来了。

　　九哥答应了一声，说道：“好的，我知道了……对了，沙沙还好吧？怎么没跟你一起出任务？”我嘴里一涩，不知道如何接嘴才好，正想找个由头撒谎，手机里面突然传来嘟嘟嘟嘟嘟的忙音。

　　我愕然的放下手机，一边埋怨：“怎么还掉线了？”一边重播苏婉的手机号码。武书源歪着身子坐在一边：“别费劲儿了，估计咱们的直升机已经飞出了转播塔的传输信号范围了……”贱兮兮的看着我：“正好你也不用撒谎了。”

　　我愕然回头，只见大家都支着耳朵偷听呢，不禁暴汗，抢回来我的羊头，继续大啃，虽然羊头上几乎没什么肉，不过老花我也不是很能吃，全吃了之后，倒也饱了。抬头去看虎王，蹲在角落里纹丝不动，面前是一堆骨头。

　　大约一个多小时之后，我们的直升机编队平安的飞回了乌兰乌德市，刚刚飞到机场附近，还没等降落呢，对讲机里面就传来了曹谊静的声音：“老花，塔台通报，说现在咱们的乌兰乌德机场基地附近，聚集的魔狼群又增多了，雪族战士们正在奋力绞杀魔狼呢，他们要咱们的直升飞机降落的时候小心一点，别误伤了雪族战士。”

　　我听了之后，扔掉手里的羊头骨，招呼曹谊静：“先让搭载着喀尔喀老乡们的那架直升机先降落。”回头告诉大家：“把机舱门打开，全力维护喀尔喀老乡们的安全，绝对不能让四周的魔狼群接近他们。”

　　众人轰然叫好，只有嘎巴巍然不动。我仔细一看，这家伙正扶在舷窗之前，瞪着两只色迷迷的大眼睛，向外面张望呢……楞了一下之后，我突然反应过来，靠，雪族是母系社会，所谓的雪族战士，其实就是雪猿姑娘，难怪嘎巴这样了。


第三百三十二章 安得猛士

　　我给兄弟们下达了不许误伤雪族战士的命令，可是雪族战士正在与魔狼群厮杀呢，等于说我们就不能再向魔狼群开枪了，只能尽快保护喀尔喀老乡们下直升机，然后进入机场航站楼里面去。

　　后来事实证明我的担心全是多余的，喀尔喀老乡们的直升飞机当先着陆，我们这架米26就悬停在附近用枪支警戒着，不许魔狼靠近。可实际上根本没有魔狼靠近，稍有魔狼靠近，马上就不知道从哪里蹦出来一个身形矫健的雪族战士，徒手就绞杀魔狼，要他奶奶的有多暴力就有多暴力。

　　我们的这架米26也缓缓的降落了，兄弟们一涌而下，到了地面上才看到一名雪族战士正站在大门口，依依呀呀，指手画脚，看样子是指挥战斗呢。我怔了一下之后，才认出来正是永德大雪山雪族的族长，以前见过面的。就是她指挥着家族里的战士们掳掠了赵云鹰。

　　我走过去问好，雪族长冲我点了点头，打手势说魔狼的事情交给她们就行了。我点了点头，衷心的表示了感谢。看来雪族具有夜战的能力，她们的皮肤又进化的非常厉害，不怕步枪子弹，速度又快，欺负起魔狼来，简直就是张飞赤地芽。

　　刚想转身进基地，忽然觉得有人拍我的肩膀，回头一看，嘎巴挺胸叠肚的站在那里，十分绅士的看着雪族长。我啊啊两声，比比划划的给雪族长介绍：“这位嘎巴兄弟，是来自非洲的朋友，你们两个……那啥，认识认识……”

　　嘎巴十分优雅的右手抚胸，微微弯腰，向雪族女酋长致意。我看了心中奇怪，心想这家伙什么时候这样有教养了？扭头一看，吸血鬼小马丁正站在不远处，悄悄的在那边演绎贵族礼节呢，汗。

　　我突然想到各民族大融合，也算是一种进步，连小吸血鬼都这样帮忙，我这个当大哥的，也应该尽尽力，于是顾不得严寒，比比划划的又给雪族女酋长打了好多手势，基本上都是夸奖嘎巴如何如何能干的。嘎巴站在那里颇有点不好意思，因为我直接把棕熊猫的事情说成的嘎巴干的了。

　　这也没办法，毕竟棕熊猫跟着的时间长，典故也多……哪知道雪族女酋长根本不上道，只是冲着嘎巴点了点头，就专心致志的去指挥战斗了。

　　头一次做大媒，就领了个闭门羹，老花也觉得有点不好意思，讪讪的往航站楼里面走，嘎巴垂头丧气，跟在我后面。小马丁迎了上来，用英语说道：“怎么回来了？这么好的机会，你怎么不让嘎巴把握住？”

　　我哼了一声：“你没看到雪族女酋长那派头么？先公后私，现在人家正指挥着雪族战士打仗呢，我们现在去勾引人家，没挨大嘴巴子扇就不错了。”小马丁听了，大摇其头：“胡扯，患难才见真情呢。”给嘎巴打手势：“你还想不想上那妞儿了？”嘎巴自然飞快的点了点头。

　　小马丁也跟着点了一下头，又飞快的打了一番手势，嘎巴恍然大悟，端着重机枪又回去了，来到雪族女酋长面前，捶胸脯、跺脚板，指手画脚的笔画了一番，雪族女酋长惊愕的点了点头，顺手一指，嘎巴拎着重机枪就跑进了黑暗之中。

　　我愕然问道：“你让嘎巴去帮忙杀魔狼？”小马丁洋洋得意：“想泡妞儿，不吃点苦头怎么行？”我气的直骂：“那你也要把话说明白啊？雪族的皮肤虽然硬，可是却抵挡不了重机枪的子弹，万一嘎巴开火，误伤了雪族战士怎么办？”

　　马丁·布鲁赫大吃一惊，把手里的东西往我身上一推，也不管我是不说抓住了，飞身就跑了出去，没跑出去多远，左臂一甩，左手上的指甲一下子长出来七八公分；紧接着右臂一甩，右手的指甲也猛的长出来七八公分，尺来长的头发根根直立，后背上玄色的斗篷一扬，整个人就冲进了黑暗之中。

　　我这还是头一次看到吸血鬼变身，虽然远没有想象之中的那么激烈，可是还是把我吓了一大跳，楞了好半天，直到有人把我推醒。扭头一看，正是雪族女酋长，她愕然的看着我，打手势问我马丁·布鲁赫是怎么回事，我忍着寒冷，打手势跟她说了一遍，雪族女酋长才恍然大悟，继续指挥她的战斗去了。

　　还好一只没有听到嘎巴的重机枪有发射，不过我马上就想到这家伙一定是又把我们的加特林重机枪当锤子用了。还好我们现在接手了夏威夷美军海军总部，武器弹药有的是，这要是换了以前，给他换枪管子我都要供应不起了。

　　刚刚回到航站楼里面，剑天寒就拿过来一份电报。我接过来一看，是九哥发的，这妞儿在电报里面大发雷霆，呵斥我装什么英雄，怎么就赶骑着虎王去与魔狼拼杀？万一出了事情怎么办？你已经是福乐多总部的总参谋长了，办起事来怎么还像是个小孩子？简直太不像话了云云。

　　这封电报看的我颇为不满，当然了，我这种不满和小偷被抓住之后的后悔一样，小偷是不会后悔自己偷东西的，他们也会后悔，不过一般都是后悔怎么会被抓到。我不满自然也不是因为九哥呵斥我，这些日子以来，九哥几乎就没有一天不骂我的，老子早就习惯了。

　　可是九哥是怎么知道的我骑着虎王去救人呢？难道是有人告密？我想了想，觉得不能在身边留九哥的眼线，这个事情必须搞明白。偷偷的把剑天寒叫过来，问道：“我骑老虎的事情，是谁告诉九哥的？”

　　剑天寒听了莫名其妙：“没人啊……我也奇怪呢，这事儿九哥怎么知道的？”我斜了他一眼：“去去去，少跟老子打马虎眼……是不是你小子告的密？”剑天寒瞪大了眼睛：“你怎么能怀疑我呢？就因为我有电台啊？”

　　我板着脸，哼了一声不说话。剑天寒急了：“我跟着你跑了这么久，出卖你有啥好处么？九哥能把我当亲兄弟看？”我一想也是，这小子跟着我，等于就是总经理助理，职位不高，权力不小，在福乐多内部，这小子也是混的风生水起，娶老婆都直接娶地方军阀。

　　可是不是他告密还能是谁呢？我想了想：“那你看会是谁？”剑天寒想了想：“没有人能做到的。我有电台，任何人在我们身边发报，都有可能被我发觉的。除了电报之外，就只有今天上午的时候，在乌兰巴托，修好了手机塔之后，大家用手机联系了一下国内的朋友……不过也没说什么话啊，乌兰巴托那地方穷的很，手机都不多，而且基本上都没什么话费，打一个电话，说不上十几分钟就没钱了，要不是我执意给你留着一部手机，我们这些人差不多能把搞得到的手机都打爆机。”

　　我恩了一声：“你现在给孛儿只斤·倪源去封电报，问问他们有没有向总部提起我骑老虎的事情。”电报发出去没多久，乌兰巴托回电：“我们向总部通报了花总长英勇无敌，不畏艰险的骑虎壮举，并恳请总部对花总长进行表彰。”

　　我看了电报之后，满头黑线，靠，原来是倪源干的，这直肠子的傻汉子，还替我要表彰呢，直接给我搞来一顿臭骂。

　　弄巧成拙的事情以前我也没少干，知道没有兄弟背叛我之后，心理面敞亮了很多，直接就把九哥的电报扔垃圾筐里去了。等到安德烈老头端过来两杯伏特加，举杯干掉了之后，我早把这个事情忘到九霄云外去了。

　　虎妞儿扭着屁股走出来，端着一大碗鸡汤，分了安德烈老头一碗，嘱咐道：“别光喝酒，吃点菜，别伤了胃口。”看看，这小三儿真没白找，多知道疼人啊。我美滋滋的喝着鸡汤，安德烈老头更是赞口不绝，连声叹息：“你是怎么做的？为什么我以前就没吃过这么好吃的东西？”

　　把王海英找过来，四个人团团围坐，我问安德烈老头：“找到末日系统了么？”安德烈老头摇了摇头，也顾不得喝鸡汤了：“小花，我觉得俄罗斯的末日系统有可能藏在新西伯利亚，那里是整个俄罗斯航空航天业的中心，是整个西伯利亚，唯一有可能隐藏末日系统的地方。”

　　我找人拿过地图来，大略的量了一下，苦笑道：“从这里飞到新西伯利亚市，即使是米26，也需要飞行五个多小时，单程燃油就要携带十三吨。”虎妞儿就说道：“所以，这次去新西伯利亚市，就只能派米26去了。”看了看我：“你们去了外蒙古的时候，我们已经派人把昨天冰凤凰弄坏的那架米26修好了。我们又从赤塔市，把那边的三架米26也调集了过来，现在我们手里有六架米26了，足够我们组成一支编队，去一次新西伯利亚市了。”

　　我听了颇为诧异：“修好了？”虎妞儿就点了点头：“幸亏那天咱们先行攻占了米26的总装厂，带出来了一批零件。那架米26也不过就是折断了螺旋桨，换上新的螺旋桨鸡可以开了，没问题的。”

　　王海英点了点头：“这次再往西去，必须分兵的，乌兰乌德这边的幸存者还没有完全救援完毕，乌兰巴托那边又要派出去援军，几方面必须都照顾到的。”我摸了摸我的光头：“这样吧，咱们分给孛儿只斤·倪源十架黑鹰吧，再补充两架支奴干运输直升机，专门给他们运送油料。新西伯利亚市那边，我和安德烈老头都要去的，自然也少不了做翻译的虎妞儿，那么乌兰乌德这边，就只能麻烦海英姐留守了。”

　　王海英笑着看了一眼虎妞儿：“当然没问题。”我点了点头：“现在时间紧迫，解救幸存者的事情刻不容缓，所以剩下的黑鹰直升机和支奴干直升机，都留给你调遣。救援完了布里亚特共和国之后，你带着兄弟们沿着西伯利亚大铁路往西推进，伊尔库兹克、安加尔斯克、坎斯克、黑斯克、白斯克、不黑不白花斯克……挨个救援吧。西西伯利亚就交给你了，我们专心致志的去关停俄罗斯的末日系统。”

　　王海英被我说的笑了起来：“好吧好吧，这个没问题的。只不过独联体国家面积太辽阔了，东西伯利亚归了老药，西西伯利亚有我，东欧的部分怎么办？”我听了，嘿然道：“那个还得指望死胖子，黑舍尔那小子靠不住，办事太谨慎了，到现在了，连保加利亚还没拿下来呢。至于乌克兰、俄罗斯、白俄罗斯、五颜六色花俄罗斯，还得由杨司令出面……实在抽不出身来，也好歹派人出来。”说到这里，突然灵机一动，回头吩咐剑天寒：“小剑，给死胖子拍电报，叫他派孙宏旭领队，带着特战部队从西欧往东插，我们数路并行，尽快把俄罗斯的末日系统关停掉。”这个末日系统简直就是我们的一块心头之病，要多难受就有多难受。

　　要知道这个世界在病毒没有大爆发之前，国际关系还是很微妙的。别看老美和老毛子天天掐，老毛子还貌似被欺负的够呛，可是说起来，老毛子最害怕的其实不是美国。毕竟俄罗斯国土辽阔，从东到西，最长的地方接近两万里，南北最宽处也有八千里，这么样的一个国家，就算老美把所有的原子弹都扔过去，也没办法全部毁掉。更何况老毛子的核武器反制能力一点也不必老美差，甚至还有过之。至于常规作战力量，老毛子虽然远不及美军强悍，可是美国兵真要是涉足西伯利亚，那也只有死路一条，习惯的彻骨严寒的老毛子兵，会把美国人砸的渣子也不剩。

　　俄罗斯是一个强悍的民族，这个在整个世界都是有公认的，东斯拉夫人也是全世界范围内，人种仅次于荷兰人的高个子民族。这种与生俱来的优势，给了其他民族以沉重的威胁。从古至今，俄罗斯人曾经跟丹麦人打、跟瑞典人打、跟德国人打、跟西方任意列强开战，一只都保持着全胜记录，从未被彻底征服。只要战斗失利，他们就会往东方退却，积聚了足够的力量之后，凶猛的反扑，让敌人血本无归。

　　历史上俄罗斯人只失败过一次，那就是蒙古人从东往西的征服，俄罗斯人退无可退，只好认输，被蒙古人奴役了三百年。正是因为这个教训，所以当年二战开幕的时候，苏联人尽管在西线被德国人打的很惨，敌人甚至一度兵临莫斯科城外二十五公里，可是他留在远东与日本人对峙的数十个师的兵团却不敢调回来，就是生怕重蹈蒙古人灭俄罗斯的覆辙。

　　也正是因为同样的原因，当时间推到二战结束，俄罗斯人最害怕的其实不是什么美国人，他们最害怕的是中国人，只有中国具备从东到西攻击俄罗斯的能力。一千五百六十六枚俄罗斯的核弹头，可能有一大半都是瞄准中国城市的。毕竟俄罗斯已经不是那么的富裕了，不可能拥有接近两千枚的远程运载火箭。

　　可是相比较之下，想要攻击中国的话，连中程火箭都用不上，有些地方短程火箭都够得着。虽然现在的北京、天津、上海等大城市的幸存者都不多，可是我们的总部大连也是一个很有名的城市，如果老毛子部署了针对中国的核弹的话，那么大连几乎肯定会在他们的攻击目标之中的。

　　当然了，以上这些，都是我们福乐多内部的猜测，是没有证据的。可是没证据并不代表就没危险，也有可能是暂时没找到证据而已。本着宁可信其有不可信其无的原则，俄罗斯的末日系统是非关闭不可的。除了大连之外，青岛、郑州、成都……好多次在睡梦之中，我都会被从天而降的巨大炸弹吓得半夜惊醒。

　　都商量的差不多了之后，电话铃响了，虎妞儿拿起来“喂”了一声之后，递给我：“老药打来的。”我接过电话，嗯了一声，老药就在电话机里面哈哈大笑：“老花，我们发达了，我在雅库茨克找到了两架米26，哈哈哈……”

　　我听了，就哼了一声：“那有啥了不起的？”老药跟我打官腔：“不要气人有笑人无嘛。”我叹了口气：“我真没有，我们这边找到了六架了。”老药在那边顿了一下，改变话题：“你们的战士怎么样？怕不怕冻？”

　　我听了失笑：“你还是关心一下你的三百日本妞儿吧，居然还有心思来关心我们。”我还没说完呢，老药就当即嗤之以鼻：“我还以为你多聪明呢，感情也是二百五，你以为日本妞儿就全都是叫床的货啊？我这三百日本妞儿可是全部来自北海道，虽然她们对这边的苦寒还是有点不适应，不过还是能坚持的。”

　　我拿着电话呆呆的发懵，心理面却不尽恍然大悟，草他大爷的，我说老药这次怎么会突然改了性情，带着的那三百日本妞儿，高矮胖瘦啥样儿的都有，好几个凤姐都混在其中，感情不是选美选出来的，而是清一色的北海道牌耐寒日本妞儿。


第三百三十三章 太空赤子

　　因为明天要起大早，所以当天的公文邸报来的也比较早，我捏着邸报，躺床上看，只见上面写着：“浩劫次元年正月二十四：海族大军全面进攻西班牙，远在美洲的西班牙领导人佛朗哥，通电死胖子，请求救援西班牙幸存者。玫丽娜率领救援分队，跨过红海，进入沙特阿拉伯境内。王萧源派出去的远征军，跨过塔克拉玛干沙漠的死亡之海，逼近乌鲁木齐。征宇和穆巴拉汉联手，正式进入巴基斯坦的首都伊斯兰堡。R·友蓉郡主派孙琪带队，空降尼泊尔，希望打通与云南陈建坤的链接……”

　　后面都是一些鸡毛蒜皮的琐碎事情，我看了暗暗惊异：“怎么没提孙宏旭支援我们的事情？”虎妞儿光溜溜的趴在我怀里：“这事儿你急什么啊？”我满头黑线：“我能不急么？安德烈老头已经第三次提出要介绍我加入共产党了……你说我这样的，哪有资格当什么共产党？我现在就盼着孙宏旭快点来，就有人应对安德烈老头了。”

　　虎妞儿面红耳热的吻着我的胸口，羞答答滴说道：“那些事儿明天再说吧……”老花登时醒悟，赶紧全身缩进被窝儿，抱紧了光溜溜的虎妞儿，开始加夜班。一番大战，两臂酸软，三更半夜，才四脚朝天的沉沉睡去。

　　新西伯利亚市远在一千六百多公里以外，所以我们必须早起。当我拉着虎妞儿的小手来到食堂的时候，只见大家已经起来一大半了。剑天寒指着桌子上的一张电报：“杨司令来电。”

　　虎妞儿转身去给我拿早点，我坐了下去，拿起电报来一看，只见上面写着：“老花，你他妈的就不能自己把俄罗斯拿下么？明知道老子这里缺人手，还你大爷的往外抽孙宏旭……说好了，最多借你三五天，而且也没有总部的战士跟随，我叫宋来鹏那傻瓜蛋跟他一起去，已经动身前往布拉格了……我真想扇你两个嘴巴。”

　　我拿着电报哑然失笑，拿过来一张地图，看了看，虎妞儿已经端着早点回来了，一边分成两份儿，一边问我：“杨司令说什么了？看把你乐的。”我当然不能说死胖子想揍我的事情了，就笑道：“孙宏旭已经带着宋来鹏起飞了，目标是捷克的首都布拉格，具体路线就是第一站布拉格，第二站是波兰首都华沙……”看了看地图：“第三站就有点不好说了，有可能是立陶宛的纽尔纽斯，也有可能是白俄罗斯的明斯克，还有可能是乌克兰的基普……不过最后一站肯定是莫斯科的。”

　　虎妞儿吃着奶酪，瞄着地图：“那我们可就辛苦多了。”我点了点头：“是啊，咱们要在四天之内赶到莫斯科，路程是长了点。第一站是新西伯利亚市，第二站是叶卡捷琳堡，第三站喀山……一切顺利的话，我们会在第四天到达莫斯科，与孙宏旭会合，然后大家一起努力，关闭俄罗斯的末日系统。”

　　剑天寒坐在对面倒吸了一口冷气：“也就是说，咱们要在三四天之内，从东北亚一直冲到东欧去？”我点了点头：“你没看死胖子说么，最多就把孙宏旭借给咱们三五天，不抓紧一点儿怎么行啊？”

　　做在我对面的安德烈老头听了半天，不明白我们在说什么，问了虎妞儿之后，才愕然说道：“孙宏旭是谁？”我仰着脖子把我的菜汤喝光，然后才说道：“他是个很有趣的人：伟大的共产主义战士，久经考验的无产阶级革命家……”突然觉得这么说有点不吉利，赶紧改口：“呵呵，你会喜欢他的。”

　　六架米26，本来能装不少人和物资的，可是每架直升机上面最少要携带十五吨的燃油和必要的替换零件，实际上每架直升飞机上也就只能装十几个人而已。我和我的小分队是必走的，虎妞儿的亲卫队也肯定要跟随，安德烈老头也要携带十几名党员，萨都剌和莫日格也要领着蒙古族战士同往，其他杂七杂八的翻译人员，居然也凑出来了十个开外，人员一凑就是五六十个。

　　小马丁·布鲁赫偷偷的拉我：“老花，你照顾照顾嘎巴吧，难得这傻大个子情窦初开，就这么把嘎巴带走了，是不是太不人道了？”我想了想也是，就把雪族女酋长叫了过来，打手势告诉她，说我们要向西挺进，需要帮手，你带上十个雪族战士，跟我们一起行动吧。

　　雪族女酋长当然不会拒绝，亲自挑选了十名身强力壮的女战士，与我们一起登上了前往新西伯利亚市的直升飞机。这下可把嘎巴乐坏了，虽然雪族女酋长还是对他不理不睬，不过那并不耽误我们的嘎巴兄弟继续大献殷勤，他甚至都不知道从哪里搞来了一大竹篓的香蕉，打算收买雪族女战士的芳心。

　　六架直升飞机，人员都是事先分配好的，总部、虎妞儿、俄罗斯人、蒙古人、翻译官还有雪族战士，分别搭配起来，混合编成六只小分队，分乘六架米26直升飞机，浩浩荡荡的就往新西伯利亚市飞去。

　　一路无话，大家基本上都在直升飞机上睡觉。大约中午时分到达了新西伯利亚市，立刻分兵，一部分人修建临时堡垒，一部分人去收集备用油料，分出去一架直升飞机去查找等地政府高官部门的电脑和保险箱，去寻找末日系统的资料，剩下的直升飞机都被派出去营救当地的幸存者。

　　到了晚饭时分，众人归队，除了救援部队找回来百八十个幸存者之外，我们还找到了足够的航空燃油。可是最让我们关心的俄罗斯末日系统，却依然没有消息，给人的感觉好像是俄罗斯根本就没有末日系统一样。不当政府的公文报告里面没有，秘密的保险箱里面也没有提及，甚至加密的电脑程序里面也找不到相关的信息。

　　新建立的基地之中，我坐在火炉旁苦苦思索，猜想着俄罗斯末日系统的具体位置。安德烈老头端着烈酒给我倒满：“别灰心，我的孩子，俄罗斯人的情报工作非常强悍的……直到苏联解体之后，美国人才发现莫斯科的实际地理位置，与前苏联发行了几十年的官方地图之间，相差了有四十公里远。”

　　我听得莫名其妙：“苏联的科学家不是很厉害么？载人航天都不在话下，怎么还会搞错地图上的坐标？”安德烈老头就哈哈大笑：“我们干什么要把标记标的那么准确？万一美国人用导弹打我们，坐标一错，岂不是就打不到我们了嘛，哈哈哈……我们的克格勃还是很精明的。”

　　我听了嘿然不语，说起情报系统，虽然比较让人讨厌，可是无可否认的是间谍对战争的贡献还是非常大的，前苏联的克格勃，以色列的摩萨德，英国的军情五处，美国人的中央情报局，都是其中的佼佼者。

　　其实对于间谍的研究使用，最早是始于中国的，《孙子兵法》上说：“五间俱起，莫知其道，是谓神纪，人君之宝也。”还说：“三军之事，莫亲于间，赏莫厚于间，事莫密于间，非圣贤不能用间，非仁义不能使间，非微妙不能得间之实。”还总结说：“昔殷之兴也，伊挚在夏；周之兴也，吕牙在殷。故明君贤将，能以上智为间者，必成大功。此兵之要，三军之所恃而动也。”

　　正胡思乱想呢，卢虎突然大叫一声：“老花！你听……”踉踉跄跄的跑了过来，以他的身手，居然还差一点摔到，我赶紧扶住了卢虎，问道：“出了什么事情？”卢虎捧着手里的一个半大不小的盒子，骇然说道：“我联系上了太空之中的宇航员！”

　　什么？！我惊的几乎蹦了起来，赶紧把那个稀奇古怪的盒子接了过来，问道：“你从哪里找到的这个东西？”卢虎就回答道：“下午的时候，我们去了俄联邦宇航局新西伯利亚分局的驻地，发现的这个盒子，当时我以为是台收音机呢，就顺手带了回来。刚刚闲下来的时候，打开一听，居然收听到了里面的人自称是宇航员。”

　　我们大家低着脑袋看着那台机器，虎妞儿就皱眉道：“怎么不响啊？”卢虎暴汗：“刚刚一着急，把电源线扯断了。”七手八脚的开始重新连接电源线，大家听说与宇航员联系上了，都很激动，纷纷聚拢过来。

　　很快，电源线就弄好了，机器里面的扩音器里，刺啦刺啦的像了几声之后，叽里咕噜的有人说起了俄文，我们大家面面相视，卢虎奇怪地说道：“不对劲儿啊，刚刚我明明听到那人说的是英语。”

　　安德烈老头悄悄抬起了一只手，打住了卢虎的话头，静静的听着，大约过了有三分钟，老头的脸色越来越凝重，抬起头来对我说道：“的确是来自外太空的声音，现在说话的这个小伙子是俄罗斯人，叫彼得罗耶夫，我在电视上见过电视台对他的采访，认得他的声音。两个月前，他和一个美国黑人，还有一个日本科学家，一起搭载美国奋进号航天飞机，飞往太空，进入了国际太空空间站。”

　　我扭头吩咐小剑：“快去找来电台发射机。”回头苦笑：“这三个家伙的运气真好，居然躲过了这次病毒危机……”安德烈老头听了不置可否，叹息道：“那也难说，人在太空，氧气供应很成问题，谁知道他们还能活多久？”

　　这话说完之后，我的心登时沉了下去。我不得不承认这次病毒大危机，直接导致我们的科学技术产生了严重的断代。这种情况恐怕一两百年之间是不会恢复的了，我们现在能做的，就是尽可能的保留下来我们已有的科学资料，有了这些科研成果，后人只要学习一下就可以了，总比从零开始的研究证明要快捷。

　　剑天寒很快就把我们备用的电台发射器搬来了，通电之后，我们把信号调到相对应的频率，抓起来麦克风就说道：“嘿，伙计们，你们好啊！有人能听得懂英语么？”接收器里面登时传来一声惊喜的笑声：“哈哈，能，能，我们三个都能听得懂英语……哈哈，很高兴我们的通信系统又恢复工作了……那么，请问你是谁？”

　　我叹了口气，说道：“我是福乐多基地的总参谋长花千芳，我不得不遗憾的通知你们，不是你们的通信系统出问题了，是我们的世界出问题了。”我大略的给他们讲了一下现状地球表面所面临的情况。

　　对方沉默了好久，另外一个声音传了出来：“好吧，我是美国宇航局的宇航员詹姆士·斯图尔特。花先生，看来我们遇到大麻烦了，你们能救我们么？”我只好实话实说：“我很想解救你们，可是很抱歉，我不知道如何救你们……”

　　可是很多时候很多事情真的不是我们这些平民百姓可以左右的，我们现在甚至连最基本的手机无线通讯问题都解决不了。沉在大洋之下的潜水艇都只能维持现状，还谈什么去解救远在太空的宇航员？

　　对方肯定受到了不小的打击，都不说话了，我只好继续说道：“现在的幸存者之中，够得上科学家级别的人只有三个，一个是中国的考古学家，一个是以色列的高级机械工程师，还有一个就是南韩的微电子材料科学家，前不久得到消息，南韩的朴教授已经去世了……”

　　詹姆士停顿了好久，终于叹息道：“好吧，看来我们只能是认命了。操作航天飞机往国际太空站运送对接的事情太复杂了，你们短期之内根本做不到……而目前国际空间站里面的氧气，只够我们维持八个月的。”

　　围在我周围的兄弟们一片漠然，我知道这个时候大家和我的心情一样，全都是心如刀绞，这三个宇航员对我们目前的人类来说，实在是太重要了。要知道能够进入太空进行科学研究的人员，基本上都是博士、博士后。由于科学教育的普及，我们已经可以在科学家之中选拔宇航员了……也就是说，我们这个世界目前最少还有五个科学家健在，其中三个正漂浮在外太空里面。

　　电台里面沉默了一会儿之后，一个沙哑的声音传了出来：“大家好，我是日本转基因生物学家麻田生来二，我们已经有一个多月没有跟地球联系过了……你们能帮我个忙么？我想找个女孩儿聊聊天。”

　　我听了之后，两眼上翻，捂住了麦克风：“看看这小日本鬼子，都混到这份儿上了，还他奶奶的不忘女人……”我还没说完呢，就听麻田生来二的声音在扩音器里面响起来：“呵呵，你是中国人么？太好了……不过我不同意你的观点，你们中国的古圣人都说了：‘食色性也。’，你为什么鄙视我们对天性本性的追求？”这家伙居然还会说汉语，尽管说的不怎么好，不过还能听出来个数。

　　虎妞儿接过麦克风，回头对我说道：“好啦，他们冒险上太空做科学实验，也是想造福人类，现在只不过想找个女人说说话而已，你那么小心眼儿干什么？”我哼了一声不说话，虎妞儿就对着麦克风说道：“您好，麻田先生，您想聊点什么？”

　　扩音器里面沉默了一会儿：“我也不知道聊点什么……聊点开心的事情吧，呵呵，你对太空好奇么？我可以回答你对太空趣闻的疑问。”虎妞儿一听就高兴了，兴致勃勃地问道：“你们在空间站，可以看到中国的长城么？”

　　我在心里哼了一声，心说这样的白痴的问题你也问，宣扬在空间站能见到的唯一人类工程就是长城的人，只不过是一个美丽的谎言，用来提高中国人的自豪感而已，实际上是根本看不到的。

　　果然，麻田生来二回答道：“我现在还没看到长城，但是我正在寻找希望知道在哪儿可以看到。”这家伙说的比较客气，不过意思也很清楚。虎妞儿听了果然不免失望，继续问道：“太空站里面很热么？你们工作的时候会不会出汗？”

　　麻田生来二听了哈哈大笑：“热到不算很热，不过也会出汗，因为没有重力所以我们必须用毛巾把汗擦去。”虎妞儿“哦”了一声，继续问道：“国际空间站里非常安静吗？”麻田生来二苦笑：“才不是呢，国际空间站很吵。所有的风扇和水泵都制造噪音，以至于我们需要戴耳机静音。”

　　虎妞儿接着问了一个我也感兴趣的问题：“你们都吃什么？”麻田生来二就说道：“宇航食品大约有一半都是用冷冻脱水的方法制成的，也就是利用冷冻干燥技术脱去食物中的全部水分，然后制成一口大小的长方形、球形及方形等，表面再涂上一层可食的保护膜，吃的时候一口一块。这点上你们中国的宇航员比较幸福，他们可以吃到八宝饭、咖喱饭、什锦炒饭、鱼香肉丝、宫保鸡丁、陈皮牛肉、红烧鲍鱼、红烧猪肉等等饭菜。”

　　虎妞儿乐了：“那你们在太空里产生了垃圾怎么办？”麻田生来二洋洋得意：“这个阵仗可就大了，我们把垃圾放在罐子里，再把这些罐子放在俄罗斯的进步号货运飞船上，将飞船释放到太空中。当它落到地球大气层中时，它会燃烧起来。”虎妞儿听的满头黑线：“你们把便便扔在了我们的头顶上燃烧掉？”

　　麻田生来二听了哈哈大笑：“意思差不多，不过没你想的那么恶心……哈哈哈……咳咳咳……”大笑了一阵之后，突然咳嗽了起来，扩音器里面传来了彼得罗耶夫焦急的声音：“麻田，你怎么了？你身上怎么会有血？”

　　我们这边的人都惊呆了，不知道国际空间站里面发生了什么变故，都静悄悄的支起耳朵。就听麻田生来二气若游丝地说道：“空间站里面的氧气有限……咳咳……三个人一起用，只够八个月……少一个人……咳咳……你们两个就可以活一年了……我的科研项目已经完成……应该给你们留下更多的时间……”

　　就听詹姆士咆哮道：“混蛋，你不能这么做，你不能死！”彼得罗耶夫的声音越来越远：“你看好了麻田，我去找急救包……”詹姆士则不停的给麻田生来二加油：“坚持在，坚持在伙计……”

　　突然之间，扩音器里面的噪音都停止了，麻田生来二的声音最后一次响了起来：“……咳咳……来自中国的小姑娘，你多大？二十一还是二十二？咳咳……我的女儿也和你一样大呢……”就此没有声息了。


第三百三十四章 苍茫大地

　　巨大的变故使得时间仿佛都定格了，我楞了半天才反应过来大声问道：“詹姆士，到底出了什么事情？”詹姆士·斯图尔特在扩音器里面痛苦地说道：“麻田生来二自杀身亡了……”

　　说实话，我以前挺鄙视日本人的武士道精神，认为那是一种天皇为了驯养走狗而搞出来的变态东西。可是今天麻田生来二的行为深深的刺伤了我。二战之中阿图岛的一千名日军发动自杀冲锋，还有塞班岛，三千名残余日军冲向美军阵地，结果被全歼。整个日本战败之后，破腹自杀的人更是不知凡几。

　　日本人以一小小岛国，弹丸之地，横霸亚洲，占据澳大利亚，打的美军太平洋海军一蹶不振，无论如何，都不能不说日本人很敢干。要不是德国人在西线溃败，二战的结局还不一定是怎么样呢。

　　虽然日本战败，自己本身也损失惨重，可时至今日，亚洲各国人民还是对他们非常的不喜欢，甚至是忌惮。叫嚣着灭了日本的呼声在互联网上连绵不断，这样喊的不光是中国人，也有韩国人、越南人、澳洲人，甚至是美国人。二战的阴影可能永远也不会从亚洲人们的心理去除。这一点，不知道当日发动战争的日本高官有没有想过？

　　麻田的死让我很感慨，不过我却没有时间去哀悼，我突然想起来另外一件事情，好像詹姆士也好久没说话了，我赶紧说道：“詹姆士，你能听到我说话么？”扩音器里面传来了彼得罗耶夫的怒吼：“詹姆士，你干什么？快把你手里的刀子放下！”

　　我们这边的人们跟着就又吓了一跳，就听詹姆士喝道：“站住！你别过来！”这话当然不是对我们说的，扩音器里面隐隐的传来彼得罗耶夫的声音：“好的，好的，我不过去……伙计，你别冲动……”突然之间扩音器里面传来了詹姆士的一声惊叫：“胡闹！彼得罗耶夫，快把你的手枪放下！”彼得罗耶夫的声音继续传来：“我为什么要放下？你手里的是刀子，我手里的是手枪，咱们可以比一比谁自杀的快。”

　　我晕啊，虽然看不到，可我大致已经猜出来国际空间站里面仅剩下来的两个科学家在做什么了，这两个家伙一定是受了麻田生来二的刺激，也想着杀身成仁、舍身取义呢。不过这之中有点区别，詹姆士想自杀，好像没有勇气，拿着刀子一犹豫，彼得罗耶夫就已经把手枪掏出来了。

　　不过彼得罗耶夫显然也不是想要自杀，他想着用手枪指着自己的脑袋，十有八九是想逼迫詹姆士放弃自杀的念头。否则的话，直接叩响扳机就行了，用不着洋洋得意的跟詹姆士说那些话。

　　大致的判断出来情况之后，我赶紧说道：“等一下，等一下，伙计们，听我说，我不赞成你们现在的举动，你们两个已经是这个世界上全部科学家的一半人数了，我们一定会想办法救助你们的。麻田先生已经死了，你们不能让他的死毫无意义。你们要坚持活下去，毕竟你们还可以在天空上活一年的时间，也许我们有办法把你们解救下来。”

　　半晌无言，过了一会儿，就听彼得罗耶夫说道：“詹姆士，我们是人，不是旗杆，你不能死，我也不能死，我们还没有绝望，请你不要犯傻。”虎妞儿在旁边转了转眼珠，说道：“就是，就是，干什么老想着去死呢？我们可以一起想办法，我们这边抓紧时间研究如何给你们运送氧气，你们……你们也可以暂时放下手里的所有工作，专心致志的在太空站里面养花种草。种上满满一太空站的花草，也可以增加一些氧气的，还能给你们创造新鲜的食品。麻田先生不是说他的实验已经做完了么？他是转基因学家，那你们就一定能够找到种子的。”

　　这个主意不能说不好，不过也就是聊胜于无罢了。国际空间站虽然很大，听说长有一百一十米，宽有八十八米，大致相当于两个足球场那么大，可即使是这样大的空间里，全部种上花草，也还是养活不了两个人。更何况植物需要光合作用，而国际太空站不是国际温室大棚，不可能有足够的窗子接收阳光，照耀进太空站内的每一个角落。也就是说，那点氧气还是入不敷出的。

　　詹姆士最终还是叹道：“好吧……谢谢你们了，刚刚是我一时糊涂了。彼得罗耶夫，你也放下手枪吧，我还需要你跟我聊天呢。”不一会儿，彼得罗耶夫的声音传了过来：“好了，伙计们，现在没事了，和我们仔细的说说现在地面上的形势吧，我是材料科学家，詹姆士是医用化学专家，或者有什么需要我们帮忙的事情。”

　　我点了点头，安排大家详细的跟两位太空科学家交流，然后就悄悄摆手，把虎妞儿和安德烈老头还有其他三只分队的领队都招呼到了其他房间，坐好之后，说道：“你们怎么看今天的事情？”

　　安德烈老头洋洋得意：“看看我们俄罗斯人的优秀儿女，太让我骄傲了，有时间我发展彼得罗耶夫加入我们俄罗斯共产党。”摸了摸挂在胸口上的一枚徽章：“看来这枚总书记徽章，后继有人了。”

　　我听了这话之后，先长出了一口气，我还一直以为安德烈老头要把他那个徽章传给我呢……我不是不想要，只不过我觉得我这两下子，也就是个俗人，绝对没有进化到大公无私、全心全意为人民服务的层次上。

　　虎妞儿很乐观：“现在的俄罗斯太冷了，我觉得咱们应该去美国，启用他们的航天飞机，把国际空间站上的两个家伙带回来。要是地下城捣乱的话，就等到夏天，咱们去哈萨克斯坦，俄罗斯的联盟号宇宙飞船就停在那里呢。”

　　我听了直摇头：“胡闹，先不说咱们能不能做到，就算咱们成功的把这两个家伙弄下来了，我保证见光的一瞬间，他们就会变成僵尸，正所谓爱余是杀余也，你这个计划行不通的。”

　　众人茫然，一起问道：“那你说怎么办？”我叹了口气：“我也不知道怎么办……大家洗洗睡吧，明天我们去叶卡捷琳堡，还要赶远路呢。”大家纷纷告辞，剑天寒挤进门来：“总部来电。”

　　拿过来一看：“浩劫次元年元月二十五日：孙宏旭、宋来鹏所部一百人，空降捷克首都布拉格，与当地幸存者组织见面，并正式组建福乐多捷克支部。海族狂攻西班牙，西岸沿海城市悉数陷落，杨司令正组织人手，协助当地幸存者向法国南部穿插；赵云鹰和傅宝山在尼罗河源头胜利会师，不过再次发现海族前哨士兵，他们怀疑西海王已经开始有了进攻非洲的念头；孙长策在缅甸建立了第二个幸存者基地，正率领手下往西进发，希望能与儿子损琪在孟加拉国相遇；山姆大叔向中美洲发射无人侦察机，发现地下城大军正分兵南下，借助大型的渡船，已经有部分部队度过了巴拿马运河。山姆大叔已经向瓦尔勒·库班发出警告，瓦尔勒无力抵御，带着难民继续向南溃逃，已经进入了哥伦比亚的原始丛林之中……”

　　我看了之后，先问小剑：“宇航员的事情，跟九哥报告了么？”剑天寒点了点头：“总部回话说，让我们自行处理。”我听了之后，嘿然不语。出门一看，安德烈老头正把幸存者们召集在一起，绘声绘色的做演讲呢，说什么只有布尔什维克才能救俄国，只有布尔什维克才能救世界……我懒得听，直接拉着虎妞儿去睡觉。

　　第二天一大早，照样要早早起来，新西伯利亚市距离叶卡捷琳堡也很远，估计也有将近一千七八百公里，估计也要飞五六个小时多，把眼睛一闭，就要睡觉。反正起来之后也可以睡觉，因此我和虎妞儿昨天晚上基本就没怎么睡，玩儿的那叫一个开心，我都快把九哥忘记了，发现自己越来越喜欢虎妞儿了。

　　眼睛刚刚一闭，安德烈老头就伸手扒拉我：“小花，我看你很好啊，为什么总是自轻自贱呢？我接触了这么多人，发现你们这批到达俄罗斯的中国人个个都够共产党员的资格，你是其中的代表人物，就算不是最好的，可也比我们这里的党员觉悟好，你为什么就不愿意加入共产党呢？”

　　我就笑了：“我不会加入一个连我这种人都收的政党。”安德烈老头听了翻译，连连叹息：“好的不学，你学什么犹太佬？自卑而又自大，太不负责任了。”我笑了一下：“我是死狗上不了墙头，您就别操心了……对了，昨天晚上怎么样？发展了几个新党员？”

　　安德烈老头没好气地说道：“哪有这样快？虽然现在情况不同了，可是党建工作也不能马虎，我昨天也只是发展了三个入党积极分子，破格提拔了一个预备党员而已，就是这个预备党员，也要观察他以后的实际行动，才会确认他为正式党员。”

　　“恩恩，”我赶紧点头鼓励：“你继续加油……”眼睛一闭，就呼呼睡着了。

　　大约下午一点钟的时候，我们的直升机编队总算顺利的到达了俄罗斯第三大城市叶卡捷琳堡。我可真没想到这个城市居然拥有如此厚重的历史感，整个城市一派古色古香，到处都是高大的城堡式建筑和现代化的工厂。

　　俄罗斯人有一个十分有趣的传统，就是用权势显赫的名人名字当城市名，比较熟悉的有列宁格勒、斯大林格勒等等，后来苏联垮台，那两个城市也先后该了名字，一个被叫做圣彼得堡，另外一个就是伏尔加格勒。

　　相比较之下，这个叶卡捷琳堡倒是一只沿用着，这个名字来源于俄罗斯历史上最著名的女沙皇叶卡捷琳娜。叶卡捷琳娜是一个非常具有传奇色彩的人物，她是一个立陶宛农夫的女儿，三岁就成了孤儿，被一个路德派牧师收养。她在养父家又做女佣，又做保姆。她不识字更不会写字，讲的俄语带有很重的德国口音。她最初嫁给一个瑞典骑兵。在北方战争期间，她成了俄军的俘虏，后来变成沙皇彼得宠臣情妇。后来彼得和她邂逅，从此俩人结下不解之缘。

　　命运使叶卡捷琳娜这个他人往日的姘妇，一跃成为居万人之上的君王的宠姬。她相貌出众，妖冶妩媚，加之又温柔有礼，故此很快就征服了彼得的心。彼得死后，在近卫军的拥护下，东正教最高会议和枢密院共同宣布叶卡捷琳娜为女皇。

　　让人感到遗憾的是，我们在叶卡捷琳堡并没有找到末日系统。经管在苏联卫国战争期间，这个城市集聚了全国最主要的重工业，从而奠定了无可争议的地位，可是我们依然没有找到我们想要的东西。

　　不过初步的救援工作进行的还算不错，我们一共收救出来近百人的幸存者。这让安德烈老头非常高兴，不住口的夸奖我们，说什么他们一个多月的工作量，我们不到半天就搞定了，实在是太神奇了。

　　单这并不能让我感到开心，相反随着日子的一天天流逝，我真的担心老毛子那不靠谱的末日系统会自动引爆。要知道老毛子曾经制造出来一枚史上最大当量级别核弹，取名为“沙皇”，当量相当于1亿吨TNT炸药。研制完后苏联人自己也傻了，当时为了追求威力，白痴般地认为这就是先进核武器的发展方向，可以在美苏冷战后占据优势，结果连个试验场地都找不到，只能对当量进行减半测试，实际爆炸当量约五千八百万吨，即便如此，即便测试在极其偏远的新地岛，“沙皇”还是对苏联造成了很大的破坏，苏军的作战通讯系统几乎完全瘫痪，雷达电子设备很多都不能正常工作，所以这种自杀核武器随即终止。

　　当然了，后来人们发现一枚一千吨当量级的核弹，远不如十枚一百吨当量级的核弹威力大，还经济合算，就再也没人去制造大核弹了。可是已经造出来的那枚“沙皇”核弹却没有被销毁，鬼才知道在末日系统之中，“沙皇”会被投向哪里。

　　当天的公文邸报也比较让人郁闷，除了孙宏旭顺利到达华沙之外，只有老药平安的到达了马加丹港。不过马加丹比较小，全州也就只有四五十万居民，老药一顿忙乎，只找到了三十几个幸存者，还都是老弱病残。叶卡捷琳堡已经脱离了西伯利亚的范围，我们已经无法用电话联系老药了，他只能通过电报向我发了一通牢骚。

　　浩劫次元年正月二十七日，我们的直升机编队继续向西进发。到了这个地步，连我都不得不服气老毛子的地域辽阔了，好多时候我都怀疑这连绵不绝的土地，是不是该占的不该占的，都被老毛子占去了？我们是从西伯利亚的中部进入俄罗斯的，一路往西飞了这么多天，实际上连俄罗斯国土面积的一半也还没有飞完。

　　还好从叶卡捷琳堡到喀山共和国的路程非常近，两个小时左右就飞到了。我对这个城市心仪已久，曾经在一本书上看到，说在喀山，你可以看到世界上其他地方看不到的两大宗教和睦共存的景象，在这里，有二十七座东正教教堂和三十一座伊斯兰教清真寺。站在楼顶上，一边是典型东正教风格的，有四百多年历史的布拉格维申斯克大教堂，而另一边则是宏伟的库尔·沙里夫清真寺。在喀山的街头，你可以看到蒙着面纱的穆斯林女子，也可以看到身着前卫的俄罗斯时髦女郎，当穆斯林教徒们在清真寺里虔诚的做礼拜时，马路外面的年轻人们正在大口的喝着啤酒狂欢。两边相安无事，各得其乐。也只有在喀山，人们对宗教的信仰，完全是建立在宽容和谐的基础之上的，或许是一种文化习惯吧。

　　刚刚飞到喀山市的上空，往下一看，不仅震惊，好漂亮的城市。对讲机里面曹谊静请示：“老花，咱们降落在哪里？”我听了哈哈大笑：“那还用问，来了喀山，当然要去喀山克里姆林宫了。”克里姆林是蒙古语，意思就是“堡垒”，鄂尔多斯也是蒙古语，汉译过来，是“金帐护卫”的意思。克里姆林宫在俄罗斯不止一处，最有名的是莫斯科的克里姆林宫，不过喀山这个也不小。毕竟“堡垒”是蒙古人建立的，而喀山，正好是蒙古人分支鞑靼族的聚集地。

　　我们的直升飞机还没有着陆呢，老花就兴奋的拍着舱壁大喊：“都给我把精神头提足了，这里是米里设计局的老窝儿，除了米26以外，剩下的直升飞机都是在这里组装的。尤其是那个米28攻击直升机，虽然还不如黑鹰直升机先进，不过火力对抗能力可比黑鹰强多了。放眼世界，也只有长弓阿帕奇，才能与它一较短长。”

　　打秋风、收破烂的活计，老花最爱干了，我的兄弟们跟的我久了，也变得一个个跟街上的破烂王一样，见什么都觉得好，一听有米28攻击直升机可收，都瞪圆了贼亮的小眼睛，跃跃欲试。安德烈老头见了，摇头叹息。


第三百三十五章 会师红场

　　喀山共和国又叫鞑靼共和国，是俄罗斯三个A级城市之一，与圣彼得堡和莫斯科其名。到了喀山之后，我们这些新世纪的活土匪们，这一通收刮。从早忙到晚，连新带旧的各种直升飞机，一共找到了一百多架，其中米28攻击直升机就找到三十三架崭新的和几架旧货。

　　最让我们感到惊喜的是居然在这个地方找到了四架米26，至于米17，米171等等杂七杂八的直升机就多了去了。而且我们还找到了一处空军基地，在机库里面发现了三十六架伊尔76以及三个中队的苏33战机。

　　苏33战机的发现让我们颇感意外，因为俄罗斯现在只有一艘航空母舰，就是库兹涅佐夫号巡洋舰。这艘号称是巡洋舰的准航母，可以搭载二十四架舰载机，目前正停泊在黑海之中。

　　问题是老药在马加丹已经找到了一处秘密机库，同样发现了三个中队的苏33战机。就算别的地方没有苏33战机了，那么老毛子也实际上拥有九十六架苏33舰载机，远不是他们所宣传的二十四架那么少。

　　不过老毛子办事一向邪恶，我猜想毛子这些年还是念念不忘曾经的辉煌，估计老想着重振大国地位。从这么多舰载机的准备上看，老毛子很可能计划再建造两到三艘航空母舰……只可惜国力下降的厉害，羊上树的事情敢想不敢做，空欢喜。

　　空欢喜的事情，我们也遇到了。在喀山，依旧没有找到老毛子的末日系统，我感觉我的头发都要愁白了。还好营救行动比较顺利，安德烈老头他们一共找到了一百多个幸存者，其中一半是信仰伊斯兰教的鞑靼族人。

　　我们去过中东，知道如何与穆斯林朋友交往，这里是蒙古人后裔的聚集区，我们决定把萨都剌留下，让他领导这些当地人自救。

　　晚饭是时分，我们通过电报，与孙宏旭方面联系了一下，得知这小子居然没有去白俄罗斯，也没有去立陶宛和乌克兰，而是直接飞去了俄罗斯的第二大城市圣彼得堡。孙宏旭在电报里解释说时间紧迫，反正乌克兰、立陶宛和白俄罗斯都不可能有老毛子的末日系统，还不如直接飞抵圣彼得堡。

　　不过孙宏旭那边的消息仍旧让人崩溃，他们也没有在圣彼得堡找到末日系统。孙宏旭办事精细，就不用说了，宋来鹏也是稳扎稳打的典范。他们两个仔细翻阅了圣彼得堡的军事、政府部门资料，依然没有找到末日系统的线索。

　　这样的结果让我们感到非常的恼火，经过了几次的电报交流，最后孙宏旭说道：“咱们也别着急了，现在唯一的可能性，就是莫斯科了。反正咱们两只人马也都到了莫斯科附近，明天咱们东西夹击，会师莫斯科红场，然后再去找末日系统。”

　　当天晚上的公文邸报着实的让虎妞儿兴奋了一把：“浩劫次元年正月二十七日：哈尔滨方舟基地，在新一团团长左佳的带领下，空降俄罗斯滨海边疆区的阿尔谢尼耶夫市，找到并接收各种直升飞机两百七十架，其中卡52全天候战斗直升机四十六架。有鉴于左佳腿伤未愈，带队亲征，战果显赫，还顺道解救了当地幸存者三十七人。此举一举打破了黑龙江省幸存者基地的直升机配备问题，使得栾晓婷的方舟基地成为第一个直升机装备齐全的基地。为表彰左佳极其团队的这一壮举，福乐多九哥通电嘉奖，提拔左佳为独立团团长。”

　　看到虎妞儿笑的像花儿一样，我不禁暗自叹息，虎妞儿终究是虎妞儿，玩起政治手腕来，明显不是九哥的对手。这份公文邸报，看起来一点问题都没有，怎么看都是左佳英勇善战，九哥奖罚有方……可是这里面却有一个很大的问题的，要知道栾晓婷的方舟基地并不是很大，整个黑龙江省，也只有大约五千名幸存者。其中算上女兵，也只有四个营的主力部队和一个女兵营的内卫部队。全算起来也就两千五百人的兵力。

　　现在九哥亲自提拔左佳为独立团团长，分明就是想架空虎妞儿的权力。要知道独立团的属性非常庞大，人员配属，基本上都要达到两千两百人以上，最多可以达到两千五百人。现在把方舟基地的所有军事人员都加起来，也就够一个独立团的。九哥光给左佳封官，不给左佳添新兵，就等于是在方舟基地内部培植起来一个可以与栾晓婷平起平坐的势力。虎妞儿现在天天跟着我乱跑，一旦左佳在方舟基地确立起了威信，虎妞儿很可能就成了光杆司令。

　　虎妞儿一旦成了光杆司令，还有什么能力与九哥叫板？我声明我十分不喜欢这种政治较量，但是这是事实，有人群的地方就会有争斗，我们只是一群凡夫俗子，远没有进化到神的级别。

　　不过显然九哥也有失算的地方，她想要权的话，以她的地位，是没办法与我争的，福乐多发展到今天，所有开疆拓土的事情，差不多都是我干的。现在除了福乐多之外，人族的三大势力之中，瓦尔勒·库班的残兵败将自然不用说，可即使是山姆大叔，也根本不在乎九哥如何死胖子怎么样，他最忌惮的人肯定是我。这点在数次电报往来之中，我们已经深刻的体会到了。

　　可如果九哥不是要权，而是要人，那么她就更失算了，把栾晓婷这么个小狐狸精放在我身边，绝对是个大失误。那么，九哥到底是怎么想的呢？这些事情严重的困扰了我，以至于当天晚上搂着虎妞儿做活塞运动的时候，脑子里面还是想着目前局势的诡异，揣测着其中的蹊跷。

　　第二天照例是一大早起飞，老药的东征军昨天已经到达了阿扬卡市，今天就会到达他们的最终目的地乌厄连了。因此我们也必须抓紧时间，无论如何，都要找到俄罗斯的末日系统，并尽快把它关停掉。

　　我们还没有到达莫斯科呢，刚刚可以远远的见到那座俄罗斯的首都，对讲机里面就传来了孙宏旭的叫喊声：“老花，我看到你们的直升机编队了，赶紧过来帮忙，我们在莫斯科红场上呢，被粽子围攻。”

　　我听了之后，吓了一跳，赶紧催促大家尽快赶路，几十公里的路程转眼就到，很快就来到了莫斯科红场上方，低头往下面一看，之间广场上人来人往，上千只粽子在莫斯科红场上飞奔跳跃，他们的人数虽然不是很多，不过个体战斗力惊人。

　　我们不敢耽搁，六架直升飞机全部打开舱门，进行战斗。虽然我们在喀山又找到了四架米26，可是我们却没有那么多的飞行员了，只能继续封存，等待着总部派飞行员来接手。

　　六架米26的舱门打开之后，每架直升机飞门口都架起了三挺重机枪，这一下火力增加了好多，我抓着对讲机大骂：“草，你傻逼了？怎么还跟粽子干起来了？”因为有了直升飞机，因为有了坦克，因为有了相对安全的堡垒和基地，福乐多内部的一致意见就是暂时不要搭理粽子们。毕竟粽子们太多了，根本打不绝，依着九哥的意思，打粽子干什么啊，那些怪物不具备生育功能，捕食本领又低下的很，最多三五十年，粽子们自己就会死光了，我们现在反正也用不了那么多的土地，就不要跟粽子们较劲儿了，先集中精力打败地下城的大军再说。

　　本着这样一个原则，我们基本上对于粽子，是采取的能躲就躲，实在躲不开了，才奋力突围，绝对不会跟粽子们在广场上展开肉搏战的。

　　对讲机里面孙宏旭苦笑：“我靠，你以为我想啊？刚刚降落的时候挺好的，哪知道一片云朵飘了过来，就把阳光挡住了，然后这些粽子们就突然从雪地里爬了出来，我们被迫迎战，然后就发现粽子们越打越多……”

　　我回头一看，可不是么，远处的太阳才刚刚露出地平线，就被一片乌云挡住了，不禁翻了翻白眼，大声的命令：“各单位注意，各单位注意，掩护地面部队登上直升机，别跟粽子们纠缠了。”

　　孙宏旭那边的直升飞机一架一架的飞了起来，我一看，全是支奴干中型直升机。这种直升飞机虽然也很不错，可是力气太小了，没办法像米26那样，还不等降落呢，巨大的螺旋桨就能把下面的积雪吹光。正因为这样，厚厚的积雪下面躲着的粽子们才会突袭成功，直接杀了孙宏旭他们一个措手不及。

　　眼看着所有的直升飞机都飞了起来，我拿着对讲机大喊：“全体注意，咱们进入克里姆林宫，宫墙可以阻挡外面的粽子。”我们这边的米26开路，直奔西边飞去，经过了一片高墙和几栋高大的建筑物之后，出现了一个小小的广场。

　　我们指挥着六架米26直升机一架一架的先后落了下去。当六架米26全部降落之后，这个小小的宫中广场已经被米26群巨大的螺旋桨打扫的干干净净了。这里是俄罗斯的政治中心，属于那种闲人免进的地区，所以这个小小的广场上什么也没有，积雪之下空空荡荡的。

　　正月里莫斯科室外的气温十分的寒冷，我们必须先选一个地方建立营地。扭头看了看四周的高大建筑物，不禁有点眼花缭乱。这里虽然远不及北京城的故宫雄伟辽阔，不过也是气势不凡，各种高大的宫殿都很壮丽。

　　虎妞儿走下直升飞机，指着旁边的一栋建筑物惊喜连连：“哎呀，好漂亮的城堡……”回头央求我：“相公，我要住那里……”我顺着他的手指一看，认得是克里姆林宫之内有名的圣瓦西里大教堂。也难怪虎妞儿一眼就看上了这座建筑物，圣瓦西里大教堂被人们形容为用石头描绘的童话。拥有九坐石塔组合而成的圣瓦西里大教堂，简直就是一个童话般的堡垒，看到它的第一眼，头脑之中马上就会联想到美丽的白雪公主。

　　我点了点头，给雪族女酋长打了几个手势，叫她带人清理一下教堂内部的粽子。雪族女酋长点了点头，带着十名雪族战士就进入了圣瓦西里大教堂，嘎巴也端着重机枪跟了进去。有这些人做先锋队，给我们这些人族同胞减轻了不少压力。

　　孙宏旭的直升飞机编队也先后降落，不过他却只带着宋来鹏两个人走过来，大家见面握手，我给他们引荐了安德烈老头和布里亚特队长莫日格。众人相互握手之后，宋来鹏说道：“你们先聊，我去看看直升机加油的情况。”说完，就转身走了。

　　我看了看他的背影，笑道：“这小子进步挺快啊，越来越像他们的北方邻居了。”孙宏旭愁眉不展：“没办法啊，你不知道的，老花，欧洲那边的情况真的非常紧急。达希海族的实力，到现在了，我们也还是摸不清楚。似乎他们有着无穷无尽的兵力可以输出，就这么两天的光景，西班牙已经全部沦陷了。”

　　我嗯了一声：“这不奇怪，战争初期，海族有粽子们做食物，肯定会发展的很快，恐怕只有等到近海地区的粽子们被海族的战士都吃光了以后，它们的日子才会难过起来，你们现在只能是积极防御、随时逃避，肯定会狼狈的了。”

　　孙宏旭翻着白眼：“也真难为杨司令了，就他那暴脾气，硬是给海族磨平了……我们这边还好一点，边家富在英国那边可是越来越苦难了，已经有两个营的战士从英国本土撤回欧洲来了……不过那个边家富有点意思，自己硬是不走，非要和海族硬靠。”这家伙光顾说军国大事了，都没注意虎妞儿：“不过听边家富说，即使是一个营的兵力，想在英国生存下去也是十分困难的，不过最近这些日子以来，攻占英国本土的海族部队似乎客气了很多，边家富也搞不清楚是怎么个情况。直到昨天晚上，你老丈人突然找到了边家富。”

　　我听了大吃一惊：“谁？我老丈人？阿伯丁男爵大人？”苏格兰姐妹花的爸爸失踪之后，一直没有消息，我们还以为他已经跟蝙蝠人同归于尽了呢，哪知道居然还活着，赶紧问道：“他怎么样？”

　　孙宏旭点了点头：“男爵大人很好，他是来给边家富送信的，樱雪儿公主拖老马丁·乔凡尼找到了男爵大人，给边家富送信，告诉边家富，现在围攻英国本土的任务，是由公主的哥哥指挥的，最近正在集结大批的魔化大海蟹，看样子是准备发动一次奇袭行动。”

　　我听了怅然无语，真没想到樱雪儿还会这样袒护我们。只可惜她只是个公主，看样子在西海族内部，也没有多少实际的权利，没办法左右战局的。

　　虎妞儿在旁边吃干醋：“你老丈人是怎么回事？人鱼族的那个小贱人又是怎么回事？”我只好苦笑：“老丈人的事情是开玩笑的，阿伯丁男爵是格丝丽和蕾丝丽的爸爸，人鱼就不用解释了吧？”这个解释果然打发掉了虎妞儿，苏格兰姐妹花年纪幼小，美人鱼又跟人族不同种，的确没什么可怀疑的。

　　雪族战士们还没有清理完毕圣瓦西里大教堂，宋来鹏他们已经把各个直升飞机都加满了燃油。孙宏旭就对我说道：“咱们两个分工一下吧，我去寻找末日系统，你带着剩下的人巩固基地、营救莫斯科市区之内的幸存者。”

　　我点了点头，直接分给孙宏旭三架米26，剩下的三架直升飞机都被我派出去营救幸存者去了，只留下了虎妞儿和我的亲卫队，帮忙清理克里姆林宫之内的粽子。克里姆林宫整体呈不等边三角形。面积二十七万平方米，被一条两公里多长的砖墙包裹。这圈砖墙非常结实高大，最高的地方甚至达到了十九米。只要清理了内部的粽子们，再把大门紧闭，绝对是一个安全的所在。

　　可是这个地方也还是不小，整整占地四百多亩呢，光是大教堂就有好几座，其他钟楼、高塔宫墙四周有塔楼20座。宫内塔楼中最宏伟的有斯巴达克、尼古拉、特罗伊茨克、保罗维茨、沃多夫兹沃德等塔楼。珍宝馆、国家大礼堂等等建筑物悉数在内，甚至还包括俄罗斯总统的办公室，还有伟大导师列宁同志的目的，以及无名英雄纪念碑等等地方，想要靠着我们二十几个人，短时间之内就全部梳理一遍，是完全不可能做到的事情，因此我们也就只能先稳住一个落脚点再说。

　　大约两个小时之后，雪族战士们终于把圣瓦西里大教堂全部清理了一遍，我们这些人顺利进驻。雪族战士们不辞辛苦，继续扫荡其他建筑物。好在这个地方毕竟是禁区，原本就没有多少人，都是一些值班人员和内部守卫，病毒大爆发之后，这里的大部分粽子又受不了严寒，被冻死了，因此清理工作相对的并不是很困难。

　　随后就是幸存者被陆陆续续的转运到了克里姆林宫之内，在莫斯科红场的东侧就是有名的百货大楼区，物资丰富，不但面包列巴齐全，所有的肉类也因为冰冻的关系，显得十分的新鲜，这给我们的救援工作带来了极大的便利。

　　不过孙宏旭传回来的信息依旧不乐观，他带着人马去了俄罗斯工业部和国防部，没有发现任何有末日系统有关的线索。安德烈老头直奔克格勃总部，翻查了所有资料和电脑，结果一样一无所获。奇怪了！


第三百三十六章 危机危机

　　下午时分，孙宏旭和安德烈老头又马不停蹄的去了俄罗斯国家安全局、国家航空航天局、俄罗斯原子能开发总署、俄联邦国家保密局、国际核裁军办事处……忙乎到天黑，依然什么也没找到。

　　他们没找到，我找到了。

　　我真没想到这个巨大的秘密，就藏在俄罗斯总统的办公室密码箱里。当雪族战士清理完了总统办公楼之后，嘎巴很快就在里面发现了那个密码箱保险柜，并报告给了我。我也没费多大劲儿，就那么看着小马丁·布鲁赫从从容容的把保险柜打开了，并从里面发现了好几个档案袋。

　　随便找过来一个懂俄文的土著，就把那个装着末日系统的档案翻了出来。我拿着那个档案袋高兴的几乎发狂，赶紧让孙宏旭他们快点回来。其实外面的天色已经快黑了，对讲机里面传出来孙宏旭的声音：“不用叫了，三分钟之内外面就到了。”

　　虎妞儿率领着一众当地的土著，把圣瓦西里大教堂里面的壁炉点着了，没有柴火，就动手把总统办公楼里的纯木桌椅搬出来摔碎，扔到炉子里面烧的格外旺。

　　我和安德烈老头坐在旁边，看着孙宏旭阅读文件，过了一会儿，孙宏旭放下档案袋，说道：“简直是胡闹，老毛子的末日系统，居然在萨哈共和国。”我听了满头黑线：“不是吧？萨哈共和国？”萨哈共和国就在布里亚特共和国的北面，一直延伸到北冰洋的广大区域，都是萨哈共和国的领土。

　　得到了肯定的答复之后，我更加不满：“怎么可能在萨哈共和国？老药已经去过萨哈共和国的首都雅库茨克了，没发现什么东西啊。”孙宏旭叹了口气：“没找到就对了，老药带着人直接去的雅库茨克，他当时可能只搜查了市区附近的建筑，却不可能搜寻更远地带的军事禁区。”拉过一张地图来，指给我看：“你看看这里，整个西伯利亚，贯通着一条从西向东的西伯利亚大铁路，在远东地区，只有雅库茨克整个地方出现了十字路口，核武器十分庞大，想运输离不开铁路。”用手指点着地图上的一个小城，笑道：“不会搞错的，档案里面说北亚的末日系统，就在这里。”

　　我和安德烈老头一起低头观看，安德烈老头点了点头：“皮得潘坎，好地方，那里的确有一个军事禁区，不过属于军列范围，民运列车是不会去的，我也没去过。”我点了点头，问道：“为什么叫北亚末日系统？”

　　孙宏旭和安德烈老头听了，都忍不住一愣，都回答不出。不过孙宏旭还是指着档案袋封皮上的“0-1”编号说道：“这个编号也有点奇怪……这种东西一下子就毁灭世界，怎么还编号？”

　　正研究着呢，剑天寒突然急冲冲的跑过来，递上一封电报：“老花，老药说在乌厄连发现末日系统！”

　　我草！我们几个人吓得都跳了起来！开什么玩笑？我们刚刚在俄罗斯总统的保险箱里面发现了末日系统的资料，老药怎么会在万里之外找到了另外一个末日系统？老毛子到底搞什么鬼啊？

　　我赶紧接过来电报一看，只见上面写着：“在乌厄连以南的俄军军事禁区里面，发现末日系统，已经被我们关闭了。老花，这次你可失算了啊，哈哈，下次见面了，你要请我喝酒。”落款是老药。

　　我把电报给大家读了一边，安德烈老头听了虎妞儿的解释之后，不满地说道：“这个药劲是不是搞错了？乌厄连怎么会有末日系统？那只是个滨海渔村，连铁路都没有，怎么安装末日系统？”

　　孙宏旭微微摇头：“老药不可能弄错的……老药是中国特种兵部队的鼻祖，不可能拿这种事情开玩笑，我信得过老药……”我也点了点头：“我也相信老药说的是真的，至于说火箭核弹头等等的运输问题，除了火车还可以用轮船，不算什么稀奇事情……”我越说声音越小，最后还是忍不住说道：“可是这个档案是怎么回事？难道只是俄罗斯的总统或者是情报系统跟咱们开的大玩笑？”

　　安德烈老头赶紧摇头：“不可能的，这里是什么地方？克里姆林宫，全世界守卫最为森严的地方！这种地方怎么可能放假情报当鱼饵？”故意放假情报被敌人偷的情况，也不是没有，可是毕竟现在是和平年代，故意搞一个假末日系统，也没什么必要啊，又不可能把那些核弹引爆，要是只剪短发射装置的话，回头人家结上线头照样发射，岂不是白费劲？

　　我突然心中一醒，对小剑说道：“速度给老药发电报，问问他，他找到的那个末日系统，有没有编号或者是名字。”剑天寒滴滴答答的把信号发了出去，没过多久，老药就把电报发回来了：“编号‘1-2’，名字叫远东末日系统。”

　　孙宏旭是搞情报的大行家，看了电报之后直接就急了，告诉小剑：“兄弟，赶紧给老药再发电报，要他无论如何也要仔细的搜查那个远东末日系统，任何文字资料都要看一遍，我怀疑俄罗斯还有第三个末日系统。”

　　剑天寒手忙脚乱的在那边发报，我直接惊呆了：“老孙，你开什么玩笑？”孙宏旭苦笑道：“我也希望是我搞错了……可是现在情况太明显了，俄罗斯肯定是不止一个末日系统，已经被我们知道的北亚末日系统，还有远东末日系统，可都是有用意的啊。你想想，那两个末日系统的目标会是哪里？”

　　我听了目瞪口呆，我本来就不笨，稍稍一想就明白了，失声说道：“我靠，我知道了，远东乌厄连是最接近美国的地方，那么所谓的远东末日系统，就是对付美国的了。那么，萨哈共和国的那个北亚末日系统，就肯定是对付我们中国的。”

　　孙宏旭看了安德烈老头一眼，没说话。安德烈老头听了虎妞儿的翻译之后，不同意我的话：“怎么能怀疑俄国人要对付中国人呢？萨哈共和国要是有末日系统的话，也应该是为了对付小日本用的。”

　　我听了嘿然不语，心想你个淳朴善良的底层共产党，当然不会理解克里姆林宫高层的想法了。当日还是苏共掌权的时候，都多次提出要对中国进行核武器攻击，幸亏美国人坚决反对，苏联人才没有一意孤行。现在的俄罗斯执政者已经不是俄共了，就更没有理由讲什么阶级兄弟的感情了。

　　说起核武器这个事情来，有一点非常有意思，十分经典的阐释了三国演义的精髓。当初抗美援朝的时候，老美被打的很没面子，国会之中也有很多人提出要用核武器袭击中国，给布知道天高地厚的土八路一点颜色看看。不料消息传到苏联之后，受到了苏联当局的强烈抗议，斯大林同志甚至说：“你们要是敢用原子弹袭击中国，我们就用原子弹攻打美国……这个世界上并不是只有你们美国有原子弹。”美国担心挑起第三次世界大战，才含恨罢手。

　　没想到这个世界就是这么神奇，十年之后中苏交恶，当赫鲁晓夫要用原子弹给新中国做一次“外科手术”的时候，美国人不知道这么想的，突然站在了公理与正义的一边，宣称坚决反对苏联对中国使用原子弹，还威胁说苏联是想挑起核大战。加上东方阵营里面也没人支持苏联动用核武器，新中国才再次幸免于难。

　　当然了，又一个十年过去之后，美、苏再想用核武器威胁中国的时候，已经不管用了，中国的两弹一星工作已经取得了进展，自己家里也有了原子弹，这下总算是世界太平、谁也不提核武大战了。

　　老花是老油条了，不愿意刺伤安德烈老头的心，就笑道：“您说的对，现在什么证据也没有，就不要胡乱想了……再说那些都是前人的恩恩怨怨，现在的世界不同了，我们应该昂首向前看才对。”

　　可是不一会儿，老药那边的电报就传过来了：“老花，我们发现了控制台里的保险箱，里面有一份西欧末日系统的档案，编号‘2-3’，被安置在伏尔加格勒西部的山区之中，可以沿着铁轨找到那里。同时我们发现远东末日系统具有延时起爆功能和感应起爆功能，这说明肯定还有其他末日系统。”

　　我这里骂娘的心都有了，靠！都说老毛子邪恶，还真他妈的不是一般的邪恶，我们中国那么大，也不过就搞了一个末日系统，老毛子倒是真有闲心，一口气就搞出来三个，鬼才知道是不是还有第四个。

　　孙宏旭不动声色：“要是我猜的没错的话，萨哈共和国那边肯定是有一个末日系统的了。老毛子看来是采用的递进式的结构，总统只能启动办公室里面存着的北亚末日系统，一旦北亚系统启动，远东系统会跟着启动，最后才是西欧末日系统的启动，很很严厉的一种打击啊……这样吧，老花，咱们还得分工一下，明天一大早，你返回西伯利亚，去关停萨哈共和国的末日系统。我去一趟斯大林格勒，想办法关停西欧末日系统。咱们随时联系，尽快把这个事情搞定。”

　　我心想那也只能这样了，就点头应允，让剑天寒通电总部，做了工作汇报。

　　要紧的事情商议完了，安德烈老头的党建瘾又发作了，十分热切的看着孙宏旭：“你是共产党党员吧？”孙宏旭愕然点头：“以前是。”安德烈老头听了颇为不悦：“什么叫以前是？难道你现在就不是了么？”

　　孙宏旭回头看了我一眼，讪讪地说道：“现在当然也是……”安德烈老头这才高兴了：“这不就结了么！既然你也是党员，那么你对现在的中国地区党建工作怎么看？”孙宏旭汗颜道：“我已经离开中国好多年了，才从越南回来，在国内住了不到一两天，就又被总部派往欧洲去了，我对国内的情况不了解……”

　　安德烈老头听了，连连摇头：“你这叫什么态度？难道我们共产党人全心全意为人民服务的宗旨你也忘记了么？”孙宏旭听了就有几分不高兴：“我怎么忘记了？病毒大爆发到现在，我哪一天不在救人啊？”

　　安德烈老头摆了摆手：“我不是说你救人救错了，我的意思是说，你救人的时候，为什么没有继续宣传党的路线方针？为什么不借机会把我们的党介绍给普通劳动者？你一个人能救多少人？要把大家的积极性都调动起来才行啊。”

　　孙宏旭听了，默然无语，好半天才说道：“您说的对，老爷子，我是没有做好党的宣传员……”不过他马上就抬起头来，指着我说道：“可是我觉得老花他们做的事情，就是宣扬共产主义啊，我们没有继续发展党员，是因为我们把党员的要求更加大众化了，现在福乐多内部，不管是总部还是分部，几乎每一个人，都成为了合格的共产党员，我们积极的救助素不相识的幸存者，我们之间没有剥削与被剥削，没有压迫与被压迫，我们各尽所能、各取所需……”他抬着头灿烂的笑着：“我有时候都觉得我们已经进入共产主义社会了，每一个人都是最合格的共产党员。”吸溜了一下鼻子，反问道：“这种情况下我还搞什么党建工作啊？云南的赖勇赖将军，职位、军衔、党龄都比我高多了，也没听他提过什么党建工作。”

　　安德烈老头听的张口结舌，说不出话来。孙宏旭继续说道：“老爷子，我们以一国之力，奔走四方，足迹踏遍了整个亚欧非大陆，没有一种坚强的信仰是做不到的，您不会认为我们是‘人造黄油’式的假共产党吧？”人造黄油式的假共产党，这一称呼，是新中国建国以前，国共内战的时候，苏联人这么评价老毛和当时的土共的。他们不了解中国国情，洋八路看不上土八路，也正常。

　　可是安德烈老头却不上当：“你说的我都知道，可是他……”指着我的鼻子说道：“他说什么也不肯承认自己是共产党员，也不愿意加入共产党，这算什么……”我赶紧投降：“老爷子，老爷子，您别着急，不是我看不起共产党这个称谓，而是我觉得我确实不配，我这个人什么样我自己知道，别的不说……”指了指虎妞儿，说道：“她不是我媳妇儿，是我家小三儿，除了小三儿之外我还有一个阿拉伯小四儿……印度的小五儿就不说了，你说像我这样一个满肚子男盗女娼的家伙，怎么配当共产党呢？”

　　安德烈老头听到这里就笑了：“现在情况特殊，男人少女人多，太不成比例了，出现这样的事情也不用自责……再说这也不算什么坏事，毕竟还能帮助人类繁衍……”我满头黑线：“老爷子，快打住吧，我不是共产党员还罢了，不耽误我继续推行我的理想社会，一旦我当了共产党员，马上就会被人扣上一顶共产共妻的大帽子……还有啊，我到处解救幸存者，也不是完全没有私心，统一世界也是我的梦想之一，我不是想欺负谁，我是觉得现在这个时候，正应该摆脱国与国的制衡，团结全人类的力量共度难关，抵抗地下城的大军。即使是这次到俄罗斯来，我也不是只想解救一些无能的幸存者，我是来寻找我的战友来的。也许我的出现，会让这些人死的更快。”

　　安德烈老头听了，端起一杯子伏特加就干了，赌气回去睡觉去了。

　　孙宏旭看着安德烈老头的背影，叹道：“这个老头是个好人，除了他和我们之外，我没见过还有谁愿意主动冒着生命危险去解救幸存者……你不该那么样伤他的心。”我听了，嘿然不语。虎妞儿也说道：“我也觉得你把话说的太直了。”

　　孙宏旭叹道：“他一定要你加入共产党，并不是想要得到什么好处，我估计他只想得到一份承认而已。你设身处地的为他想想，俄共这些年过的叫什么日子？当年红色政权之下的种种奇迹，那种比钢铁还坚硬的信仰，曾经创造了多少人间奇迹？多少感人肺腑的赞歌？苏共高官把一个好好的国家搞垮了，像安德烈老头这样的底层共产党员，跟着背负了多少骂名？普通的共产党人都是来自底层劳动者，他们的信仰朴实而又坚强，现在他只想得到一种认可。福乐多体制内推行的政策，其实就是共产主义的方针路线，你为什么就不能承认？”

　　我苦着脸：“我觉得我确实不配……起码我就舍不得我家小三儿……”孙宏旭这回也生气了：“特定的历史时期，会有很多不同的情况，没人苛责你是一个完美的圣人……而且到现在为止，我也不得不提醒你，你是不是承认共产主义，会对整个世界的局势产生深远的影响。你别忘记了你来自红色中国，你能带领亚欧非大陆的人们团结起来，靠的不光是你个人的魅力，更多的人连见都没见过你，别以为自己是什么神仙下凡、活佛转世，大家都是底层的劳动者，大家认可你，是因为人们对中国有信心，是因为中国是当世大国，是因为中国用红色信仰重新成为了当世大国。如果你对红色中国的信仰都不认可，你想想会是什么后果？你还能笼络这么多人跟你走？到时候山姆大叔跳出来跟你抢权怎么办？你不认可共产主义，就要认可资本主义，你要是认可了资本主义……你拿什么跟生活在美国的山姆大叔争？”

　　我沉默了。


第三百三十七章 火烧眉毛

　　当天晚上的公文邸报没什么特别的，第二天我起的比较晚，出去吃早饭的时候，宋来鹏自己在那吃东西呢，见我出来了，就站起来说道：“老花，孙宏旭已经带着队伍走了，现在应该快到达伏尔加格勒了。”伏尔加格勒就是赫赫有名的斯大林格勒，斯大林一死，苏共高层就把那份殊荣撤销了。

　　我听了之后，并不感到意外，这是我们一向的打法。俄罗斯地区受北极极夜现象的影响，天短夜长，我们必须跟时间赛跑。往往是天还没亮就起身，等到太阳出来了，我们也就到达目的地了。

　　今天的行动是昨天晚上就商议好的，莫斯科距离伏尔加格勒比较近，孙宏旭他们可以直接乘坐直升飞机飞过去。我这边就不行了，从莫斯科到雅库茨克市有五千多公里远，乘坐米26直升飞机飞回去的话，太耽搁时间了。昨天晚上我们就已经通电雅库茨克市，要留守在那里的徐新华全力迎接我们，务必在今天太阳落上之前恢复雅库茨克市机场的运营……就是把飞机跑道打扫出来。当然了，我们这边也要打扫莫斯科的机场，然后乘坐客运飞机飞到雅库茨克。

　　我虽然起的比较晚，不过曹谊静他们已经把六架米26都带去打扫机场去了。我本来想分给孙宏旭几架的，不过昨天我们在莫斯科找到了五架米26，所以孙宏旭也就没要我的直升机，我们商量了一下，决定把我这六架米26都转交给宋来鹏。

　　安德烈老头坐在我对面，没搭理我。我也只好装作没看见，一边吃早点一边对宋来鹏说道：“伙计，我走之后，莫斯科就交给你了。圣彼得堡、莫斯科、喀山，这三个地方已经建立好了基地，今天孙宏旭少不了也会在伏尔加格勒建立分部，四位一体，整个东欧你就是老大了。这里天寒地冻，人们的生活条件艰苦，你要发扬咱们福乐多人的优良传统，务必把每一个幸存者都救出来。”宋来鹏点头应允。

　　安德烈老头听了虎妞儿的翻译之后，赞许的点了点头，又爱又恨的看着我，不知道该说点什么好。

　　刚刚吃完了早饭，曹谊静他们就驾驶着直升机飞回来了，报告说莫斯科国际机场已经打扫完毕可以使用了。我们不敢耽搁直接集合队伍，匆匆的与宋来鹏握手道别，爬上直升飞机，直奔莫斯科机场驶去。

　　俄罗斯航空业发达，冷战时期曾经与美国唱对台戏来着。他们的民航客机也很有特色，我们乘坐的这架飞机就是有名的图154M型民用客机。飞机起飞之后，我看到虎妞儿的脸色就不怎么好，忙问究竟：“怎么了？”虎妞儿嘿然：“我怎么一听图154，就会想到摔飞机啊？”

　　我一听就乐了：“图154一共生产了一千架，到现在为止，一共摔了二十五架，其中大多数还是因为机龄老化或者是驾驶员操作不当引起的……当然了，老毛子的东西比较糙，质量方面是没办法跟波音比的。”也难怪虎妞儿害怕，图154最有名的一次坠毁，摔死了包括波兰总统在内的八十八名波兰政府高官，还不包括八名机组人员，几乎令波兰政府直接瘫痪。

　　机舱里面因为怕冷，所以开足了空调，一股股热风吹来，我们人族是舒服了，可是却搞的雪族战士们浑身大汗淋漓。她们身上都有长长的毛发，加上皮肤魔化，对高温尤其敏感……不过这个情况老化早就想到了，我们事先给机舱内部加格了保温室，在里面堆满了冰块，还给她们预备了很多很多的冰激凌。嘎巴生活在热带丛林，不怕炎热，跑前跑后的给雪族的女战士们送冷饮、递冰激凌，耐心的无以复加。

　　果然是功夫不负苦心人，雪族女战士们到底还是被嘎巴感动了，盛情邀请嘎巴跟她们一起坐保温间。嘎巴幸福的满脸大鼻涕泡，美滋滋的走进去坐好，不一会儿就冻的清鼻涕过河，不过他跑出来之后，还是套了一件外套，又钻进了保温间里。

　　我看了摇头叹息：“物以类聚啊！”这句汉语安德烈老头居然听懂了，他也不用虎妞儿当翻译了，看了看我，接着说道：“人以群分……你我的相遇，应该不是偶然的吧？我们目标一致，信仰相同……”

　　我可真害怕了，心说这老头怎么就没完没了的跟我较上劲儿了呢？直接打消他的念头：“您就别拿我当楷模了，我这个人贪财好色，贪生怕死，贪杯误事……所有人类共有的缺点我全有，您就别让我给您的脸上抹黑了。”

　　安德烈老头直着眼睛看了我半天，总算是不说话了。

　　飞机起飞之后大约两个多小时，孙宏旭来电：“老花，我们已经关停了伏尔加格勒地区的西欧末日系统，果然不出所料，这个系统的编号是‘2-3’。我们搜遍了整个基地，没有发现其他信息，相信俄罗斯只有三个末日系统。不过我在西欧末日系统的启动装置上，发现了一个延时起爆的装置，我们到来的时候，已经在倒计时了。看来老药在乌厄连关停了远东末日系统之后，这里的西欧末日系统直接就启动了攻击程序，我再晚来三个钟头，这个系统就引爆了。草他大爷的，我现在怀疑三个末日系统之间，有地下军用电缆相连，一个被破坏，其他两个会紧急启动。我已经给总部发去了紧急通知，要他们立刻疏散各大城市的基地人群。我不知道远东末日系统何时会引爆，不过理论上来说，你还有不到三个小时的时间。”

　　我一看，顿时头大如斗，还有三个小时？开什么玩笑？三个小时之内我们根本就不可能到达雅库茨克市，更别提赶到远在市郊两百多公里之外的皮得潘坎俄军军事基地，这简直是开国际玩笑呢。

　　接下去就是一通电报联系，先给驻扎在雅库茨克的徐新华发报，要他带人马上就去皮得潘坎，去解除远东末日系统。虎妞儿在旁边干着急：“哎……还是叫九哥她们快点搬家吧，徐新华以前是做面点师的，小学都没毕业，手底下的人又都是农民出身，他哪会关停什么末日系统啊？”我听了之后也是傻眼，可是事到如今，也只能死马当活马医了还是硬着头皮把徐新华派了出去。

　　结果一个多小时之后，徐新华发电报过来，说他们已经到了皮得潘坎，却没有发现什么军事基地，那地方是一大片沼泽地，仰仗着地热资源，勉强没有结冰，却无论如何也不可能有什么末日系统的。实际上那个地方连一条像样的公路都没有，就更别提什么铁路钢轨了，根本不具备安装大型军用设施的条件。

　　我们大家听了，茫然发呆。最后实在没有办法了，只好通知徐新华带队回雅库茨克，准备接应我们。另外赶紧给总部通电，要所有中国大城市之内的基地，务必在两个小时之内全部撤离市区，任何人不得延误。

　　然后就是通知乌兰乌德市留守的王海英，要她马上派预警机升空，全力检测萨哈共和国范围内的任何导弹、火箭的发射情况，全方位的开始备战。

　　这些都做完了之后，还是不放心，也不知道国内都乱成什么样子了，偏偏自己又什么都做不了，只能干着急。突然之间，我就想起来一件事，喝问安德烈老头：“你不是说皮得潘坎有军事基地的么？为什么徐新华找不到？”

　　安德烈老头怔了一下之后，说道：“皮得潘坎很好找的啊，沿着铁路……天啊！”老头一下子傻眼了：“徐新华一定是找错地方了，我说的皮得潘坎是在雅库茨克的南边，顺着铁路往南走，大约三百多公里的范围内，很好找的。徐新华一定是不明底细，带着人去了雅库茨克市北边的皮得潘坎大沼泽去了。”

　　我一听就知道糟糕了，这一下南辕北辙，差的可就远了去了。本来从雅库茨克往南三百多公里，乘坐直升飞机的话，一个多小时就能到。现在徐新华往北飞了一个多小时，再想飞回来的话，肯定是来不及了，弄不好我们的飞机抵达了雅库茨克的时候，他老兄也正好从北边返回来。

　　我忍不住发火，大骂徐新华误事，安德烈老头摆了摆手：“年轻人，遇到事情要冷静，别动不动就发火。萨哈共和国的人不说蒙古语和俄语的，他们有自己的语言，萨哈共和国通行雅库特语，肯定是徐新华无法跟当地人交流，才搞出来这个乌龙事件。”我虽然知道安德烈老头说的是实话，可还是急得不行。他奶奶的，中国有多少个大城市？在这种乱世之间，想在一个多小时之内就全部撤离，可有多大的苦难？别扯什么只不过是搬一次家之类的屁话，台湾的死硬派绿毛龟，不就是接连搬了三次家之后，彻底的服气了么？

　　大约下午两点多钟，我们的飞机总算飞抵了雅库茨克，还没降落呢，就听驾驶员李晓刚用对讲机大喊：“我草，机场怎么着火了？”我这次西伯利亚之旅，没有随身带飞机飞行员，李晓刚是孙宏旭从西欧带过来的。

　　我听了之后，吓了一大跳，快步跑到驾驶室，探头一看，果然见到雅库茨克机场上浓烟滚滚、火焰冲天，我一把抓住了李晓刚的麦克风，喝道：“雅库茨克机场塔台，有没有人在？机场跑道上为什么都是大火？”

　　就听对讲机里面有人说道：“您好老花，我是徐新华，我们的直升机编队也赶回来了……雅库茨克机场上出现了冰层，留守的老乡们没办法在短时间之内铲除掉，只好洒上汽油去烧，现在已经烧的差不多了，估计再有半个小时，就会全部搞定……”

　　我一听就暴跳了：“放屁！老子现在正等着降落呢，上哪去等上半小时？”徐新华在下面显然觉得有些委屈：“你在电报里，不是说太阳落山之前搞定机场就行么？现在距离太阳落山，还有一个小时呢。”

　　我听了，气的瞪大了眼睛，却没办法再责怪徐新华了，回头问李晓刚：“伙计，我们的飞机燃油，还能让我们飞多久？”李晓刚看了看油压表：“还可以飞二十多分钟……恩，二十五分钟多一点。”

　　我无奈的点了点头，挥了挥手：“好吧……那你就绕圈飞吧，别飞的太远了，小心回不来了。”回到座位一看，虎妞儿正冲着徐新华发火呢，母老虎发威，连我都受不了，下面的徐新华更是被训的体无完肤，不住口的道歉。

　　我拍了拍虎妞儿的肩膀，劝道：“好了，你也别怪徐新华了，他手底下就那么点人手，老药又把米26都带走了，徐新华又去了大沼泽，剩下的雅库特老乡们能把机场打扫到这一步，已经不容易了。”萨哈共和国虽然被称为蒙古人后裔，可是他们说的却不是蒙古语，而是雅库特语，属于阿尔泰突厥语族，与土耳其语十分相似，与维吾尔语也大致相同。这一地区和中国的新疆也有几分相似，都是严重的地广人稀……也难怪老毛子把第一套末日系统放在了这里。

　　大约又过了二十五分钟，机场上的火焰虽然明显的减小了，可还是没有完全熄灭，有些地方燃烧的还挺旺。李晓刚用对讲机请示：“请求马上降落，我们的燃油顶多还能支持三分钟了。”

　　我点了点头：“降落吧。”他奶奶的，到了这一步，不听天由命也是不行的了。又有点后悔，为什么偏偏坐图154？这东西连波兰总统都敢摔死，还会在乎我老花？他奶奶滴，想想都觉得不吉利，赶紧系好安全带。

　　我们的飞机开始平速下降，呼的一下就冲到了跑道之上，紧接着飞机开始沿着跑道滑行，我呼出一口气，用对讲机告诉李晓刚：“干得好，伙计！”李晓刚带着哭腔的回复：“好什么啊？赶紧坐好，可能要出事……跑道上还有残留的汽油和没有来得及蒸发的水渍，我感觉到了起落架上的轮胎在打滑……”

　　我听了之后，脸都绿了，旁边的虎妞儿更是心惊胆战，死死的抓紧了我的手，连带着我左臂上的伤口都疼起来了。整个飞机里面人人色变，只有安德烈老头神色安详，不紧不慢的吸着他的烟斗。

　　似乎过了好久，我们的飞机还是没能停下来，透过舷窗，依然能感觉到飞机在继续滑行，很快机身就猛的一顿，然后就剧烈的颠簸了起来……等到飞机完全停下来之后，我们的飞机已经早已冲出了跑道，跑进大雪地里去了。

　　李晓刚在对讲机里面呼出一口气：“汗……老花，这次太危险了，幸好机场跑道的延伸区里面全是积雪，起到了一定的抵消力道的功能，咱们才算安全迫降……这要是在南方……”我哼了一声：“在南方的话，跑道上压根就不会有冰层。”

　　我们的大飞机从跑道尽头向外又冲了有几百米，后来人们发现起落架都断裂了。不过当时我们根本没意识到，互相检查了一下，倒也没人受伤，嘎巴还借机会大吃豆腐，直接摔进了雪族女战士堆儿里。

　　很快，徐新华他们的直升飞机编队就飞过来了，都是些黑鹰啊、支奴干啊等等的中看不中用的东西，也不知道费了多少劲儿，总算是把我们这些人都从大飞机上接引了下来……可还是不能马上起飞去皮得潘坎，徐新华的直升飞机们还要补充油料。

　　这一次事故把我们大家都吓得不轻，少不得要压压惊，雅库特人多数已经放弃了自己古老的萨满教，而改信了俄罗斯东正教，并不信仰伊斯兰教，所以是不禁酒的，这点让安德烈老头非常开心。

　　徐新华再次向我们道了歉，我看了看他手下的五六十个兄弟，以及收罗来的五六十个雅库特老乡，不禁叹道：“好了，兄弟，你也不用自责了。不是你不努力，是你的团队根本没有那么大的能力……辛苦了。”

　　徐新华是东北汉子，比较粗豪：“哈哈，你不怪我就好……只是花哥，”我打住他的话头：“叫老花吧。”他嗯了一声：“老花，你可不能就把我丢在这里啊，这天寒地冻的，又没几个人，你去打地下城大军的时候，可记得带上我。”

　　我点了点头：“也是该出征了，这次关停了俄罗斯的末日系统之后，我就要带队出征，去支援山姆大叔去了……美国人以及顶的够久了，我们不能让他们单独战斗，具体的计划书，我以及让小剑通报九哥了，估计这几天总部已经开始筹划了。”

　　徐新华听了大喜：“老花，那你可要一定得带上我。”我苦笑道：“这次恐怕不行，远征美洲大陆，非同小可，我要去，老药也跑不掉，乌厄连那边，是亚欧非大陆的桥头堡，必须有大将守护……”徐新华的脸拉的跟叫驴一般长：“你想让我去守护乌厄连？”

　　我摇了摇头：“不是守护，是建设，那边已经被前苏联后俄罗斯建设的不错了，我要你全力接管，别担心人手，我相信短期之内，总部就会给你派去大量的工作人员，那里会成为除了总部之外的最大军事基地，你要好自为之。”

　　徐新华听到责任如此重大，才不说话了，重重的点了点头。我回头笑看安德烈老头：“你不用担心，短期之内，安德烈老头会帮助你的。”安德烈老头听了翻译之后，点了点头，严肃地说道：“作为一名老共产党员，我不但要帮助他，还要监视他，这么重大的任务，可出不得纰漏。”徐新华满脸黑线的答应了。

　　我看了看徐新华的直升飞机编队油料补充的差不多了……


第三百三十八章 迷途羔羊

　　我看了看徐新华的直升飞机加油加的差不多了，赶紧招呼大家上了直升飞机。坐好之后看了看手表，他奶奶地，距离孙宏旭给的北亚末日系统都过去半个多小时了……我在心里暗暗打鼓，不住口的催促剑天寒：“小剑赶紧给总部发报，问问情况怎么样了，有没有遭受到核弹攻击。”

　　那一刻未免大家都很焦急，尤其是徐新华，仿佛是个犯了打错的小孩子，脑袋都抬不起来。还好，过了没多久，总部就回电，说国内大小城市基地之内的幸存者，已经全部撤离了主要城市区。九哥安慰我们说不要着急，继续想办法关停北亚末日系统。

　　我心说我不急，我不急，他奶奶地我能不急么？斜着眼睛看安德烈老头，都有点想冲过去揍他一顿了。安德烈老头也急了：“你这样看我做什么？北亚的末日系统也不是我安装的！”

　　我哼了一声：“不管是谁安装的，这个事情可太严重了，俄罗斯有一千五百六十六枚核弹头，北亚末日系统就算只有三分之一，那也是五百多枚核弹头呢，不管是打向日本还是中国，一旦发射出来，肯定是玉石俱焚的。”现在整个亚欧非大陆的主心骨就是中国，如果中国遭受了末日系统的毁灭性打击……就算只是被毁掉了全部大城市，也会对我们的形象和实力造成严重的打击。如果再算上重建基地等等所浪费的时间，就更加的让人如丧考妣了。

　　安德烈老头叹了口气：“好吧，如果你非要把这个过错算在我头上，那么我愿意为这个错误向你们表示道歉，我也会尽我所能，阻止这个错误继续发生下去。”

　　因为事态紧急，我们不得不全速前进，还好美国人的东西质量比较好，居然没给我们找麻烦，我们只用了一个小时零点儿的时间，就顺利的到达了皮得潘坎军事基地，虽然铁路已经被积雪掩盖的无影无踪，不过安德烈老头是老铁路油子，到底还是被他指引着方向，把我们的直升飞机编队引领到了一个大山洞面前。

　　这个大山洞平平无奇，从外表根本看不出来有什么特别之处。不过只要稍稍走进一点儿，就能看到附近安排了无数暗哨点。绝对是一等一的防卫严密。看了看周围的军营建筑，估计驻守在这里的部队，少说也有一个整编师。房屋连绵，靶场就有好几个，从外观上，大致能看出来是一只防空部队。

　　太阳已经开始下沉了，只露着地平线上的半个脑袋。我们不敢迟疑，赶紧分布好队形，留下大部分直升飞机悬空警戒，我和徐新华各带自己的亲卫队跳进了雪地里，费力的往大山洞门口走去，安德烈老头也紧紧的跟着我们。

　　虽然支奴干直升机的螺旋桨力气也不小，可是却只能把积雪吹走大约一半。我们这些人趟着没腰深的积雪，简直是寸步难行，连滚带爬的来到了山洞大门口，赫然见到上面挂着精钢铁锁。

　　我回头喊了一句：“马丁。”马丁·布鲁赫挤上前来，他背着便携式焊枪，立刻就开始动手切割钢锁头。“咯”的一下，钢索被切断，我还没来得及笑一下呢，突然之间被人从后面梦的一推，直接摔了个跟头，耳边传来惊恐的怒喝声，手忙脚乱的爬起来一看原来是个身穿破破烂烂俄军军服的粽子想偷袭我，已经被雅妲托用重机枪打死了。

　　嘎巴和雪族女战士们也纷纷跳下了直升飞机，围上来护卫住了我。

　　大铁门被吱吱呀呀的打开了，里面是一条宽阔的通道，足够两辆解放卡车并排驶过。这条通道不算很长，有常年点亮的节能灯照明。通道之后眼前豁然开朗，一流两行的实验室，各种各样的科研设备……我看的莫名其妙，问曹谊静：“这都是什么东西？”曹谊静也不认识：“大哥，我以前只是个警卫，没资格进大实验室的。”

　　于是我们不管不顾的继续往里边跑，到了尽头，再次出现大铁门。不过这次出现的是电子密码锁，我回头喊：“卢虎！”卢虎拎着孙宏旭给的电子解锁器，闷头就开始忙乎，三分钟之后搞定。

　　推开大铁门，再往里面走，又是一条通道，这条通道比较长，两边也不再能看到实验室了，偶尔的会出现几间警卫室……再跑到尽头，又是一道大铁门……他妈的，老毛子挖横洞的耐心可真好，居然一口气玩出来这么远。

　　大铁门上有表示死亡的标记，上面依然还有密码锁，卢虎接着开锁。这个家伙有两件事情最在行，一个就是杀人，再一个就是开锁，这两种本事都比死胖子强多了。不过这次他还是足足忙乎了五分钟之久，才把那个电子密码锁打开，骂道：“老毛子太狡猾了，居然使用了相反的两套密码。”

　　我伸手就要去拉大铁门，安德烈老头突然站了出来：“小花，这里面肯定就是北亚末日系统了。”我听了一怔，心想你这不是废话么？不过一愣之后，我马上反应过来，就点了点头，回头吩咐：“卢虎，你跟我进去，其他人在外面警戒。”这样一个系统，太要命了，我虽然信得过我的每一个兄弟，可是人多手杂，万一误打误撞的搞出什么事情来，后悔可就来不及了。

　　时间已经是下午四点四十分了，没人再敢废话，拉开大铁门之后，就看着我和卢虎走了进去。这是一个主控制室，里面是密密麻麻的一圈机器，屋顶上还有一根粗大的管道，不知道是干什么用的。

　　虎大略的看了看，脸上立刻变色：“我靠，太要命了！”我抬头一看，只见屋子当中，最大的一台仪器上面，由一个电子钟，上面的数字是零点十八分三十三秒，而且数字还在不断的倒秒。我一看就急了：“还有十八分钟就要起爆了是么？”

　　卢虎说了一声“是的。”迈步就往里边跑，一边跑一边喊：“快把安德烈老头叫进来……这些机器上都是他妈的俄文。”我赶紧回头，一把将安德烈老头和虎妞儿拉了进来，说道：“帮忙翻译俄文。”

　　安德烈老头和虎妞儿不敢迟疑，急匆匆的走了进去，三个人商量了有两分钟多一点，卢虎终于点了点头：“应该是这里了……”咔哒一下，剪断了一根电路板上面的黑色连线，那只倒计时的电子钟果然就停下来了。

　　我们大家都呼出了一口气，他奶奶地，历尽千辛万苦，总算是把老毛子的末日系统关停了。虎妞儿扑过来，抱着我低低的抽泣，这一阵子，也把趟吓坏了。卢虎和安德烈老头开始动手翻找，终于在保险柜里面找到了一份档案，上面记载了远东乌厄连末日系统的具体位置和估计出来的威力。这份儿档案的编号是“3-0”。

　　安德烈老头拿着另外一份资料，突然说道：“小花，我觉得事情还没完呢，我们能找到这里关停末日系统，就有可能有人再来启动这个系统……这个东西太邪恶了，我们要彻底的毁掉它才行。”

　　我听了愕然：“彻底的毁掉？怎么毁掉？在这里引爆？”心说你没病吧？这是末日系统，就算在这里引爆，危害也还是不小，咱们这些人铁定报销不说，整个北亚还是会受到十分严重的核污染。

　　安德烈老头摇了摇头：“说毁掉可能有点言过其实，不如说让它彻底的瘫痪掉。”扬了扬手里的那份儿资料：“这上面说整个北亚末日系统的火箭燃料，都是液化氢，咱们只要把那些燃料都放掉，不就可以了么？”

　　我点了点头，心想这样做也好，一了百了，数百枚核弹头，起码需要上百枚火箭，所需要的液化氢一定小不了，一旦把这些液体氢气释放到大气之中去。以现在的世界局势，除非福乐多人自己动手，其他人是别想再制造出来那么多的液化氢了。

　　说干就干，安德烈老头和卢虎一起翻看资料，很快就找到了。卢虎指着头顶的那根粗大的管道：“原来这跟管道就是连接液化氢灌的。”既然找到了管道，下一步就好办了，我们四个扬脸朝天的看着头上的那根管道，跟着它走出了这间控制室。

　　留在外面等候的兄弟们都急了，剑天寒问道：“老花，怎么样了？”我微微点了点头：“已经关闭掉了……现在咱们去把这里储备的液化氢放掉。”众人纷纷点头，跟着我一起沿着那根管道一直往外走，刚刚来到最外面的实验室区，突然就听到山洞门口附近传来了密集的枪声。

　　我抓起来对讲机就喊：“徐新华，怎么回事？”对讲机里面传出来了徐新华焦急的声音：“老花，事情办的怎么样了？外面来了好多粽子，我们要顶不住了……”徐新华和他的小队负责守护洞口的。

　　我来不及多想，把手一挥：“快过去帮忙！”剑天寒、区翔、武书源他们端着武器就往外面跑，片刻之后，实验室里面就只剩下了我、虎妞儿、卢虎和安德烈老头。那道管线进入了这个实验室之后，与其他的管道并行，我们几个必须慢慢走，才不至于跟错了位置。

　　我的兄弟们都是身经百战，一冲出去之后，枪声更猛烈了……不过这也正好说明了他们所面对的粽子也是非常的多。我有点不放心，停下来对其他三个人说道：“咱们别找了，反正这个管道一时半会儿的也跑不了，大家还是出去帮忙打粽子吧……”

　　我说话的声音越来越小，我似乎听到头上有什么异样，刚一抬头的功夫，突然听到安德烈老头大喊一声：“%……￥#%&*！”上来就是一肩膀，一下子就把我和虎妞儿撞倒了，虎妞儿甚至还一头撞在了石壁上，直接被撞晕了过去。

　　几乎就在那一瞬间，悬挂在我们头顶上一直被追踪的管道，突然开裂，一道高压水枪一样的雾气直射而出，正喷在安德烈老头的身上。安德烈老头也跟着撞我们的那股力道，仰面朝天的摔倒了。

　　这一下子把我也摔的不轻，惊醒之后，眼看着虎妞儿昏迷不醒，一下子就知道糟糕了，卢虎跳过来要拉我，我当即大吼道：“先救你嫂子！”卢虎这辈子也不知道杀过多少人了，临危不乱，拉起昏迷不醒的虎妞儿，背起来就往外面跑去。

　　安德烈老头是东斯拉夫人，我没能力抱着他逃走，我挣扎着爬了起来，穿上了滑脱了的手套，忍着彻骨的严寒，一把拉住了安德烈老头的后脖领子，没命我往外跑。地面很光滑，这样做不比抱起来跑慢多少。

　　我必须快点离开这个山洞，这么多的液化氢外泄，一旦遇到明火，会直接引发爆炸。虽然这里的爆炸肯定不会引爆深山腹地的末日系统，可是我们这些停留在附近的兄弟们可能都难逃一劫。

　　一边跑一边回头看，只见安德烈老头那十分帅气的大胡子上已经挂满了白霜，随着拖行之中的抖动，一根根的折断、脱落，最后只剩下一个光秃秃的下巴。我知道那是高压液化氢气在急速的挥发过程之中，掠夺走了太多的热量，以至于把安德烈老头的胡子都冻的酥碎了。

　　喷薄而出的液化氢掠夺了山洞里的大部分热量，我一面在前面拖着安德烈老头狂奔，后面的墙壁上就不断的绵延着张出新鲜的白霜。还好那个实验室比较宽大，我跑的总比白霜长的慢，终于踉踉跄跄的跑出了洞口。

　　来到外面一看，心里登时凉了……外面已经全黑了，头上数十架直升飞机的探照灯把四周照耀的有如白昼。明晃晃的灯光之下，百数十名粽子围在洞口外面，不住的向我们这边靠近，我的兄弟们正在与粽子们做殊死搏斗。

　　我回头看了一眼正在向洞外蔓延的白霜，登时急了，头也不回的抓着对讲机大喊：“给我在一分钟之内结束战斗！一分钟之后不许任何人开枪！”看来卢虎已经向大家说明了情况，我的话音刚落，兄弟们手里的枪支全部变成了扫射。

　　我顾不得去照看还躺在地上的安德烈老头，回头去看墙壁上的白霜，眼看着白霜渐渐的逼近洞口，立刻大喊：“所有人关掉对讲机、不许开枪，给我拼刺刀！”我真没想到我的兄弟们这么听话，枪声立刻停止，个人纷纷往自动步枪上装刺刀。

　　拼刺刀这个事情，方舟基地的兄弟们并不陌生，徐新华第一个带头，端着刺刀就冲向了粽子们，只可惜地面的积雪还是太厚，不利于行动。不过好在这个时候周围的粽子们已经被大家消灭的差不多了，剩下十几个粽子，大家一拥而上，嘎巴和雪族女战士们也冲上去帮忙，总算是都给干掉了。不过这一阵下来，我们人族在雪地之中行动不便的大问题也暴露无疑，三个兄弟重伤，其他人都不同程度的受了轻伤。

　　我们大家抬着安德烈老头爬上了直升飞机，紧急起飞。一口气飞出去了几百米，后面火光冲天，终于还是爆炸了。看看影响不到我们，才算松了一口气。低头一看安德烈老头，不禁又伤心起来。正常温度下氢气会气化且与空气混合后极易爆炸，我们没有被炸死已经不知道有多幸运了，可是液化氢气也害苦了安德烈老头，他睁着眼睛，似乎想说点什么，可是他张不开嘴。

　　我当时只看到一团雾气从天而降，根本看不清楚到底糟糕到什么程度，这是时候再看安德烈老头，脸上的皮肉都冻的裂开了，却没有鲜血外流，简直恐怖到了极点。再低头一看，安德烈老头的手上只剩下了一根大拇指，其他四根手指都断了，整整齐齐的伤口，好像是特意制作出来的医学切片……依然没有鲜血流出来。

　　虎妞儿已经被救醒了，踉踉跄跄的跑过来，用耳朵贴着安德烈老头的嘴巴，听了几句之后，焦急地说道：“不行，直升飞机上面噪音太大了，我听不清楚。”我赶紧拿大喊：“曹谊静，把直升飞机停到地面上去。”

　　曹谊静根本不废话，直接就把直升飞机落了下去，整个支奴干都扑落进了雪地里。可是其他直升飞机见我们的直升飞机脱队，又都飞了回来。他们不晓得发生了什么情况，又不敢开通对讲机，只能悬停在半空干着急。

　　虎妞儿再次去听，过了一会儿，满眼泪花的抬起头来对我说道：“他说他不行了，问你愿意接他的班儿么……他想做你的入党介绍人。”我听了之后，心如刀绞，用力的点头，大滴的泪水滚落。

　　安德烈老头的眼睛里面露出了异样的神采，他还想说点什么，虎妞儿急忙去听，再抬头的时候，安德烈老头已经闭上了双眼、停止了呼吸。我发疯一样抓着武书源的手，让他把安德烈老头救活，武书源遗憾的摇了摇头，轻轻的叹了口气。

　　我可怜巴巴的看着虎妞儿：“他还说了些什么？”虎妞儿低着脑袋：“他说好好干吧，我们的信仰不丢人……”话未说完，虎妞儿已经泣不成声。


第三百三十九章 平衡世界

　　安德烈老头的死，对我的打击非常大。后来我曾经很多次的问过自己，这种为解救他人性命而牺牲自己的行为值不值得推广？改革开放这么多年来，右倾的氛围越来越明显，在互联网上，公开辱骂毛主席，已经早就不是什么新鲜事，在各大论坛上，你甚至都可以见到有专家呼吁中国给美国当小弟，有专家坚决抵制中国发展军力自保，说什么别拿我缴纳的税款建航母……让人想不到的是，为这种人叫好、甚至管这种人叫救世主的也有很多人。

　　我承认我这个人不那么激进，我不欣赏右派，也不欣赏左派，两派的声音我都容得下，不过这两派的声音已经渐成水火，左派激进分子连阶级斗争都喊出来了。当我重新审视我们的国家的时候，我忽然觉得这个国家好像是夹在资本主义与共产主义之间的一个怪胎……可是毫无疑问，这个怪胎已经长大成人，而且越来越帅气了。

　　回到雅库茨克之后，大家都非常疲累，雅库特老乡拿出来了美酒，给我们压惊。这些酒都是雅库特老乡自己酿造的，喝起来很过瘾。我心情不好，端起酒杯就干，拿着安德烈老头的唯一遗物大烟斗，更是睹物伤情。

　　喝闷酒的结果是很容易醉人的，没过多久我就迷糊了，连九哥发来的慰问电报，都没有仔细看，就沉沉睡了过去。第二天一大早，睡的正香甜呢，猛然之间就被人推醒，睁开眼睛一看，是虎妞儿：“老花，你快起来，徐新华报告说，铁牙回来了！”

　　我晃了晃脑袋，让自己清醒一点，隐约觉得手里有个什么东西，拿起来一看，是安德烈老头的烟斗，不禁伤心起来，说道：“回来就回来吧，有什么大惊小怪的？”虎妞儿急了：“可是它还领回来了数千雪暴熊，已经把咱们的基地团团围住了。”

　　我听了之后，登时吓了一大跳，直接蹦了起来。萨哈共和国地处极北苦寒之地，当地的雅库特人习惯于和衣而卧，我当然也就没敢脱衣服、鞋子，这个时候站起身来，迈步就往外面跑，倒也简便的很。

　　出了屋子，来到大厅里，看见基地的人们正陆续醒过来。徐新华跑过来：“老花，你快去看看吧，天黑的时候，哨兵看不见太远的地方，天亮了之后，才发现我们的基地已经被雪暴熊的大军团团包围了。”

　　我点了点头，没觉得这个事情有什么大不了的，雪暴熊虽然还不是我们的盟友，不过既然有棕熊猫在，事情就不会偏差到哪里去。我施施然的来到窗口，往外一看，顿时把我吓了一跳。

　　只见我们的基地外面，大约两百多米之外，密密麻麻的站着一群雪暴熊，庞大的队伍向左右绵延开来，似乎是把我们的这个基地整个包围了。我赶紧跑到其他的窗子面前，往外张望，果不其然，雪暴熊大军的确是把我们团团围住了。

　　我一下子就急了，心想棕熊猫你想干什么？跟老子玩逼宫？回头一看，原本一直神闲气定的虎王也坐不住了，来来回回的在大厅里面转圈。这么老大一只猛虎，传说还是子弹免疫，雅库特老乡们都很害怕，纷纷躲避。

　　我回头吩咐：“谁也不许动，我自己出去看看。”推开房门就走了出去，迎面看到棕熊猫正扛着一根巨木棒，神情严肃的站在两百多米开外。我站在门前大吼：“铁牙，你要干什么？想造反么？！”

　　棕熊猫站在远处，接连不断的给我打手势，我看了半天才明白，这家伙是说外面太危险了，叫我快点回到屋子里去。我见了，心理面惊疑不定，左右一看，所有的雪暴熊都扛着巨木棒，警惕的看着半天空，好像有什么危险的敌人要来。

　　我大声喊道：“是冰凤凰要来了么？”棕熊猫在那边使劲挥舞爪子，叫我别那么多废话，赶紧滚回屋子里去……草！这家伙官升脾气长啊，这叫什么态度？不过转念一想，他奶奶的，这前后左右，起码有两三千只雪暴熊，几乎是全部雪暴熊种群的十分之一了，这么多家伙严阵以待，肯定是要打大阵仗了。

　　想明白了这一点之后，赶紧抱头鼠窜，逃回了屋子里，大声吩咐：“不好了，雪暴熊大军，好像是要在这里跟冰凤凰决战了，大家注意警戒。”我们研究过上次折断的米26直升机的螺旋桨，总部给回的解释是超低温冻裂的。也就是说，冰凤凰能喷涂一种快速挥发的液体，像液态氮一样，瞬间冻裂一切金属砖石。

　　我隔着窗子看了看雪暴熊们手里的巨木棒，心想这帮家伙还真够聪明的，木材这个东西不同于金属砖石，受超低温影响的程度比较低，正是对付冰凤凰最好的武器……可是它们怎么不用冻土块了呢？萨哈共和国常年冻土层的厚度达到了三、四百米，肯定是不愁供应的啊。

　　正想着呢，突然见到远远的地方，雪暴熊的大军之中一阵骚乱。我还以为是冰凤凰攻击过来了呢，拿着望远镜仔细一看，却是几只粽子从雪地里爬了起来……粽子是肯定打不过雪暴熊的了，在雪暴熊的大军之中冒头，不但不能给雪暴熊添加什么危险，简直就是送到门口的烤鸭，顷刻之间，就被捕杀了吃掉。

　　我抬头看天，果然见到天空之中乌云密布，好像又快下大雪了。怪不得粽子们敢出来乱溜达，原来今天没有太阳。我们本来打算今天就回中国的，不过看现在的情形，想回家也不是那么容易的了。

　　又过了大约一个多钟头，外面突然传来一声清脆的凤鸣，紧接着雪暴熊的大军就大乱起来，我们大家伏在窗子里面往外看，只见七八只冰凤凰，围在雪暴熊大军的队伍盘旋飞舞，正伺机捕杀雪暴熊。下面的雪暴熊们也不甘示弱，分别组成一个个的小队，外围站着一圈手持巨木棒的雪暴熊拱卫，里面的雪暴熊纷纷抓取冻土块儿乱扔，长短武器结合，远近攻击辅助，不让冰凤凰靠近自己。

　　在乌黑的乌云映衬下，飞翔在半空中的白色冰凤凰十分显眼。虎妞儿在那边查数：“一、二、三……八！一共来了八只冰凤凰！”回头问我：“怎么会有这么多的冰凤凰？火凤凰好像也只有一个啊。”

　　我听了摇头苦笑：“胡说，凤凰作为一个种群，怎么可能只有一只雄性凤凰？咱们只不过是没有见到更多的火凤凰罢了，不代表就没有。同理，这个世界上也不见得就这么八只冰凤凰，有可能更多。”

　　徐新华端着枪走过来：“老花，你发话吧，咱们怎么帮助雪暴熊？”我听了赶紧摇头：“胡闹，干什么要帮助雪暴熊？物竞天择、适者生存，一个种群想要繁衍下去，就必须靠自己本身的努力，别说我们没有能力跟冰凤凰决战，就是有，我们也不可能永远的保护雪暴熊家族，我们还有更重要的事情去办。再说我们帮助了雪暴熊，那么冰凤凰怎么办？千百万年以来，冰凤凰都靠捕杀北极熊为生……它们都是魔兽魔禽，它们有自己的生活方式，我们不是上帝，我们没有权利决定哪个种族该死。”事实也的确就是如此，如果雪暴熊没有了天敌，种群数量就会暴增，这样一来对食物链下游的动物来说就造成了更大的负担。世界虽然还是这个世界，可是这个世界必须平衡，满招损而谦受益，恒古不变的真理，老祖宗早就总结出来了。

　　不过眼前的局势对冰凤凰来说，就太不利了。北极熊进化成雪暴熊之后，智力明显提高了很多，实际上不光是北极熊，这次病毒大危机，彻底的改变了原有的环境，次潘族、嘎巴族、雪族应运而起，而熊类似乎也受到了命运的眷顾，弥补了原来黑猩猩、大猩猩以及雪原的地位，成为了智慧生命与非智慧生命之间的过度体。

　　这样的结果导致了今天的冰凤凰们十分的被动，八只冰凤凰围追堵截了半天，忙乎了有差不多两个小时，依然没有捕杀到一只雪暴熊。雪暴熊大军在棕熊猫的领导之下，进退有方、攻守兼备，越战越是气势如虹，看的我们这些外人都热血沸腾。

　　眼看着冰凤凰们就要放弃了，八只冰凤凰气喘吁吁的聚拢在一起，盘旋着飞舞了一阵，就结队飞走了。雪暴熊的大军顿时沸腾了，数千只雪暴熊大声呼喝，高高的举起了手中的巨木棒，叫得最起劲儿的，就是棕熊猫了。

　　好半天，雪暴熊们才算安静下来，只见棕熊猫高高的举着一只爪子，带着浩浩荡荡的百数十只雪暴熊，耀武扬威的向我们的基地走了过来，在我们的基地门前大约五十多米远的地方停住。棕熊猫蹒跚着走出队伍，高高的举着双臂，大声的嘶吼。

　　我心说这个家伙想干什么？造反么？雪暴熊们虽然皮糙肉厚，可是用重机枪一样能打死，我们这个基地里面，重机枪和重机枪子弹多的不计其数，再加上壁垒重厚，就算围在周围的两三千只雪暴熊一起向我们发动攻击，也不可能打得赢我们。

　　正纳闷呢，就见房门一动，原本趴在墙角的虎王突然顶开房门，气势汹汹的走了出去，威风凛凛的往棕熊猫的对面一站，恶狠狠的看着对方。

　　我一看，登时吓了一跳，我靠，棕熊猫这是向虎王挑战呢……玛丽隔壁的，这家伙可倒不傻，领着两三千只雪暴熊挑战虎王……他奶奶的，八只冰凤凰都干不过它们，虎王怎么可能是对手？它现在敢单独面对雪暴熊大军，实在也是被逼迫的没办法了，这完全就是一种找死的行为。

　　虎妞儿吓坏了，狠狠的在我的腿上踢了一脚，恨道：“看你家铁牙干的好事！”踉踉跄跄的跑了出去，拦在虎王的身前，不让虎王再往前走了。回头对棕熊猫大喊：“铁牙，你疯了么？你会害死小花的！”

　　虎王是不能牺牲掉的，我也赶紧忍着腿疼，一瘸一拐的跑了出去，站到了虎妞儿身边，对棕熊猫喊道：“够了，铁牙，快停下来！”棕熊猫像一个大将军似的，雄赳赳、气昂昂的站在那里，指了指虎妞儿，又指了指虎王，比比划划的给我们打手势，意识是说这两个家伙太不像话了，仗着自己力气大、势力猛，把老花欺负的像个三孙子是的，我是老花的好兄弟，我看不下去了，所以必须把虎王打的心服口服。

　　我看的满头黑线，连比划带说：“你不能这么认为，她们是把我欺负的够呛，不过这也不算什么受罪，别人想挨欺负还没这个机会呢……”棕熊猫不爱听，挥着爪子让我住嘴，继续打手势，意识是说你愿意犯贱是你的事，我是你的兄弟，我就要维护你的尊严。我今天先把虎王打服气，明天就带着我的兄弟们回大连，保证能把玄武神龟揍的缩在它的王八壳子里面不敢冒头。只要玄武神龟一认输，你也就不用害怕九哥了，从此你就翻身农奴把歌唱了，你看看，我这做兄弟的，够意思了吧？

　　虎妞儿在旁边气的直嘟囔：“你看看你家的棕熊猫，一天天的都想什么呢？”我满头黑线外加瀑布大汗，费力的走到棕熊猫面前，苦口婆心：“伙计，我知道你是对我好，不过现在情况不同了，”回头指着栾晓婷：“虎妞儿已经被我搞定了，正打算给我生儿子呢，你要是把虎王打死了，以后可怎么办？”

　　棕熊猫不耐烦了，伸出爪子把我扒拉到一边，指着虎王的鼻子叫阵。这下虎王可火了，呲着大牙就要上来拼命。虎妞儿死死的抱住了虎王的大脖子，放声嚎哭：“小花你不能去送死，你一个怎么能打得过那么多雪暴熊……”虎王无奈，只好止步。

　　棕熊猫洋洋得意，指着虎王的鼻子，比比划划的做手势，意识就是说不打架也可以，以后老子是老大，你是老二，不许你再欺负老花，也不许你吓唬老花，再见面的时候，记得给老子让路云云。

　　虎王气的脸色都绿了，不过前有数百头高达的雪暴熊呲牙咧嘴的恐吓，后有虎妞儿哀哀婉婉的嚎哭，也只好认了，气愤愤的点了点头。这下子棕熊猫得意了，回头给我打手势，意识是说你看到没有？拳头出真理，要想不挨欺负，就要男儿当自强。现在虎王已经承认它是老二了，老子这就带着兄弟回大连，让玄武神龟也当老二。

　　我的鼻子都要给这家伙气歪了，气愤愤地说道：“你傻了？玄武神龟根本不在大连，九哥把玄武神龟仍夏威夷去了……”我还想说九哥根本不用玄武神龟来压迫我的，可是我还没有说完呢，棕熊猫就开始打手势，要我给它准备一条去夏威夷的大船。

　　就在这个时候，大批的雪暴熊突然转头，看向东南方。我顺着它们的目光一看，顿时惊呆了，只见乌云与白雪相交汇的地方，一只巨大的火凤凰正展翅翱翔，向这边飞来，七八只冰凤凰紧随其后。它们越飞越近，我赶紧拿起望远镜来，在望远镜里面，我清楚的看到一只黑色的小鸟蹲在火凤凰的背上，晕啊，傻叉子真把火凤凰找来了？怎么做到的啊？

　　是傻叉子！我的兄弟们怕我吃亏，也纷纷跟了出来。大家再抬头看的时候，只见火凤凰已经飞到了我们的头顶上空。棕熊猫大声的招呼，站在它旁边的雪暴熊队长呼喝指挥，远远近近的雪暴熊大军们立刻转为战斗队形。

　　正乱着呢，悬停在半空中的火凤凰呼的一张嘴，一枚小火球激射而出，正中一只雪暴熊的脑门，直接打了个对穿，那只身材高大的雪暴熊无声的摔倒了。

　　雪暴熊的大军立刻反击，巨大的冻土块儿纷纷飞了出去，可是火凤凰和冰凤凰们已经展翅高飞，根本打不到。纷纷坠落的冻土块儿却把我们这些人吓了一大跳，棕熊猫一把将我搂进它的怀里，虎王也挡住了虎妞儿，其他兄弟没有办法，除了嘎巴和雪族女战士之外，都逃回了基地里。

　　纷纷坠落的冻土块儿，把雪暴熊们也砸的不轻，虽然它们皮糙肉厚的不怕，可是也弄了一阵手忙脚乱。就在这个时候，飞在半天空的火凤凰再次疾掠而下，呼的一下射出来第二枚小火球，这次打的准头稍差，不过还是击中了一只雪暴熊的大腿，皮开肉绽不说，还传出来一阵焦臭味。

　　雪暴熊们再次反击，火凤凰再次脱离战场，当火凤凰第三次冲下来的时候，终于还是补杀了那只受伤的雪暴熊。雪暴熊大军嘶吼连连，却找不到解脱困局的办法。

　　五彩斑斓、金光璀璨的火凤凰第四次飘落下来，这次它没有再攻击雪暴熊大军，只是那么仪态万千的俯瞰大地，倨傲非常，似乎狂暴到牙齿的雪暴熊大军，对它来说，只不过是一群随时可以拍死的虫子。剩下的雪暴熊大军也停止了抵抗，仰头看着它们生命之中的杀手，一片凄然。

　　事实太明显了，雪暴熊大军虽然已经进化的很厉害了，可以对抗冰凤凰的捕杀，可是作为食物链的一节，它们也不得不承认自己的地位，雪暴熊是斗不过神圣凤凰的。还好凤凰一族人丁衰微，暂时还不至于把雪暴熊杀光，雪暴熊的种群繁衍，还是能够弥补被捕杀的数目，不至于族灭。


【第十四集 地下世界】


第三百四十章 三省六部

　　棕熊猫蹲坐在雪地里，怀里面搂抱着我，神情非常的沮丧。过了片刻，它慢吞吞的转过身子，挥舞着爪子，让雪暴熊大军赶紧撤退。雪暴熊队长慢慢的靠过来，用爪子拉了棕熊猫一下，似乎想叫棕熊猫一起走。

　　棕熊猫突然发火，使劲儿一推，把雪暴熊队长推了个筋斗。雪暴熊队长浑浑噩噩的站了起来，招呼着雪暴熊大军慢慢退散了。

　　棕熊猫把我从怀里放开，看了看我没有受伤，才安下心来。

　　傻叉子忽闪着翅膀飞了回来，落到了我的肩膀上，洋洋得意：“看看，我把我大哥找来了吧？”我点了点头：“你怎么做到的？”傻叉子是在乌兰乌德与我们分开的，这也没几天啊，怎么可能把火凤凰找来了？这个事情很奇怪，偏偏傻叉子说话着三不着俩，啰啰嗦嗦的说了半天也没说明白。

　　后来我实在听的厌烦了，就说道：“行了，这个事情以后再说吧……”抬头看了看悬停在半天空的火凤凰和冰凤凰，对傻叉子说道：“你去问问它们，还有什么话说？”我可从没指望过神圣凤凰跟我们成为盟友，尽管它们武力强悍，可毕竟与我们人族之间拥有太多的断代。当然了，也正因为如此，我也不想做它们的敌人。

　　傻叉子倒是不畏辛苦，忽闪着翅膀飞回了火凤凰的背上，火凤凰回过脑袋来，依依呀呀的跟傻叉子说话，我们都听不太清。不一会儿，傻叉子飞了回来，问我：“你刚刚说什么来着？”

　　我痛苦的一拍脑门，用手一指半天空的火凤凰，说道：“你去问问它们，愿不愿意跟我们人族鉴定全面战略合作伙伴关系？”傻叉子没听明白：“什么关系？”我就直接大吼道：“就是少他妈的惹我的关系。”傻叉子这回听懂了，展翅飞了回去。

　　不一会儿又飞回来了，告诉我：“我跟它说了，叫它以后少他妈的惹你。”我听的满头黑线，心说你这是牵线搭桥做好事呢？还是挑拨战争呢？抬起头来看了看火凤凰，见它似乎也并不怎么生气，不禁愕然：“那它说什么？”

　　傻叉子顾左右而言他：“你真把虎妞儿搞定了？”虎妞儿在旁边站着，小脸蛋儿羞的通红，牙齿咬的嘎吱嘎吱直响。我赶紧断喝：“别胡说八道，我问你话呢。”傻叉子愕然：“什么话？”我登时怒了：“我问你火凤凰说什么了？”

　　傻叉子哦哦两声，做恍然大悟状：“它说了好多话……我听不懂。”草！我简直无语了，这才想起来傻叉子根本不会说精灵语，它的女朋友，阿拉伯的八哥鸟小舞儿才是个中高手……直接把傻叉子丢给棕熊猫，昂着脑袋往上看，与火凤凰对视。

　　又这样僵持了几分钟，火凤凰点了点头依依呀呀的叫了几声，也不知道是什么意思。忽然之前，掉头而去，冰凤凰们跟在它身后，一起远远的飞走了。傻叉子在一边羡慕万分：“哇塞！八个老婆，蹬墙啊……”

　　我满头黑线的回头一看，只见棕熊猫张大了嘴巴，正要把傻叉子往嘴里放呢，赶紧一把抢回来，呵斥棕熊猫：“不许你欺负傻叉子。”棕熊猫就给我打手势，说都怪傻叉子找来了火凤凰，把雪暴熊大军吓跑了。

　　我拍了拍棕熊猫的身子，也没说什么，抬头看了看半天空，回头说道：“好了，看样子很快就要下雪了，咱们赶紧动身，回国吧。”于是大家紧急准备，分乘直升飞机，来到了雅库茨克飞机场。

　　雪族女酋长同意留下来继续帮忙，引得嘎巴恋恋不舍，棕熊猫倒是善解人意，过去拍了拍嘎巴的肩膀，打手势说这世上的事情，不如意处十之八九，别太在意了。嘎巴不愿意，直到雪族女酋长送了他一朵雪莲花，才开心起来。这家伙色迷心窍，居然用公家的东西送礼，把我们给他准备的加特林重机枪送给了雪族女酋长。

　　西伯利亚这边情况初定，一时之间还派不出更多的人手支援总部，所以除了我和虎妞儿的亲卫队之外，其他人都要留下。布里亚特姑娘莫日格接管了雅库茨克，徐新华也要在近期之内赶往乌厄连基地，替换老药。

　　他日来时风尘仆仆，今天归去雪花飘飘。因为天空之中开始下雪，我们不敢耽搁，几乎没怎么跟徐新华他们告别，就急匆匆的跳上了飞机。李晓刚拉起了操作杆，巨大的客机直冲云霄，没带走一片雪花。

　　总体来说，这次西伯利亚之行还是战果颇丰的，这么多日子以来的紧张感都放了下来，顿时觉得疲惫不堪。多数人都沉沉睡去，只有棕熊猫和虎王两个遥遥对望，也不知道它们两个心中在想什么。

　　大约在下午四点多钟的时候，我们的飞机终于抵达了大连国际机场，苏婉满面春风的在机场迎接了我们，看到除了虎妞儿之外，我们剩下的人一个个灰头土脸的，不禁愕然：“老花，怎么回事？你们的认为完成的很好啊，怎么会弄的这样狼狈？”

　　我苦笑道：“总算见识了什么叫苦寒之地，总算领略了老毛子的邪恶，总算见到了真正的老布尔什维克……那片冰与雪组成的世界，真的不是一般的精彩，有机会你真该去见识见识。”

　　苏婉就笑了：“有机会一定去……现在先别说这个了，有老朋友等着见你呢，呵呵，大粽子回来了。”

　　啊！大粽子这三个字简直就像一针强心剂，一听我就来精神了：“他怎么回来了？什么时候回来的？”苏婉安排大家坐直升飞机，起飞之后，才笑着对我说道：“不光是大粽子回来了，死胖子、赖将军、萧娜娜、傅滨洪、陈庭耀都回来了，明天老药也会赶回来的。”

　　我瞪大了眼睛：“干什么？三驾马车、六大总长，外加一个大粽子，都回来了？有什么大事发生么？”苏婉叹了口气：“你还说呢，不是你先提出来的，要增兵美洲大陆，去支援山姆大叔么？”

　　我直接就不干了：“我也就是说说……谁让你们搞的这么严重了？就算是去支援老美，那也是我一个人带队去就行了，顶多带上老药把关，足够用了。干什么这样大张旗鼓，搞的好像要倾举国之兵，与敌人做决一死战的模样？”

　　苏婉不高兴了：“你说什么傻话呢？与地下城的大军开战，是开玩笑的事情么？你这么说的这样轻松？”我崩溃：“大姐，你别犯傻了好不好？咱们现在虽然是兵强马壮了，可是亚欧非大陆的幸存者，才解救了不到一半，现在咱们手里满打满算，也才有三十万幸存者，其中男人只有不到十万，除了老弱病残、总部分部的必要工作人员之外，实际兵力还不到八万人，这么点人手，就去跟地下城火拼，能有多少胜算？”

　　苏婉苦笑：“可是时间来不及了啊，地下城大军本来是分兵南下的，可是最近不知道这么搞的，在山姆大叔的防御阵地附近，又发现了大批的地下城军队调动，很明显是地下城那边又增兵了，大战已经是一触即发了。山姆大叔察觉出来了问题的严重性，一天十几封的电报打过来，请求咱们派兵支援。”

　　我点了点头：“是啊，所以我才打算去一趟美国啊，不过兵力不用带的太多，一个团就足够了。”苏婉听的满头黑线：“你就打算带着一千来人去抗敌援美？”我悍然无耻的点头：“是啊，留下你们继续救助幸存者。我带着兄弟们先走一步，去给美国人当教官，教一教他们怎么打仗。”

　　苏婉听了，若有所悟，微微的点了点头，结果正看见虎妞儿抱着我的胳膊撒娇呢：“哇！相公你好卑鄙……”老花受之无愧：“那是，男人么，有情有义真君子，能屈能伸大丈夫。”

　　苏婉看了，不禁冒酸水：“沙沙，我记得咱们好像有君子协定的……”虎妞儿点了点头：“是啊，我记得的。”苏婉听了大怒，用手拍座椅的扶手：“可是我听孙宏旭打电报回来说，你们已经住一起去了。”我满头黑线：“孙宏旭这王八蛋，干什么这么多嘴多舌的？”

　　苏婉脸色铁青：“我还不信呢，打电报问了问宋来鹏，他也说是。”我赶紧抵赖：“你别听他胡说，那小棒子向来不怎么可靠……”我还没说完呢，虎妞儿就一把推开我，恨恨地说道：“你才是一点儿都不可靠呢！孙宏旭和宋来鹏又没有撒谎，你干什么不敢承认？”我嘴里一涩，呐呐的说不出话来。

　　虎妞儿往靠椅上一躺，直接翻底牌：“别以为我是傻子，你们都是利用我！你们需要我的基地，因为那里的地理位置特殊，是地下城大军挺近中国的门户、你们还需要用我的基地做踏板，去收复西伯利亚……现在你们地也占了，人也得了，连我的身子也破了，说说吧，还想怎么对付我？是过河拆桥啊，还是过桥抽板啊？”

　　从大连国际机场到福乐多总部并不算很远，直升飞机已经飞到了地方，死胖子他们已经站在门口等候了。可是飞机上搞出来这么一个场面，驾驶员哪敢往下落？回头呆呆的看着我们，不知道说点什么好。机舱里面除了我们三个之外，还有静儿和小剑，他们两个也不便发表意见，只能无助的看向舷窗之外。

　　气氛颇有点诡异，我只好赔笑：“你看看你，乱讲什么呢？谁要过河抽板了？我一直没跟九哥说这个事儿，是怕她知道了心里难过……”一看虎妞儿不买账，赶紧表明立场：“我是不会辜负九哥的，当然也不会辜负你，咱们俩已经这样了，老花我肯定不会过河抽板的。”看到虎妞儿破涕为笑，赶紧去哄苏婉：“九哥，咱们三个的事情，已经到了这一步，也别提谁对不起谁的事情。你要是能容得下，我还是你的老花，你要是容不下，咱们可以各走各的路……”

　　我还没有说完呢，苏婉就瞪圆了眼睛：“花千芳！你敢甩我？”到了这个份儿上不能再装孙子了，我把手一摊：“我怎么可能甩你呢……我等着被你甩呢。”九哥当即咆哮：“我不甩！”堂堂福乐多九哥，一嗓子吼出来，把驾驶员都吓了一跳，搞的直升飞机都跟着猛的一晃，苏婉身不由己的扑进了我的怀里。

　　我笑眯眯的抱着九哥：“不甩就不甩吧，呵呵，我也没想甩你。”苏婉伏在我怀里，伸手在我左臂上狠狠的掐了一把：“我恨死你了。”这一下正掐在我的伤口上，痛的我眼泪都流下来了。虎妞儿适时惊叫：“哎呀，婉姐，别碰他的胳膊，他的胳膊被魔狼咬了，还没长好呢。”

　　苏婉抬起头来瞪了我一眼，慢吞吞的坐了回去：“现在女的比男的多，这样的事情也不用太较真，不过我是大的，她是小的，不许你再有第三个了。”我赶紧点头：“那是，那是，你们两个就够了，我哪敢再找第三个。”虎妞儿揭我老底儿：“婉姐别听他打马虎眼，他还有一个阿拉伯的小妖精，和一个印度的小狐狸呢……”

　　九哥斜着眼睛看了虎妞儿一眼，那眼神分明是说：你又是什么好东西了？不过九哥毕竟是九哥，也不在乎这只言片语的嘴头上的便宜，挥了挥手，叫直升飞机降落。

　　死胖子冲过来，一把拉开直升飞机的机舱门：“怎么回事？干什么不降落？”我向驾驶员看了过去：“好像是直升飞机出了点故障……”驾驶员立刻心有灵犀一点通：“是是是……是直升飞机出了点故障……”

　　下了直升飞机一看，众人都在，依次与赖将军、陈庭耀、萧娜娜、傅滨洪握手，然后就听死胖子咋呼：“赶紧进去看看大粽子吧，他不敢见阳光，只能在屋子里面等，现在不一定急成什么样了。”

　　我哦哦两声，赶紧迈步往总部里面走，只见大厅里面大粽子正来回溜达呢，他今天还特意换了一件崭新的军用休闲大裤衩子。一见我走进来了，立刻起步相迎，好兄弟见面，都很兴奋，那家伙抓耳挠腮，一口气给我比划了上百个手势，总体意思就是说我他妈的想死你了。

　　相见已毕，剑天寒他们被领下去休息，我们三驾马车、海、陆、空、二炮四大总长，再加上大粽子和虎妞儿，一起到会议室开会。

　　九哥坐在主位，先做了下笼统的介绍，大致总结了一下目前的情况，然后才说道：“现在美洲战事吃紧啊，山姆大叔每天最少发过来十份求救电报，语气越来越十万火急。南美洲瓦尔勒·库班那里，日子也不好过，咱们可怎么办？”

　　死胖子死猪不怕开水烫：“还能怎么办？他们两个那点儿苦难算什么啊？瓦尔勒他们从来没有跟地下城大军正式交战，往往是稍一接触，就全体溃败，一路南逃。山姆大叔那边虽然打了一次伏击战，可是之后就开始过安稳日子了。再看看我们，在西欧被西海族打的那叫一个惨啊……”回头看我：“你只用三次搬家，就把绿毛龟搞怕了，我们在西班牙的时候，最多一天搬过八次家，你说说，那叫什么日子？”

　　苏婉也深有同感：“昨天因为北亚末日系统的事情，国内大小城市全体搬家，真不是一般的混乱，陕西那边的基地建立没多久，幸存者之间协作不通顺，结果导致一架直升飞机因为超载而坠毁，十三个人遇难。贵州因为龚来余不再，导致指挥系统出现失误，被粽子们攻了一个措手不及，也损失了十几个人……这家可真不能随便搬啊，对于这种应急机制，咱们也得多练习练习了。”

　　萧娜娜皱了皱眉头，说道：“还有一个事情，我们海军系统，现在虽然是有一定的战斗力了，可是我们的船只舰艇速度较慢，就算我们现在就起航，也要很久才能到达，以我们船队现在的航海水平，搞不好会一两个月之后才能到达。”

　　陈庭耀也站起来说道：“我们空军到美洲去，没有时间上的限制，不过最近我们跟大粽子的潜艇部队一起，正联手狙击西海族登陆，为杨司令他们争取时间呢，肯定是走不开的了。”这小子自从英格兰一战之后，整个人性情大变，此时稳稳当当的往那里一坐，一点都没有稚气了，分明就是一员大将。

　　大家都表态了，赖将军也就笑道：“我们第二炮兵部队倒是可以支援美洲，不过说实话，我们永德大雪山基地的远程火箭并不是很多，其他导弹基地的情况我们也还不是很了解。不过依照一般的常理推断，我们国家的远程火箭肯定是不够我们挥霍的，必须要精打细算、勒紧裤腰带过日子。”

　　最后是陆军总长傅滨洪表态：“现在总部旗下的几万陆军战士，都在抢救各地的幸存者，我这次来，本来还想问问总部还能不能给我们多派点人手帮忙来着……你看看，这又出来了要增援美国的事情……咳咳……愁人啊。”老傅是老实人，有什么说什么，他说无兵可派，那就是无兵可派。

　　我回头看九哥，只见静儿站在苏婉身后说道：“我们的内卫部队，还有些人手……”还不等她说完呢，死胖子断然摇头：“不行！派一群大姑娘去美国？我坚决反对，虽然现在咱们的姑娘富余了，也不能这么浪费！”


第三百四十一章 万事俱备

　　我也赶紧摇头：“胡闹，胡闹，怎么能派娘子军去跟地下城打仗呢？地下城的魔兽大军都是近战的行家，很多家伙又对轻武器免疫。咱们东方人族体力上比较差劲儿，两个大男人摆弄一架重机枪还勉强，两个姑娘摆弄起来重机枪……”

　　众位男同胞一起反对，连赖将军都说道：“不能让女人上战场，女人和孩子是人族的希望，现在女人比男人多，客观上来说，是对人族的一种恩惠，可以尽快的繁衍种群数量……女人都牺牲掉了，谁来生孩子？”

　　时新严作为内卫总长，负责督导各地分支机构的防御工作，上任之后就没怎么在总部待过。他的任务与大多数人的任务不一样，所以基本上也就不参加对外作战的会议，都是派他的副手静儿代替列席。

　　我扭头看了看海陆空二炮的四位总长，见他们分别摆出四副铁公鸡的模样，不禁头大：“实在不行，就等等老药吧，看看他的特种部队有没有人手。”九哥直接摇头：“不用问了，特种部队刚刚组建，老药去了西伯利亚之后，傅宝山在非洲缺人手，前几天我已经把特种部队留守的人马都派过去了。”

　　这下我可火了，拍着桌子大怒：“你们这是什么意思？难道要我带着我手下那不到十个人去美国跟地下城开战么？”大粽子站了起来，走过来拍拍我的肩膀，给我打手势，意思是说大家说的都是实话，不光人族抽不出人手来，及时是他的骷髅兵部队，也没有闲人可派，现在大家都有任务在身的。

　　苏婉赶紧摆手：“你别急，一两个团还是能抽出来的……”虎妞儿笑道：“这个事情我有办法，咱们去找柴姐姐就行了。”九哥听了苦笑：“这些日子你们去了西伯利亚，不晓得这边的情况，柴姐姐手下的人马，大半都被我们拉出来，去解救内蒙古自治区的幸存者去了……兵力的事情别操心了，还是我来调拨吧。”

　　我也知道，像现在这种情形，其实说白了，还是先打仗还是先救人的老问题。以前我是大力支持先救人的，不过现在美洲情势急转直下，大战在即、一触即发，而我们亚欧非这边，大局已稳，现在虽然还没有什么闲余兵力，不过也到了临界点，每多救出来一个幸存者，我们这边就会多出来一个可以外派美洲的战士。

　　我点了点头：“好吧，人员匹配的事情先这样了。下一个问题就是如何开发美洲了。亚洲、欧洲、非洲，我们都去插了一杠子，澳洲和美洲的幸存者也不能不救吧？尤其是南美洲的幸存者，已经逐渐的被逼到枪口上了。”

　　死胖子猛翻白眼：“我声明我一个人也派不出去啊……你们谁要是不服气的话，和我换换位置。”我叹了口气：“好了好了，这些话刚刚大家都说过了。”想了想，说道：“具体事情具体分析，澳洲就不说了，美洲那边，我也认为最好分三步走。第一步，就是我和老药的直系部队了，我们这一队人马直接去美国，一架马车外加一个特战总长，够给美国人面子的了。”

　　死胖子听了差异：“那第二步呢？”我点了点头：“第二步当然就是支援瓦尔勒·库班他们了，同样是支援，咱们也不好做的太厚此薄彼，当然也要支援南美洲的游击队了。第三步，就是瓦尔勒他们正在哥伦比亚，哥伦比亚和他东面的委内瑞拉，都是南美洲的北部，南面的巴西、阿根廷，才是南美洲的主体，说道救援，自然也不能忽略了巴西、阿根廷、智利和玻利维亚、巴拉圭、乌拉圭等国。”

　　死胖子点了点头：“我明白你的意思了，你还想通过小分队的支援，整合当地幸存者，使他们拥有自救的本事。”我刚一点头，苏婉就说道：“我同意老花的打法，不过我不同意老花的调度。咱们的人手本来就有限，再说美国人这些年来，对我们中国也不是多么的友好，干什么非要给它们那么大的面子？我看老花和老药带队出征是没问题的，不过你们两个要分开，老花去北美洲，老药去南美洲。”

　　我想了想，觉得也行：“好吧，老花亲自去帮美国佬，也算给足了他们面子了。不过我刚刚说了，及时是南美洲，也要派出去两拨救援人马的，老药就算现在有六只脚了，毕竟还没学会分身术呢。”

　　苏婉点了点头，失笑：“呵呵，我知道，我知道。我的意思是派老药去南美洲的南部，空降巴西或者阿根廷等地。至于说瓦尔勒那边么，还是先派一小队联络官过去吧，瓦尔勒那小子是个逃跑的行家，不但自己能跑，还能带着幸存者们一起逃跑，暂时应该还能应付。”

　　赖将军赶紧点头：“这一小队联络官的任务，我推荐吕海宝和刘若冰去吧。他们两个虽然打仗不怎么样，逃起跑来，可是没人能追的上，跟瓦尔勒·库班绝对有一拼，肯定能完成好任务的。”

　　我们一直没有动用我们这边唯一一对儿变种人情侣，是因为吕海宝和刘若冰两个人，一直没办法控制好他们的翅膀，这一段时间以来，一直是严令他们两个不许出山，就在永德大雪山导弹基地练习飞行能力。这个时候听到赖将军这样说，不禁大喜：“吕海宝那土鳖可以控制他的翅膀了？”

　　赖将军点了点头，又摇了摇头，苦笑：“现在起码是滑翔起来没问题了。”我听了，也不禁叹息，身上长出翅膀来，是多少人的梦想啊！可一旦真长出来了，你就会发现那是一个多么可笑的错误。人的躯体本来是为爬行设计的，我们能够自立行走，就已经打破的自然的规律，现在又想飞，实在是人心不足蛇吞象了。

　　自然进化是一件十分严谨而又科学的过程，还要做出各种的妥协与激化。我们人类选择了直立行走，也付出了高昂的代价，比如说脊椎和颈椎，就很容易出问题，因为它们承受了太多的压力。再比如说痔疮，老话说十人九痔，而其他哺乳动物就没有得痔疮的，这也跟我们选择了直立行走有关系。

　　有舍才有得，有得必有舍，这个世界还是公平的。

　　不过这样一来，前往美洲的行动规模就又大了几分，我苦笑着看苏婉：“原来一个团就够，选择看来，少了两个团是没戏了。”苏婉也是愁眉不展，不过她还是说道：“没事的，面包会有的，牛奶会有的，什么都会有的。”

　　看看研究的差不多了，我就清了清喉咙：“那么现在就剩下本次会议的最后一个议题，那就是确定我们的信仰问题。”我把在西伯利亚遇到的事情详细的说了一遍，最后总结道：“我觉得安德烈老头说的对，我们的信仰不丢人。可是为什么我们这么多人，在病毒爆发之后的这么长的时间里，宁可身体力行的去实现共产主义，却没有人去说我是共产党或者我想加入共产党了呢？我们为什么羞于承认这一点？”

　　我在福乐多内部的威望自然不用说，我虽然不像九哥一样位居最高领导之位，也不像死胖子一样是手握重兵的实权派，可是我相信自己绝对是福乐多体系的精神领袖。现在由我提出来这样一个问题，大家顿时都陷入了沉思。

　　傅滨洪是老实人，当先发言：“我先说吧，咱们中国人生活在红色中国，对共产党没有感情那是扯淡。可是我对我们的党有些失望，不是党的主义不好，而是我总觉得自己被排斥在党外。在部队的时候，我能力有限，做不了最优秀的兵，所以入党的机会很小。退伍之后，本想回到老家农村好好干，再争取入党。可是我们那里的村干部乡干部，只发展会赚钱的人入党，说是什么致富带头人……我一个退伍兵，没特长没技术，赚不了大钱，所以也就没当上党员。我不是认为改革致富有什么不对，我是觉得现在农村的入党跟有钱没钱挂钩，有点太极端了。”

　　萧娜娜两眼望天：“我以前是做传媒的实习主持人，我能接触到来着各地的新闻，我感触最大的，就是前几年的校车事件，闹的举国上下沸沸扬扬，其实呢，全国校车全部更换，四千亿人民币就全搞定了。同时期的医疗保障制度，有五千亿人民币也都能办好，可是政府说没钱。同年年底，各地申报下来的没有花出去的国家补助拨款，高达三万亿人民币，却要突击花掉……我觉得整个事情都太可笑了。”

　　赖将军叹息道：“我是党员，我对党绝对忠诚，到现在依然如此。虽然我的职位很高，可是少将也不是多大的官，尤其是我这种技术型的官，更是没什么太多的权利。我比较不满的是我们的海军建设，泱泱大国，连个像样的国产航母都没有，一问就是没钱，可是我会老家探亲或者是去省会首都开会，见到大大小小的领导们开的那些个进口小轿车，可真叫一个豪华啊，那些车换成国产车的话，节约出来的费用构建十几二十个航母战斗群了。”

　　死胖子嘿嘿笑道：“我对共产党还是比较满意的，对我……咳咳，我是说对那些走私贩毒、杀人越货的家伙的打击力度还是不小的。不过嘛，这个，好像做的还不够，这些年来毒品交易还是慢慢上升。”

　　死胖子的话不免损害了九哥的自尊心，她哼了一声：“话不是这么说的吧？我们当警察的不想抓坏人么？可是现在的人们一切向钱看，买房子、讨老婆，哪一样离得开钱？正常工作，靠挣工资拼搏的人，有几个能自己买得起房子、娶得起老婆的？大环境如此，很多人就铤而走险……我都不怕你们笑话，最近这些年来，有人跑来派出所报案，说什么手机丢了啊钱包没了啊之类的事情，我们多数时候都不立案的，太多了，管不过来，我们只能告诉人家下次小心点什么的屁话。可是有什么办法？辖区那么大，警察就那么多，临时招来的协警们还总给我们捅娄子……”

　　大家都说了，我也不能不说：“我是写小说的，社会上的情况不太了解，我就说说我们圈子里的事情。一般说来，作家是人类文明的总结者，先进文化的指引者。互联网迅猛发展以来，也出现了不少有名的写手。可是后来我自己都越来越觉得不对味儿了，传统好书没人去看，新出来的作品根本不考虑什么思想性、艺术性，要么取巧哗众取宠，要么跟风追名逐利。这些作品不会考虑什么影响后世，只不过想当时赚钱。穿越、重生、架空历史，基本上就是意淫；玄幻、修真、都市黑帮，根本就是自高自大；女尊、暧昧、自虐文，更是毫不羞耻；盗墓、寻宝、厚黑，就简直是教人犯罪了……最可悲的是明知道如此，我自己也不能免俗，因为我不这样写我就没饭吃。至于说这个行业内部的种种黑暗，我也懒得去说了，实在不想让大家留下不好的印象，不过我保证那不比三聚氰胺和瘦肉精差多少。”

　　剩下一个陈庭耀，闷了半天，最后还是说道：“我一直是个学生，还没毕业呢，就遇到了病毒大爆发。我是预备党员的，正常的话，今年的七月一日我就应该转正了。我和赖将军一样，对我们的党绝对忠诚。可是让我想不明白的是，当我有机会上网的时候，我会遇到无数的人，对我的预备党员身份进行奚落和攻击，甚至是直接的谩骂。我一个高中时候的同学告诉我，说现在共产主义早就不流行了，高校里面的马列主义政治课，压根没有人去听，要是有哪个教授敢开马列主义的课，会丢了饭碗，甚至被学生们哄出校园去。我们的教官陪同副校长去中央党校开会，私下里听到党校的教授跟我们副校长说什么共产主义根本实现不了之类的话……我就郁闷了，我还没有走上工作岗位，没有融入到社会，我不知道现在的中国到底怎么了。”

　　九哥点了点头，看了看大家：“好吧，既然大家都说完了，那么老花，你来总结一下吧。”我点了点头，说道：“尽管我们的党、我们的社会有这样那样的问题，不过我们不能忘记我们的国家曾经走过的路。我们不知道旧社会到底如何水深火热，不过旧社会我们被列强欺辱是事实。新中国在一穷二白的基础上建设起来，有了今天的成绩已经很不容易了。我们的中华民族，历经原始社会。奴隶社会、封建社会、资本主义社会、到如今的社会主义新中国，不会总结也总应该会比较。我们当家做主不受列强压迫是没错的，我们改革开放改善生活也是应该的。苏联倒下去之后，社会主义全靠中国苦苦支撑。没有前人领路，我们只能摸着石头过河，想不湿鞋是不可能的。实际上我们已经生活在历史上的最好时期了，而且可以肯定的是我们还会继续进步。刚刚大家说了很多，不过请大家相信我作为一名作家的判断总结能力，我认为我们的国家我们的制度还有希望，虽然这个制度还很不完善，不过那不代表我们就该放弃。人性本恶，所以我们更应该弘扬善良。”

　　大家一起鼓掌，死胖子阴阳怪调：“你能说的这么好，干什么该让我们发那些牢骚，可不是成心出我们的丑么？”我听了哈哈大笑：“我说的好，不是因为我的口才好，而是因为我说出来了大家的心里话。安德烈老头说的对，我们这些人虽然从没说过自己是共产党，不过我们已经用行动把共产主义推向了亚欧非大陆。现在的局势不同了，我们的物质肯定是极端丰富了，死了那么多的同胞固然可惜，海族和地下城的大军也确实对我们产生了很大的威胁，不过我倒是觉得坏事也会变成好事，我们可以在这一奋斗的过程之中成长起来，彻底的改变这个世界，告别人吃人、人剥削人的年代，从某种角度来说，也学现在就是人类重生的契机。”

　　苏婉点了点头：“没错，安德烈老头说的好：我们的信仰不丢人！或者我们做不到，但是起码我们愿意帮助别人决心没有错……”回头看我：“老花，我有个提议，我不想组建什么政党，你看看，我们能不能把党建工作扩大化、正式化。扩大化到福乐多旗下的每一个人，正式化到直接进入共产主义标准。”

　　我笑了：“咱们其实早就扩大化、正式化了，只不过我们每一个人都不好意思承认而已。”摸了摸我的光头，高尚了这么久之后，满肚子的坏水有点按不住：“这个事情当然不能只在中国境内推行，必须推到全世界去，欧洲和非洲都跑不了，以后去了澳洲和美洲也一样。不过为了减小阻力，咱们再向外推行这一政策的时候，还是按照老套路，多做，少说，尽量不拿出来共产主义这么一个大招牌来吓唬人，除了这个以外，暗中要全力推行共产主义世界观、人生观、价值观的教育工作，只要这种信仰被各地的幸存者们接受了，那么事情就成功了。”

　　死胖子不满：“靠，你不是刚说我们的信仰不丢人么？这么还偷偷摸摸的？”苏婉就笑了：“高调子不好唱的，苏联倒掉之后，共产主义已经不吃香了，世人还是多数认同老美的资本主义，中国虽然疾步发展，总是底子薄，没有太多的说服力。我同意老花的少说多做的原则……现在大家举手表决吧。”

　　大家都把手举起来了，大粽子也不例外。我乐了：“老祖宗还是给咱们留下的不少好东西的，温水煮青蛙、润物细无声，是时候让世界见识见识中国人的智慧了。”


第三百四十二章 只欠东风

　　会议结束的时候，晚饭的时间都过了，跑到食堂去一看，兄弟们都早吃完了，给我们留下的饭菜也都凉了。大师傅已经去学习开坦克去了。苏婉赶紧直接动手，开炉子热菜，虎妞儿和静儿在旁边打杂。我们这些老爷们儿自然也不能摆谱，搬桌椅的搬桌椅，抬酒箱子的抬酒箱子，不一会儿，就全盘搞定。

　　这顿饭吃的可真香，老花我一把鼻涕一把眼泪的诉苦，把我对列吧和鱼子酱的痛恨之情表达的淋漓尽致。死胖子听了之后，不住叹息：“你知足吧，还有热汤喝，不错了，哥这一段时间，连生牛肉都吃过了。”大粽子凑趣，给我们打手势，说他现在日子过的不错，经常有机会喝海鱼的血云云。

　　一场酒宴下来，免不了都喝多了。肚子饱饱的之后，才想起来光和兄弟们喝酒聊天了，满满一桌子菜，有荤有素的，居然一样也不认识，问了九哥，才知道是吕剑寒从云南空运过来的，其他的国内基地也是一样的标准。

　　喝多了之后，天色也晚了，照例要去休息。于是死胖子在前边摇摇晃晃的开路，九哥和虎妞儿一边一个，驾着我回屋休息。死胖子走到半道，老毛病发作，又提议去看毁灭妹妹，我们三个犟不过他，只好随行。

　　于是老镜头再次出现，刚一进关押美女蛇的屋子，马长安马老爷子就赶紧从他的大躺椅上站了起来，一句招呼还没打完呢，死胖子就一头栽进大躺椅上睡着了，呼噜打的这个响啊，把铁笼子上安装的震动报警器都引着了。

　　我赶紧客客气气的跟马老爷子打招呼，苏婉已经皱着眉头去关报警器了。坐在笼子外面的妙慧小和尚对我摇头叹息：“酒色伤身，花施主还请适可而止……”还没说完呢，就被我扒拉到一边去了，站在铁笼子跟前，呆呆的看着毁灭妹妹，越来越觉得她那小脸蛋儿勾人哒哒的。

　　毁灭妹妹扭动着尾巴游过来，靠近了铁笼子：“花哥好……”老花心满意足：“妹子你也好……”毁灭妹妹没喝过酒，也搞不清楚我已经喝多了，正儿八经的跟我说道：“我要……痒啊痒啊痒……”

　　我站在铁笼子前有点发懵，心想地下城的人都这么直接么？低头抬头，上上下下的打量了毁灭妹妹一番，可能是看习惯了的关系，居然觉得不那么别扭了，似乎一个活人长了一条蛇尾巴，也挺和谐的。

　　正流着哈喇子胡思乱想呢，就听九哥说道：“你好好表现，我们就会安排你和牛头人将军见面的。”我听了登时一醒，才反应过来毁灭妹妹那句话不是勾引我，而是想见见被困在夏威夷大岛上的牛头人将军。

　　当然了，九哥这句话说完，我也反应过来我不是一个人，我身边还站着九哥和虎妞儿呢。立时就满头黑线，赶紧张罗着走人。可是当我们去拉死胖子的时候，那家伙突然耍赖，说什么也不起来了。他体格太重，我们几个人，我自己喝多了，自己都照顾不了自己，剩下九哥、虎妞儿、马老爷子和妙慧小和尚四个人，属于典型的老弱残兵，根本抬不动死胖子。狠了狠心把那家伙推醒了，死胖子又抱住了躺椅不放，坚决要陪毁灭妹妹睡一夜，众人无奈，也只好随他了。

　　妙慧小和尚受不了死胖子的酒气，当先告辞。九哥和虎妞儿驾着我往外走，我忽然心中起疑，心想死胖子的酒量什么时候这么差劲儿了？忍不住回头一看，死胖子立刻悄悄的给我打了一个加油的手势。

　　汗，原来这家伙装醉，是给我创造机会呢……我满头黑线的转回头来，正看见九哥和虎妞儿也在看死胖子的“加油”手势……崩溃！死胖子死猪不怕开水烫，只好继续装睡，我们三个也只能讪讪的走出了屋子。

　　来到屋子外面，九哥忽然苦笑：“沙沙，你扶着老花去休息吧……我还要回去照看格丝丽和雷思丽，那两个小鬼头搞起花样来，谁也安生不了……”我一听，感情苏婉也早就察觉了苏格兰姐妹花的阴谋。

　　虎妞儿赶紧拉住苏婉，苦笑道：“还是我去照看苏格兰的姐妹花吧，我把小花带到屋子里去，凉她们两个小鬼头也不敢胡闹……”说着，径直就自己往苏婉的卧室那边走了过去，走出了很远，我们才见到她偷偷的抹了一把眼泪。

　　苏婉回头幽怨的看着我：“你说这叫什么事儿啊？”老花占了便宜还卖乖，拥着九哥往我的卧室走，一边走一边慨叹：“嗟夫，天地为炉兮，造化为工，阴阳为炭兮，万物为铜。”苏婉不明白，一边走一边问：“什么意思？”

　　咳咳，我这才想起来她是警察部是文学家，玩儿的太高深了没作用，只好解释道：“铜只能在炉中任凭摆布。阴阳万物如果是碳，那造化就是工人。万物只能任凭其拨弄摆布……意思是指造化弄人。”

　　苏婉哦了一声，推开房门进去，扶我躺好，转身就要走，我满头黑线，心想老大，到了这个份儿上你就不要再玩儿了吧？就算他奶奶的好事需要多磨，那咱们也他妈的磨合的够多的了吧？

　　苏婉一下子就乐了：“我是去闩门……再有人来捣蛋怎么办？”我把她拉到怀里，紧紧的抱着不放：“总是躲躲闪闪的，成什么话？以前咱们在意虎妞儿，现在还怕谁？谁再不要脸的前来搅局，我直接踢死他。”

　　九哥就笑了：“我看啊，也不用你踢，现在弄不好死胖子正搬着把椅子坐门外面放风呢……这家伙怎么对你这么好？我看你的桃花运都是这个死胖子给害的，我都觉得这个家伙太变态了……”

　　话还没说完呢，就见房门一开，死胖子挤进来半张肥脸，嘻嘻哈哈：“不带你们这样的啊，狗屁倒灶的在一起鬼混，不说感谢我这大媒，还骂我变态……”我登时大怒：“我草，死胖子，你怎么还真在外面把风呢？”

　　死胖子一脸无辜，做最善良状：“我这不是为了你们好么？有我在这里坐着，阎王爷都得吓得躲着走……不是我说你们俩啊，我看你们俩十有八九是八字不合，换别人早鼓着大肚子等着当爸爸妈妈了，你看看你们俩现在，还爱情长跑呢……”

　　苏婉满头黑线：“我们俩八字不合你还硬撮合？”死胖子把胖胖的肉拳头一举：“我们的信仰就是人定胜天，就算胜不了，起码也要试一试……哈哈哈哈，好好好。我走，我走……你们放心，我在门外贴一个闲人免进的牌子，保证没人再来了。”肥脸闪烁，房门闭合，一切归于宁静，好像什么都没发生一样。

　　我都怀疑是不是我喝多了酒，开始出幻觉了，跟苏婉证实了一下之后，才确定刚刚死胖子是出现过了。

　　出现过了又怎么样？浮云，神马都是浮云……抱着九哥开始亲吻，自己心爱的女人就是不一样，这种感觉既安心又踏实。然后就见九哥脱离了我的嘴巴，恨恨地说道：“死胖子不是好人……你也不是什么好鸟……”

　　我把手伸进九哥的衣服里面，抓着她的大胸脯不放，心满意足、满脸开花：“嗯嗯……我不是好鸟……我不是好鸟……”九哥忽然拧起了眉毛：“说到你的鸟儿……不是，我不是说你这个鸟儿，我是说傻叉子……它是不是也太精明了？”

　　我听的不禁一愣，愕然道：“傻叉子怎么了？”九哥就笑道：“我说了你都不信：前几天的时候，傻叉子不知道怎么搞的，突然飞回了赤塔市，跟留守在那里的直升飞机驾驶员说要回家送信。那个驾驶员认识是你的鸟儿，也没敢大意，拿着鸡毛当令箭，真就开着直升飞机把傻叉子送回哈尔滨了。方舟基地的老麽麽也认识傻叉子，见它坐了一次专机返回来，不晓得事情有多严重，问了之后，赶紧把傻叉子用战斗机送到了大连来。驾驶员还添油加醋，跟我说什么傻叉子回来送重要情报……”

　　我听的满头黑线：“有没有这样传奇啊？”苏婉失笑：“你听我说完啊，我还以为你们在西伯利亚遇险了呢，可傻叉子见了我之后，就说一句话：‘送我去夏威夷’。”我终于明白了，恍然大悟：“所以你就派人用专机送傻叉子去了夏威夷？”

　　苏婉摇头：“我哪有那么胡闹？怎么会随便听一只鸟调遣？然后傻叉子就发火，跟我说了一大堆莫名其妙的话，后来还敢骂我……”苦笑了一下：“不过说来也巧了，当天下午就又一趟去美国送重机枪子弹的货机要起飞，我心想反正也要在夏威夷降落补充油料的，就把傻叉子送去一起飞走了。飞行员回来之后，报告说傻叉子一下飞机就飞走了……可是刚刚吃饭的时候，我怎么看到傻叉子正跟你在一起呢……咦？”扭头四望：“对了，傻叉子呢？怎么又不见了？它不会是神鸟下凡吧？”

　　我听的满头黑线，大略的给苏婉推论了后来的情况：“傻叉子肯定是直接去找火凤凰的了，而且很幸运，直接就找到了。然后傻叉子又把火凤凰带到了北极，正好来得及阻止棕熊猫继续胡闹，也顺带着解决了冰凤凰的危机……”不过我还是承认：“当然了，整个事情还是有些难以理解的地方，比如说傻叉子根本不会精灵语，那它是怎么跟火凤凰说明情况的呢？还有，火凤凰凭什么就相信一只土鸟？”这点苏婉当然也想不明白，于是我只好继续说道：“现在的傻叉子，俨然就把自己当成情种了，刚刚还没吃完饭的时候，它就飞走了，鬼才知道它又去勾引谁家的母鸟去了……”

　　苏婉瞄了我一眼：“它是色鸟，你是色狼……”我呵呵坏笑，动手就去脱九哥的衣服，九哥赶紧拦住我：“不行，不能直接来……你得戴套套……”我听了，满头黑线：“咱们两个好了这么久，第一次怎么能用套套？再说都几点了，咱们上哪去找套套去啊？”

　　苏婉撅嘴：“几点也要去找……你刚喝了这么多酒，万一我有了，孩子是畸形怎么办？”回头去看死胖子的桌子：“你没有套套……说不定死胖子会有……”死胖子是肯定有套套的了，这倒霉孩子被编小C拐带的不轻，他们那种情况，胡乱找出路，没有套套简直过不了日子……

　　可是我干嘛要带套套？义正言辞：“现在正缺人口呢，怀孕也是好事……再说我又不是天天熏酒，偶尔喝一次，不影响生育……”九哥搂着我的脖子，媚眼如丝：“真的？你不骗我……”

　　这一晚上的情节就不说了，总之是少儿不宜。第二天早上起来，免不了情意绵绵的又来了一次。闲话少说，好容易起来了，天色早就大亮了，穿好衣服，拉着手儿出门，迎面看到巡逻而来的女战士们满眼窃笑。我和九哥站在门口发呆，互相观望：“我脸上有东西？”各自摇头之后，回头一看，只见我的卧室房门上，靠外面的一侧，有人用大黑的毛笔字写着：“九哥和老花在秘密偷情，想找倒霉的尽管敲门，死伤勿论，后果自负！”

　　我看着门板指指点点：“这字写的太难看了……还有错别字，看来文化教育工作也不可放松……”苏婉楞了半晌，忽然咯咯笑了起来：“这个死胖子啊……”噔噔噔噔的自己的屋子跑：“你先走，我去打扮一下。”

　　我点了点头正要走，迎面看到虎王迈着稳健的步伐，跟棕熊猫走了一个顶头碰。两个家伙互相瞪视，眼看着又要打起来……我满头黑线，正要过去劝架，就见他们两个各自向旁边让了一步，擦身而过，根本没起冲突。

　　我瞪大了眼睛，站在那里，心想我们人族到了现在这个地步，物质全然不缺，所缺的其实就是一种谦让精神，只要不是设计原则的问题，只要大家各退一步，甚至只要其中的一方让一步，那么再难办的事情也会迎刃而解的。

　　我讪讪的自己走下楼，到饭厅一看，静儿正坐在那里读书呢，区翔站在旁边相陪。见我来了，就笑道：“恭喜恭喜。”老花眉飞色舞的做下去喝粥：“死胖子他们呢？”静儿哦了一声，说道：“他们一大早起来，就都坐飞机走了。”

　　咳咳……这一下差点把我呛到，愕然道：“怎么那么急啊？”静儿苦笑：“各地的事情多啊，现在已经到了救助幸存者最关键的时期了。”我还是不解：“那也不用都走光了啊……老赖也那么急干什么？他家里又没有事。”

　　区翔笑道：“赖将军一点也不比别人闲，今天一大早，他就带着他的随从，乘坐飞机去关岛美军基地了。临走的时候，赖将军说导弹咱们国家的是不多，但是其他的国家有啊，老毛子那，印度那里，法国，最起码老毛子那边肯定就不少，他们的东西多的很……当然最主要的还是美国的关岛，那地方肯定有很多的好东西，你想想，那地方是用来对付中国的，也是离中国最近的美国本土，东西能不多吗，所以，去那边肯定很多，总之，赖将军就出发了。”

　　我点了点头，明知道大家走了很应该，还是有点恋恋不舍。正惆怅呢，忽然听到身后有人说道：“也不是都走了，我把大粽子留下来了。”回头一看，是苏婉：“你这次去美国直接面对地下城的大军，危险的很，必须有强力选手跟随。”九哥改变了装扮，原本的长发盘起来了，活脱脱就像一个小媳妇儿。

　　九哥身边跟着虎妞儿，也是一副小媳妇儿的打扮，苏格兰姐妹花紧随其后，还保持着原来的样子，一看到我就扑上来，一人抱住了我一条大腿，叽叽嘎嘎的笑：“你是坏孩子，韩寒都说了，二十一世纪应该做好两件事：套好安全带，戴好安全套……”

　　我满头黑线，旁边的苏婉也是满脸通红，只有虎妞儿笑歪了嘴巴。我赶紧挥手：“一边儿玩去，别胡说八道……”回头问苏婉：“大粽子呢？怎么没看见他？”苏婉拉着虎妞儿走过来坐好，静儿在旁边说道：“大粽子昨天晚上一夜没睡，视察骷髅兵葡萄糖溶液工厂去了，天亮了才回来，正睡觉呢，大概下午才能醒过来。”

　　九哥盛了两碗粥，分给虎妞儿一碗，虎妞儿去拿油条去了，老花装起老太爷：“给我也拿一份儿……”都准备好了之后，一家人吃早点，不禁心满意足，老花向往的幸福生活终于越来越近了……要不怎么说咱这人伟大呢，这种时候了，居然还能惦记天下大事，咬着油条含含糊糊的问：“老药也该到了吧？现在万事俱备，只欠老药！”

　　就听九哥说道：“老药本来今天上午就能到的，不过临时出了点状况，他抓住了孙大鼻子，可能要处理完毕了才能回来吧，可能今天够呛能回来了。”

　　我吃惊了，叼着半截油条，愕然抬头：“抓住了谁？孙大鼻子？南关岭监狱的那个变种人？”苏婉嗯了一声，点了点头，赞许的看着我：“真难为你还记得他。”我伸手拿开油条，把嘴里的部分咽下去：“我能忘记他么……草他奶奶的，死胖子帮了我那么多忙，现在终于可以回报这份儿人情了。”


第三百四十三章 牛鬼蛇神

　　给老药打过去的电报简单明了，不许再给孙大鼻子留活路，这王八蛋伤天害理的事情做的太多了。不久老药就回了电报：“从大连到乌厄连，绵延上万里路，孙大鼻子只不过是个小小的垃圾毒贩子，在这兵荒马乱的年月里，只用了一个来月的时间，就转场到了乌厄连，必须问明白了究竟。”

　　我和九哥等人一想，老药说的也有道理，也就不去催促他了。吃完了早饭，九哥对我说道：“你难得休息一天，好好放松一下吧，我去给你调集人马去。”静儿也跟着离去，区翔那个不要脸的家伙，有了媳妇忘了娘，居然不搭理我，也跟着静儿走了。

　　哈哈，不搭理就不搭理吧，正好还要哄哄虎妞儿，就笑道：“昨天晚上，这两个苏格兰小鬼头没捣蛋吧？”虎妞儿斜着眼睛看我：“她们两个是没怎么捣蛋，不过听说有的人可是没少扯淡呢，连‘我是傻鸟，我是傻鸟’那样的话都说出来了。”

　　我听了，满头黑线，看了看苏格兰姐妹花，心想只要有她们两个小混蛋在，老子以后就别再想有什么秘密了。两个小萝莉卖荫：“花哥哥……这个也不怪我们故意偷听啊……我们想不想听都听的清清楚楚的……我们也好痛苦呢……”

　　我在心里哼了一声，心想少跟老子来这套，你们听就听吧，干什么还大嘴巴的说出去？隐隐的觉得这两个小鬼头难缠的很，必须也早点搞定，不然以后指不定还给我惹出来什么麻烦。眯着眼睛看了看她们幼小的身材，实在提不起兴致来。

　　虽然是休假，可是外边不太平，也不能出去郊游啊什么的，只能闷在家里没事找事。先是被哄着陪苏格兰姐妹花下国际象棋，老花我大发威风，加上存心找茬，一口气赢了两个小臭棋篓子十八局，气的两个小狼女嘴巴撅的都能挂油瓶了。

　　后来这个事情引起了公愤，虎妞儿提议跟我对战中国象棋。夫老花少年才子，根本没把虎妞儿放在眼里……然后就连输七八盘，不禁颇为郁闷。还好中午时分大粽子就醒了，赶过来找我，才免得我再破记录。大粽子的四足骨兽也跟着进来了，见了蹲坐墙角睡觉的虎王之后，照例吓了一大跳。

　　苏格兰姐妹花叽叽嘎嘎的围着虎妞儿，请求教授中国象棋的下法。我心想这两个小傻瓜，还以为下中国象棋我就一定输呢……懒得搭理她们，回头跟大粽子比比划划的聊天，好兄弟多日不见，这一说起来话可就多了，聊到第一次出门去泰国的时候，我忍不住问他，你不是坐着飞机回去了么，怎么又出现在了相思泉基地？

　　那家伙打手势，说他逼着老车和陈庭耀，将自己装在箱子里仍下了飞机。好在粽子们总会误认为大粽子是同类，所以倒也没人为难他，路上顺利的多。

　　这一上午带半下午，我和大粽子在一起聊了很多，沟通好了彼此之间的疑问之后，大粽子开始跟我探讨，说以后打败了地下城之后，他想带着骷髅兵们去大海之中生活。骷髅兵害怕阳光，去大海之中生活，就可以解除了阳光的威胁。再说骷髅兵们吃不吃熟食没什么区别，海中的生物又比陆地上多的多……当然了，大粽子说，也不能因为地域不同，而中断了人族和骷髅兵的联系，两方面的人们还是可以在一起交流的，当然时间必须安排在晚上。

　　这个提议我基本上同意的，不过具体往哪个海海域安排，还要费心思量。四大海国各有疆域，早就瓜分了所有海域，强行划出来一块儿肯定是不现实的。可是四大海国，往哪一国安排好呢？

　　说起来，西海族吸血鬼王、银都海国的娜迦、泰坦海国的东海魔剑鱼，都不好惹，贝兵海国的鲲鹏大王，更是没人敢惹……不过比较起来看的话，最好的地方就应该是西海族的达希海国最理想了，吸血鬼王虽然狂暴，可是它对骷髅兵一点兴趣都没有。不过目前四大海国之中，也属达希海国跟我们闹的最不愉快，想说服西海人鱼王收留骷髅兵大队，肯定是有难度的了。

　　傍晚时分，老药总算是赶回来了，九哥忙着调度兵马，是我亲自去迎接的老药。那家伙舞动着六只机械足一下飞机，就向我抱怨：“孙大鼻子那王八蛋，嘴硬的很，什么也不说，我没工夫跟他硬耗，赶紧赶回来了。”跟我握手了之后，问道：“怎么样？兵马准备的差不多了吧？”

　　我就说九哥正办着呢，还没有弄好，咱们先回总部吧。到了总部之后，一下直升飞机，见九哥从总部里面迎了出来：“失礼，失礼，药老爷子，你看看我这忙的，都没来得及去接你。”

　　老药赶紧摆手：“咱们自己人，就别乱客气了……兵马准备的怎么样？我先声明啊，我的特种部队现在可真没有兵了，要不然这次去西伯利亚，我也不至于就带着三百日本妞儿去胡闹……实在是没有人可带啊。”

　　大家一起往总部里走，苏婉就笑道：“咱们以一国之力，分头救援大半个世界的幸存者，肯定是捉襟见肘、人手不够的。”看了我一眼：“不过沙沙说的对，现在还真是只能靠吉林的柴姐姐了，只有她那边还有闲余的人马。”

　　老药听了大喜，我却不禁起疑：“不对吧，柴姐姐那边就算有人马可以调动出来，也不可能很多……你是不是，又打朝鲜人的主意了？”九哥听了苦笑：“什么都瞒不了你……吉林基地只能给抽出来一个营的兵力，营长是你的老部下。”

　　我听了失笑：“老车？”如果说福乐多是一个练兵的大熔炉的话，老车就是第一个毕业的学员了，我们一口气把一个公交车司机，培养成了超级驾驶员，现在的老车，除了公交车之外，直升飞机、民用客机、战斗机、坦克……连地铁都会开了。

　　九哥点了点头：“剩下的两个营，就只能从朝鲜调借了。他们那边的兵工厂，由内卫部接管，文木山将军会亲自带兵随往美国的。”我听了赶紧摇头：“算了算了，文木山以前多说也就是个副团长，顶多是个上校，又什么时候成了将军了，还不是自己封的？以后咱们也别给他戴高帽，大家实事求是，还是叫他文上校的好。”

　　老药不干了：“文上校还是文将军的，不着急讨论，现在的关键是咱们如何出兵？现在就一个团的兵力，怎么去美洲啊？是给我带还是给老花带？”苏婉摊手：“总部实在是派不出多余的兵力了。现在亚洲部分初稳，欧洲部分还在激战，非洲的救援工作刚刚开始，怎么着也要两三个月之后，才能大致的稳定下来……目前只能抽调出来这一点队伍了，所以你们两个也就别争了，一起去美国吧。”

　　我听了愕然：“那南美洲怎么办？那里的幸存者就不是幸存者了？我们为什么优先去救美国人的命？他们的命就更值钱么？”老药也不喜欢美国人，跟着帮腔：“就是，就是……”

　　苏婉白了我们两个一眼：“什么就是酒是的？没你们这样抬杠的啊！现在优先救美国，不是因为他们的命值钱，是因为他们要跟地下城的大军开战了。至于南美洲的巴西和阿根廷那边，我想过了，目前广州的周海海还能抽出来一部分人马，加上龚来余在台湾的部队，总计也有一个营多了，再添上点台湾方面的阿兵哥，先掉他们去南美洲开路吧，毕竟南美洲的南部还没有地下城的大军出现。”

　　穷家破日子，也只能对付着过了，大家进总部，开始研究总部署，刚研究的差不多了，虎妞儿的手机就滴滴答答的响起了悦铃声，接了之后，脸色大变，回头对九哥说道：“不好了，老麽麽突然中风了，半身不遂，我不能再陪老花去美国了，我要先回方舟基地处理安排一下。”虎妞儿能四处乱走，全靠家里有老麽麽坐镇，现在老麽麽一病，虎妞儿自然就急了，匆匆告别了之后，乘坐夜班飞机回哈尔滨去了。不过他到底还是挂念我的安危，把虎王给我留下了。说好了方舟基地那边一稳定下来，她就会去美国找我们。

　　虎妞儿走了之后，我们三个又商议了一番，觉得也是时候让毁灭妹妹跟牛头人将军见一面了，这次我们兵发美国，正好路过夏威夷，可以带着美女蛇一起过去，见了牛头人将军之后，再转运回来。当然了，为了得到更多的情报，妙慧小和尚免不了也要跟着走一趟，继续当翻译。

　　男女关系就是那么回事，怕大家不认可的时候，往往还偷偷摸摸，一旦突破了这个防线，就理直气壮的多了。当天晚上苏婉再也不扭扭捏捏的了，直接拉着我的手，来到他的卧室，告诉苏格兰姐妹花：“今天晚上我去老花那边住，你们两个小鬼头老老实实的睡觉，不许再胡闹了。”

　　两个小萝莉明显吃干醋呢，气鼓鼓的答应了。我隐约觉得不妙，搞不好今天晚上她们两个还会整出其他的事情来，搅合我的好事儿……嘿嘿，太小看老花了，冒坏水这个事情，除了孙宏旭之外，别人我还真不服气，笑眯眯的告诉苏格兰姐妹花：“你们不用害怕，安心睡觉，我叫虎王蹲在门外给你们护驾。”

　　两个小萝莉一起冲我翻白眼，也明白老花是故意威胁她们了，悻悻的点头，乖乖的脱了衣服睡觉去了。

　　然后拉着九哥的手回我的房间，见了屋子之后的情况，自然还是少儿不宜，就不多说了。第二天一大早起床，吃过了早饭之后，带着浩浩荡荡的部队，抬着毁灭妹妹的铁笼子，领着妙慧小和尚，就登机起飞了。

　　老药的亲卫队全是日本美女，白天看着赏心悦目，晚上还有别的功能，就不用说了，我的亲卫队可是杂七杂八，啥样儿的都有。人族的有区翔、剑天寒、武书源、卢虎、曹谊静，类人族的有大粽子、雅妲托、嘎巴、小马丁·布鲁赫，此外还有虎王、棕熊猫、傻叉子三只魔宠，真不是一般的热闹。

　　老车搓了搓手，大连招呼之后，跑前面驾驶室里面给李晓刚当副驾驶去了。文木山走过来兴奋的向我敬礼：“老花，你真是好样的，果然没有食言，真的带着我们去攻打美国去了。”老药听了都震惊了：“老花，这样的话你也说过？”

　　我听了之后，不禁下了一蹦：“我说伙计，我记得当初我也说过了啊，美国的土地随便你们占领，不过美国人可不许你们随便杀啊！这些年来，老美是把你们欺负的够呛，不过还不至于就让他们亡国灭种。”

　　文木山赶紧答应下来，用半生不熟的普通话回答：“是是是，这个我知道，我们这次是去救美国的，我真想见一见美国人被朝鲜人救助时候的脸，是不是红的像猴子屁股，哈哈哈……”

　　我和老药对视，都是满头黑线，他奶奶的，都什么时候了，这帮小棒子还想那些不靠谱的事情……不过我们两个都没说什么，这些年来，老美的确把朝鲜人欺负的够呛，人家小国寡民的，想扬眉吐气也正常。

　　大队人马到了夏威夷，降落到瓦胡岛机场上补充油料。王昊领着牛头人将军走上了我们的飞机，我点了点头，给牛头人将军打手势，说我们还有公事要办，你们只有十五分钟的时间，有什么话赶紧去说吧。

　　牛头人将军道了谢，就被嘎巴带到了后面的，妙慧小和尚坐在铁笼子前面看经书呢，摇头晃脑，好不入迷。

　　我听不懂古梵语，只能看到毁灭妹妹和牛头人将军都很激动。不过看得出来，牛头人将军的地位比较低，一直恭恭敬敬的站在那里，毁灭妹妹问一句，他才答一句，更多的时候只能点头，都不敢说话。

　　我看了这种情形，不禁起疑，就对老药说道：“伙计，我还一直以为毁灭妹妹和那个牛头人将军是情侣呢……现在看来，完全不是那么回事啊！”老药像看傻瓜一样看着我：“你脑子没病吧？不同种族之间是不能通婚的，因为繁衍不出来下一代。你别看白种人和黑种人乱搞，可以生出奥巴马那样的杂交品种，不过那也是因为黑人、白人、黄种人之间没有多少基因差异，才可以通婚的。”

　　我嗯了一声之后，反而更困惑了：“既然是不同种族，牛头人将军怎么还对毁灭妹妹那么尊敬？我听妙慧小和尚说过，在地底第一层的孔雀兰世界里，牛头人和美女蛇之间，是各过各的日子的……什么时候他们之间也有从属关系了？”

　　这个问题老药也猜不出来，只好摇头。过了一会儿，嘎巴给牛头人将军打手势，告诉他时间到了。牛头人将军回头远远的看了我一眼，无奈的跟着走了回来，来到我面前站住了，给我打手势，意思是说你们把毁灭妹妹放了吧，我愿意带着我的兄弟们永远的臣服你们。

　　我看了更加惊异，不过我还是没有同意，打手势告诉牛头人将军，说你们现在都在我的手里呢，我为什么要平白无故的放走其中的一个？牛头人将军见了，不禁一愣，恋恋不舍的下了飞机。

　　我把妙慧小和尚找回过来，问道：“他们两个说什么了？”妙慧小和尚就笑道：“他们说了很多话，先是互问安康，然后就说道美女蛇失踪之后，地下城的大军统帅……好像叫什么爱死好死文，就非常着急，美女蛇部队和牛头人部队共同向联军统帅施压，事情搞到了艾米利亚总统那里去了。艾米利亚总统害怕孔雀兰世界异变，更担心连锁反应之下，地下二层的龙狮人国度也受影响，所以就亲自下令，要地下城联军最高统帅务必想办法营救出来毁灭妹妹。”

　　我听了之后，就笑道：“小子，你进步很快么，这还没过几天呢，你快成了古梵语的大师了。”妙慧小和尚得意的笑：“古梵语说难也难，说简单也简单，我又有一点基础，学习起来当然就快了……不过也就是知道一点日常用语而已，都是毁灭妹妹教授的……我真没想到我还会向妖精学习知识……”

　　我点了点头：“呵呵，佛法无边，好好干，等我回来了之后，给你找个漂亮的媳妇儿……”妙慧小和尚吓了一跳，赶紧稽首合什：“阿弥托福，罪过罪过，我是出家之人，怎么能娶老婆呢？”

　　我把手一挥：“话不是这么说的，现在人口凋零，更不幸的是美女如云，总部的政策是鼓励人口生育。你想想，还有谁会愿意加入你的佛教？要是没有人承前启后的加入，等你老死之后，佛教这一人类文化的瑰宝，可不是就消亡了么？”

　　小和尚听了，苦着脸：“那怎么办？”我语重心长地说道：“那还不好办？我给你多找几个老婆，生一大堆儿子，生下来之后，你直接给他们剃度，不就有小和尚即位了么？说不定你还可以顺带着把尼姑行业也发展起来呢……”冲小和尚眨眨眼睛：“咱们是好兄弟，什么好事都忘不了你的……你看苏格兰姐妹花怎么样？”


第三百四十四章 美洲战场

　　浩劫次元年二月初一日，我们北美远征军的飞机缓缓的降落在圣安东尼奥市的飞机场上，这里隶属于美国的得克萨斯州，不过既不是首府也不是该地区的第一大城市，山姆大叔把司令部建立在这个位置上，更多的是考虑到这里是德克萨斯州的地理中心，方便调度全境的工作。

　　山姆大叔亲自到机场迎接，随同前来的还有西班牙远征军的领导人弗朗哥，以及一些华人华侨的代表。当我带着老药和文木山等人下了飞机之后，获得了当地人时分热情的欢迎，整个机场上的人们都欢腾不已。

　　山姆大叔并不老，我还以为他是一个像美国的漫画家画的头戴星条高帽、蓄着山羊胡须的白发瘦高老人呢，结果见了面才知道，只不过是一个四十岁挂零的壮年男人。长脸、小眼睛，个子很高，起码不比大粽子矮。他穿了一套可体的美军陆战队制服，还挎了指挥刀，带着瓜皮帽。走上来热情的与我拥抱握手：“花，久仰大名，总算有机会见面了，感谢上帝，你们能来真是太好了。”

　　我也挺高兴的：“山姆，很抱歉我们来晚了，不过我们要救援的人太多了，实在脱不开身，这次也只是派来了一只先头部队。”山姆大叔点了点头：“我理解你们，其实你们做的对，我们在这里跟地下城的大军对峙，白白的耗费了很多时间……好在我们已经醒悟过来了，现在我们的大部分队伍都在北美抢救幸存者呢。”

　　我一听，嘿嘿，这伙计也总算反应过味儿来了，知道跟我们抢夺幸存者了，可惜你先天不足、后天动手又晚，也只能检点儿汤喝。不过也好，北美地区的幸存者总算是不用我们再操心了。

　　弗朗哥也走上来跟我握手，那家伙还是木木呐呐的，也看不出来他心里想啥。接下来是华人华侨的代表……其实也算不上啥代表了，整个北美华裔人口也就是四五百万，具体说到德克萨斯州，则不足十万人，至于说圣安东尼奥市里，可能连一万人口也没有，这个华裔很可能是唯一的幸存者了。不过让我感到惊奇的是，这个华裔身后还跟着两个同样的华裔，也像我投来亲切的笑脸。

　　接下去就是我给山姆大叔等人介绍我的随从，老药就不用说了，光是六根机械足，就够吸引人眼球的。介绍到来自朝鲜的文木山同学的时候，山姆大叔果然表情异样，讪讪地说道：“我可真没想到朝鲜人还会来帮助我们……太让人感到意外了。”

　　文木山不怎么会说英语，还要麻烦我给当翻译，然后用汉语说道：“这个你不该感到意外，你们曾经出动全力，还调借来十几个国家的联合国军，也没能把我们朝鲜灭掉，就应该知道我们迟早有一天还会见面的。”

　　山姆大叔听了倒不介意，还伸出手来跟文木山握手：“所以，我很庆幸我们已经不用再做敌人了，哈哈哈……”

　　然后就是我给山姆大叔挨个引荐我们的亲卫队成员，老药的美女护卫虽然抢眼，可是我们的矮人姑娘一露面，就彻底把风头抢过去了，山姆大叔见了摇头苦笑，一边跟雅妲托握手，一边对我说道：“这个世界简直是太神奇了……这个小伙子一定力大无比吧？我看空手搏斗的话，我肯定不是对手。”我赶紧满头黑线的告诉他那是矮人姑娘，不是矮人小伙子，山姆大叔愈发惊奇了。

　　接下去是介绍虎王和棕熊猫，以及嘎巴和傻叉子，山姆大叔这回表现的时分得体，居然一点也不意外，还招了招手，从半空中唤下来一直硕大的秃鹰，给我介绍道：“看看我们这里的守护神，怎么样？它叫珊迪。”

　　我见了，恍然大悟，原来山姆大叔也有魔宠。不过傻叉子听了秃鹰的名字之后，还是不禁来了兴趣，追问：“是只母鹰？”我满头黑线，赶紧让傻叉子住嘴，那只秃鹰虽然并不是很大，不过一点也不比孛儿只斤·倪源的海东青小，一看就非常神骏，人家根本不可能看得上傻叉子的。

　　可是我万万没有想到，当大粽子从舷梯上往下走的时候，山姆大叔立刻变了脸色，他的卫兵们也稀里哗啦的端起了武器，一起瞄准了大粽子。我被他们吓了一跳，赶紧摆手：“你们干什么？大粽子可是我们带过来帮忙的……”

　　山姆大叔急了，伸手把手枪都掏出来了，气急败坏的喝道：“花，你怎么能带着骷髅兵呢？这些家伙不符合上帝造人的条件，还饮鲜血为生，简直就是魔鬼。”我把他的手枪推开，拦在大粽子身前，怒道：“胡说八道，骷髅兵们沿袭了人类文明，又不偷又不抢的，还帮了文明很多忙，干什么要说他们是魔鬼？”

　　山姆大叔还是把手枪又举了起来，隔着我瞄准大粽子：“花，你不要被它们的假象所蒙蔽了，上帝是不允许这种邪恶的东西存在的……”隔着我瞄准大粽子，就等于说是用枪瞄着我的脑袋了，他还没有说完呢，文明这边的兄弟稀里哗啦的就把武器都端起来了，纷纷喝道：“把枪放下！”

　　我可真没想到事情本来好好的，连我们最担心的美、朝关系，也轻轻松松的迎刃而解，却因为大粽子的出现而搞的一团糟。不过事情都这样了，再说别的也没用了，我瞪着山姆大叔：“草你奶奶的，老子带着兵马来支援你们，是送上门来让你用枪顶着我的脑袋的么？”

　　山姆大叔讪讪的怔了一下，赶紧把手枪收了回去，解释道：“花，你不要误会，我不是打你，我是怕你被那个骷髅兵伤害到。”回头吩咐他的手下：“大家快把枪放下来。”看着大家都放下了枪，才回头对我说道：“这绝对是个误会，你也看到了，刚刚我和我的兄弟们，都是把枪口对准了那个骷髅兵的，并不是针对你们。”

　　他说的这个倒也是实话，我嗯了一声：“我不管你们这里以前是什么规矩，不过我要告诉你，别用你们的规矩来约束我们，我们虽然不仅仅是为了你们而打击地下城，不过我们完全可以让你们跟幸存者的大军拼个两败俱伤之后再出手。现在我们万里迢迢的干到美国来，跟你们并肩作战，就算不指望你们按照我们的规矩行事，起码也应该照顾我们的习惯。”

　　我说的比较快，再加上我是文人出身，山姆是武将，对那些理论上的文字东西原本就不太在行，因此他很自然的迟疑了一下。我却忽略了这个差异，一看这么浅显的道理他都不认可，登时就火了：“我把话说的再明白一点，我们是来帮忙的，不是来给你们美国人当小弟的，你们要是不服气，只要你们先开枪，老子现在就领着兄弟们跟你们打一仗！”

　　山姆听了不禁皱眉，说道：“花，你说的太严重了，我都说了，刚刚只是一场误会而已，既然你们执意要带着这个骷髅兵，那就带着他好了，我没意见的。”我点了点头：“很好……”想了想，都闹到这个份儿上了，不妨把话一次说个清楚：“山姆，还是我刚刚的话，我们是来帮忙的，所以，我们这边的一切吃喝用度、武器弹药、车辆装甲、直升机战斗机……都要由你们来提供，最主要的，就是请你不要向我们发号施令，我只服从福乐多九哥的领导。”

　　山姆大叔两眼望天的翻了个白眼，摊开双手：“好吧，好吧，你说的这些，本来也是应该的，西班牙的弗朗哥的部队，也是这样的安排，我知道你们是我们美国人的朋友，所以才与我们并肩作战的，关于这点，我再次表示感激。”

　　好吧，既然老美哥们儿没说啥二话，我也就适可而止了，再说多了，就显得咱们是暴发户、没修养了，很多话原本也不用说的这样直白的。我点了点头，微微而笑，硬装外交家：“请您不必客气，希望我们能够合作愉快。”

　　山姆大叔再次与我握手，笑道：“不过作为主人，我还是要履行最高协调官的职责……亚洲、欧洲、美洲各战区的部队众多，也总要有人出面协调。”我点了点头，心想强龙不压地头蛇，这也是国际惯例，并不是山姆大叔故意为难我们。

　　既然大目标一致，再剑拔弩张的就不好了，山姆大叔从新站好，请我去检阅他的部队。我还以为这家伙不服气，想向我炫耀他们的武力呢，哪知道走过去之后才看到，几百名男男女女组成的仪仗队，正列队欢迎，准备接受检阅呢。

　　我和山姆并肩往仪仗队面前一站，就不禁微微皱起了眉毛，刚刚觉得这个场景有点熟悉，忽然之间，音乐就悠悠扬扬的奏了起来，军鼓铜锣、大号小号一起上阵，哼哼呀呀的演奏了一只曲子，听的我直牙疼，难得山姆大叔还摆出一副肃穆的嘴脸来。

　　我都有点不耐烦了，心想都你妈的什么时候了，还扯这个鸡巴蛋……不过一大帮人搞出来了这么个阵势来欢迎我，以示隆重，我总不能甩手就走吧？好容易耐着性子听完了，正打算问问山姆大叔什么时候离开，突然之间，鼓点再次敲响，一名号手滴滴答答的吹了起来，紧接着鼓乐齐鸣，再次演奏了起来。

　　我虽然是音乐盲，可是这个曲子我太熟悉了，我只听了半句就认出来了那是我们中华人民共和国的国歌，义勇军进行曲！同时，我也反应过来，刚刚他们演奏的那牙疼的曲子，也是大有来历的，是美国的国歌《星条旗永不落》。

　　慷慨激昂的《义勇军进行曲》响彻在耳边，那声音似乎可以穿透机场附近的灯火，投向苍茫的大地和幽暗的夜空。远处的山川河流、头顶的残月繁星，都在这首曲子鸣奏的时候愈显庄严。那铿锵有力的节奏，似乎来自是远古洪荒的呐喊，是争取生存与尊严的怒吼。又似乎向全世界宣告着中国人民的心声，宣告着普通劳动者的心声，我们不愿意做奴隶，我们要幸福的生活，我们要做人。

　　从乐曲响起的一刹那，一直到结束了之后良久，我和我的兄弟们都深深的沉浸在其中，难以自拔。很多人默默流泪，却不肯擦拭。更多的人和我一样，庄严而坚定的站着，仿佛是一群活着的青铜雕像。抬头而望，对面的仪仗队之中，那些年轻的美国男孩儿女孩儿，也都和我们一样肃穆，甚至比我们还要虔诚。

　　又过了好久，山姆大叔才回过头来，对我说道：“花，我从来没有想到有一首歌会如此震撼……请原谅我，以前我也听过这只曲子，不过那个时候根本没有什么感觉，顶多就是觉得比较好听、痛快而已。可是今天不同了，我现在能体会到那种备受压迫而奋起反抗的决心的和勇气，太精彩了。”

　　我嗯过来一声，苦笑道：“以前你们是世界警察，不会了解世界上大多数人的心声。现在地下城的大军已经逼到了鼻子底下，你们自然也就体会到了这首曲子的含义，不奇怪的。”看到山姆大叔微微点头，若有所悟，我突然反应过来，靠，我现在干嘛呢？怎么还检阅起来美国的仪仗队了……貌似这个活儿，以前是国家主席干的活儿，晕啊，现在真是玩儿大了。

　　不过这件事情也引起了我的警惕，懂得欣赏音乐的人，往往拥有宏大的理想，或者说他们都是理想主义者，这种人当政，就绝对要做大事。当然了，那个大事要是好事的话，绝对的丰功伟业、万古传名。不过万一所谓的大事是个坏事，那破坏力也不是一般的惊人。

　　还有，山姆大叔用一首《义勇军进行曲》来欢迎我，表现出来了他对我们福乐多体系的认可。同时也表明了他对我们福乐多体系的主义归类，当他用《星条旗永不落》做为陪衬的时候，分明也是在说自己和美国人的立场。简单点说，他可以同意我们前来帮忙，不过肯定不能容忍我们前来搞吞并或者是蚕食。

　　这些外交礼节都搞定了之后，我们被引进了航站楼里面休息。我和老药，还有文木山，被带进了作战会议室。落座之后，咖啡摆好，闲散人员退去，山姆大叔亲自执鞭，用一根指挥笔指着桌面上的沙盘，说道：“这就是我们目前所处于的情况了。”

　　我低头一看，认出就是美国和墨西哥之间的国界。就听山姆大叔说道：“目前，德克萨斯方面，我们在雷诺撒、新拉雷多、阿库尼亚城，每处驻有两个团级部队；新墨西哥州那边，能驻军的只有一个华雷斯城，有一个团驻守；再往西边的亚利桑那州，可以驻军的地方也有三个，分别是阿瓜普列塔、英雄诺加拉斯城、尤马，每个地方也都是一个团驻守。最西边的加利福尼亚州，只有两个驻军地点，分别是新西卡利城和特卡特城。新西卡利城驻军一个团，特科特只有一个营。”

　　我看了一番，讶然道：“你们开什么玩笑呢？玩儿一字长蛇阵？这么老长的阵线，你们还想全面防守？”文木山的话就更不给面子了：“那预备队呢？预备队在哪里？漫长的边界线，十二个城市，你们摆上去十一个团，还加一个营，这得占去多少兵力？恐怕得一万二三了吧？你们有那么多兵么？”

　　美国只有三亿人口，算上加拿大也不过才三亿四千万而已，顶多也就活下来三万五千人，其中三分之二还是女人和孩子，一万二、三已经是他们的全部家当了。当然了，此外还有从欧洲赶过来的两个团的兵力……美国人不至于高尚到让欧洲人当预备队吧？

　　山姆大叔听了不禁愕然：“我们手里，一共有三十八个团的兵力，算山欧洲来的两个独立团，一共是四十个团……当然了，我们所说的团全部都是机械化部队，这个，一个坦克团只有大约一百辆坦克，四百多人而已……跟你们的全步兵团是不一样的。”

　　文木山听了，脸色一红，可还是说道：“四十个团那也是两万人呢，你们哪来那么多的兵？”

　　我没给他翻译这句话，挥了挥手直接回复：“别问了，那还用说，你没看见仪仗队里面都是男女混合么？美国人肯定是招收了与男兵同样数量的女兵。”美国的女兵还是很幸福的，她们在阿富汗战场上跟塔利班打仗的时候，是可以上战场，不过不用去前线的。英国女兵可就没那好命了，不但要上前线，还要执行任务。

　　现在，我不知道山姆大叔是怎么使用这些女兵的，所以也就没说什么，毕竟我们福乐多的内卫部队也大多是女孩子，整个内卫部队全算起来，也有十几万人呢，比我们的正规部队还多。

　　山姆大叔问文木山说什么，我摊了摊双手，说道：“我一直以为美国和墨西哥之间的边境线是与纬线平行的呢，没想到从太平洋那边的加利福尼亚湾到大西洋这边的墨西哥湾，一路斜的这样厉害……这战线也太长了。”

　　山姆大叔点了点头：“没关系的，我说过了，我们有四十个团呢，我们还有应急增援机制和第二、三道防线。”


第三百四十五章 基头座龙

　　山姆大叔办事还是很得体的，只是大略的向我们介绍了美洲战场的情况，就说道：“今天你们远道而来，飞机上一定坐的累了，还要倒时差，先去休息吧。具体的作战事情，明天再说，有了精气神才能打好仗。”

　　我点了点头，却没有走：“我有一个事情必须和你说。”就把骷髅兵对我们福乐多的贡献程度讲述了一番，最后说道：“先不说现在大批的骷髅兵还在地中海跟西海族决战，光是危机刚刚开始的那段时间里，大粽子对我们的帮助，就已经是至关重要了，因此我们福乐多人一向是把骷髅兵们当做朋友、盟军来看的……可是我不明白，你们这里，似乎是完全相反的情况，你们不会把当地的骷髅兵都干掉了吧？”

　　山姆大叔的脸上出现了少许的懊悔之色，叹道：“原来如此……很抱歉，美国人的格言就是：In God We Trust，我们信仰上帝。我们并不知道骷髅兵是这样一个情况，所以刚刚看到骷髅兵的时候，我们会因为恐惧而率先袭击他们。等到后来我们发现骷髅兵们靠吸食鲜血为生的时候，就更坚定了我们要处死他们的决心。虽然你们在电报之中，向我们提起了组建骷髅兵战队的事情，可是很抱歉，这与我们的信仰冲突太大，而且已经杀开了头，所以也就没有再收手。”

　　我点了点头：“以后别在杀骷髅兵了，除非是他们威胁到了我们。现在是团结一切可以团结的力量的时候，骷髅兵是人类给我们留下来的唯一可指望的变种人了。”山姆大叔默默的看了看我：“好吧，我尽量说服大家……不过说实话，北美洲的骷髅兵已经被我们杀的差不多了，可能剩不下几个了。”

　　我听了，不禁摇头叹息，带着众人回去休息去了。到了驻地，剑天寒拿过来当天的公文邸报：“浩劫次元年正月初一日，赖将军成功接收美军关岛基地，目前正在全力接管岛上的导弹基地。忻宏斌率领部队搜索完毕了整个约旦，正向沙特北部进军。成都彪哥也在叙利亚站稳了脚跟，现在正全力往东推进，目前已经进入伊拉克腹地；赵云鹰领着他的四个老婆，挥军东入埃塞俄比亚；傅宝山掉头向西南，进入刚果盆地；西班牙全境彻底沦陷，孙宏旭正协调众人往东退却。周海海率领小分队抵达台湾，与龚来余合兵一处，远征南美洲的阿根廷。吕海宝和刘若英也在飞往哥伦比亚的途中，预计明天早上就会到达，瓦尔勒·库班已经做好接应准备……”

　　这份儿电报看的很爽，全面开花啊……哈哈哈，倒头就睡。

　　第二天一大早起来，吃了煎鸡蛋、烤面包，感觉不错。老药指挥着六只机械足走了过来：“老花，有点古怪哦，大西洋两岸的情况怎么会完全的不一样呢？死胖子和孙宏旭他们，在大西洋的东岸，被海族打的落花流水，可是我打听了这里的美国兵，他们都说没有见过什么海族。”

　　我点了点头：“不奇怪，西海人鱼王知道美国这边要跟地下城开干，他是希望借助着我们人族的实力干掉地下城的，最好拼个两败俱伤。”老药点了点头：“那老王八蛋阴损的很，和英国佬一样，都是满肚子坏水。”

　　正说到这里，门口有人用英语大喊：“报告！”老药说了一句进来，就有一个卫兵打开房门，走进来敬礼：“花先生，山姆大叔请您过去一下。”我和老药一边跟着他往外走，一边奇道：“看你脸色不怎么好啊……出了什么事情？”

　　那名卫兵一边走一边说道：“刚刚得到消息，南部的雷诺撒城附近，有墨西哥的叛逃者佣兵开始进攻我们了。”哦，我一听，感情是皇协军来了。

　　快步的来到指挥部，山姆大叔气定神闲的在那里抽烟斗、喝咖啡，见我们来了，还给我们也倒了咖啡，西班牙人弗朗哥也在坐。

　　山姆大叔指着桌子上的一副小地图，说道：“这是一个月以来，地下城方面的第一次进攻。前方信息反馈的结果，是一只由炮兵组成的队伍，在对我们进行远程火力打击，从规模恩惠数量上来看，应该不会小于一个炮兵团。”

　　我听了，忍不住挑起了一边眉毛，山姆大叔见了哈哈大笑：“花，稍安勿躁。都什么年代了，谁还在乎什么大炮兵主义啊？实际上他们刚刚开始进攻，我们就用GBS卫星把他们的阵地定位了，现在巡航导弹应该已经落到他们的阵地上了。”

　　我点了点头，美国人的军事实力还是不容小窥的，不过我还是说道：“问题是地下城的人也不是傻子，他们的最高统帅爱死好死文，是一个智商非常高的家伙。他已经收罗了墨西哥反叛拥军那么久，自然应该从他们的嘴里得知了我们的实力。现在他居然还敢用大炮兵对抗我们的巡航导弹，恐怕这其中另有花活吧？”

　　山姆大叔也笑了：“不错嘛，花，很高兴你也认识到了这一点。我们派出的无人侦察机，已经发现地下城的一只小分队，已经秘密的往西北方运动了，不出意外的话，今天上午就会攻击亚利桑那州，或者是更东边的加利福尼亚。”

　　我点了点头：“好一招声东击西啊。”山姆大叔跟着摊手：“主意是很好，可是我不明白的是，他们为什么只派出了很少的一只队伍？”搬过来一个笔记本电脑，指着里面的一张静态照片：“你们看看，只有三五只魔兽，还有十几个牛头人战士……这算什么？送死来了么？”

　　我仔细一看，不禁精神一振，只见照片上有五只大型魔兽，后面跟了十几名牛头人战士。因为是俯瞰照片，角度不太好，不能完全看清楚那五个魔兽的长相，不过那几个家伙的身子都很大，一点都不比深海陆战龟小。不过我不能确定它们也属于龟类，顶多是和乌龟长的很像而已，不过没有头尾，从高空看下去，很像一个大蘑菇。

　　我摇了摇头：“根据我的经验来看，最好别把地下城的人当傻子。既然已经发现了它们，还是尽早干掉的好。”山姆大叔点了点头：“我已经把命令发下去了，巡航导弹正在确定目标。”

　　过了一会儿，一名作战参谋急匆匆的走了过来，报告：“我们的巡航导弹已经击中目标……可是，好像没什么作用。”山姆大叔手一歪，咖啡洒了一裤子，喃喃咒骂了一句什么，抬起头来吼道：“怎么可能？”

　　大家都纳闷，就听那参谋说道：“的确没有作用，无人侦察机的第二批照片已经传回来了，不信您可以亲自看看。”山姆大叔赶紧调出来最新照片，大家低头一看，果然见到地下城的那只小分队还在前进。

　　这下大家都震惊了，山姆大叔愕然半晌：“怎么可能……”我指着屏幕上的几个魔兽，苦笑道：“我希望这不是传说之中的基头座龙，据说那东西天生无敌，及时是比蒙巨兽，对它们也毫无办法。基头座龙的皮肤太硬了……”想了想，还是百思不得其解：“可是基头座龙根本不是进攻型的魔兽啊，它们虽然耐击打，可是基本上没有什么攻击能力，据说是一种搞后勤的役兽……相当于咱们的后勤卡车。”

　　山姆大叔听了大怒：“咱们总不至于连几辆后勤卡车也对付不了吧？”回头吩咐参谋官：“叫部队换贫铀弹，再次袭击他们。”我和老药听的直撇嘴，靠，什么人啊，感情刚刚用的只是合金弹，到了自己家门口了，就不肯用贫铀弹污染环境了。现在逼不得已了，也拿出来了。

　　可是参谋很快就回复道：“不行的，上校先生，地下城的这只小分队已经进入了林区，巡航导弹很难发挥威力的。”巡航导弹讲究超低空掠行，射程远，精度高。可是也有很大的弱点，那就是到了树林里就几乎没用了，很容易半道上撞上大树。

　　山姆大叔拍着桌子大怒：“光知道巡航导弹么？换普通导弹，来一次饱和式攻击。”过了十来分钟，参谋再次回报：“第一波饱和式导弹攻击，没起作用，那只地下城的小分队还在向北移动，已经可以确定，它们的目标是墨西卡利城。”

　　山姆大叔喃喃咒骂：“这些狗娘养的，一定是趁着天黑的时候，偷偷的向北移动……”告诉参谋官：“调动空军轰炸机，试试重磅炸弹能不能把它们震死……顺便带点燃烧弹，告诉小伙子们多仍几颗，烧不死它们也要闷死它们。”

　　小参谋转身刚走，另外一个参谋放下电话：“报告上校，德克萨斯的阿库尼亚城，新墨西哥州的华雷斯城，都发现有地下城的小分队出现，情况与墨西卡利那边的情况一样，都是五只基头座龙，还有十几个牛头人战士。”

　　山姆大叔点了点头：“叫当地驻军先顶住……”回头对大家说道：“咱们还是专心对付墨西卡利那只地下城的小分队，只要把它们干掉了，其他地方的危机也就知道怎么解决了。”

　　山姆大叔的这种举一反三的能力，还是很让我推崇的，可是让人非常疑惑的是，大约半个小时之后，地下城方面所有的行动都停止了，那三只神秘的小分队也凭空消失了，好像根本没有出现过一样。

　　可是我们知道它们根本不可能平白无故的消失，弗朗哥沉声说道：“这些家伙一定是偷偷的隐藏起来了，这些家伙善于挖洞，不派出地面部队的话，很难发现他们。”

　　山姆大叔想了想，说道：“看来今天晚上，地下城的大军们，就要对我们展开全线进攻了。地下城的大军从不在白天行动的，我们在白天派出去的轰炸机，往往连轰炸的目标都找不到。”回头告诉传令官：“给墨西卡利城发报，让他们派出地面部队，铲除掉那五只基头座龙和那些牛头人战士。注意随时通报战况战果。”

　　传令兵刚要走，山姆大叔又补了一句：“告诉所有部队，全部回防到边境线来，大战就要开始了。”弗朗哥听了，就皱眉道：“万一我们判断错误了，地下城今天晚上压根不来进攻我们，怎么办？”山姆大叔看了看我：“那咱们就直接打过去吧，有了福乐多人的帮忙，咱们的力量已经全部集合好了，是时候行动了。”

　　我没意见：“先把墨西卡利城外的那只小分队干掉再说，现在是白天，不管怎么说，都是对我们人族有利。”大约一个来小时之后，墨西卡利方面用无线电汇报：“报告上校，我们已经发现了那五只基头座龙，正在全力绞杀……不过那十几个牛头人战士却不知道去了哪里，我们已经请求陆军航空兵前来协助我们了。”陆军航空兵，其实就是直升机部队，机动能力很高。

　　我们这些人都紧张兮兮的做在无线电旁边，等待着远方的消息。不一会儿，就有人高喊：“有一只基头座龙从土洞里钻出来了……哈哈，受不了我们的燃烧弹了吧……啊……上帝啊，救命……”

　　我们大家都吓了一跳，山姆大叔急忙问道：“怎么了？出了什么事情？”无线电里面撕拉撕拉的响了几声之后，有个惊恐的声音回答：“报告上校，我们团长的指挥车被基头座龙撞翻了。”

　　我靠，我们这些人都是满头黑线，还没反应过来呢，就听这个家伙又“啊啊啊啊……”的惊叫了几声，惊呼：“上帝啊……救救我啊……我被卡住了……”我们听的莫名其妙：“怎么回事？”那个人气急败坏地说道：“我的坦克也被撞翻了，出口被压在地上，我们出不去了……”

　　然后就是一个接一个的坦克被撞翻，没用上半小时的光景，我们这边就损失了三十多辆坦克。山姆大叔实在没办法了，只好下令：“快撤，快撤，剩下的部队赶紧撤出战斗，离那些怪物远点。”

　　还好，过了一会儿，墨西卡利城方向的部队向我们发出消息：“报告上校，我们已经撤出来了，基头座龙们没有追上来……不过我们只剩下了大约三分之二的坦克，余下的人还被困在战场上呢。”

　　山姆大叔听了之后，先是怒吼：“我不是已经下令使用贫铀弹了么？怎么会不好使？”贫铀穿甲弹在使用过程中，发射出去之后，弹着点可以产生八百度的高温，软化金属外壳，是最厉害的穿甲弹了。

　　我摇了摇头：“山姆，你别钻牛角尖，基头座龙的皮肤不是金属，八百度的高温也不是怎么特别的高，我看咱们还是别迷信贫铀弹了。”山姆大叔叹了口气，说道：“赶紧派出去特种部队，先想办法把咱们的坦克手营救出来再说。”

　　这一通忙乎，可就中午了。大家一边吃午饭，一边等候消息。吃到一半的时候，参谋来报：“特种部队赶到战场上的时候，遭遇到了地下城蝙蝠人部队的狙击，损失了一架长空阿帕奇。目前，我们的特种部队已经后退到了安全地带。”

　　山姆大叔听了暴怒：“怎么又搞出来了蝙蝠人？不是说只有五只基头座龙和十几个牛头人战士么？”赌气不吃饭了，小参谋安慰他道：“上校，您别着急，墨西卡利方面回报说，被基头座龙拱翻的三十辆坦克之中，一共被困住了，一百二十名战士，现在其中的七十几个人已经突围回来了……剩下的要么被抓了，要么就还被困在翻车了的M1A2里。”

　　“啪”的一下，山姆大叔把自己的盘子摔了个细碎，大发雷霆：“岂有此理，简直是岂有此理！还没正式开战呢，一共照面就损失了我五十个人！”西班牙人弗朗哥在旁边不温不火地说道：“我看我们要改变作战传统，现在我们面对的不是钢铁雄狮，而是一只生物部队，就应该用对付生物部队的办法来对付他们。”

　　山姆大叔听了，点了点头：“不错……”回头给军需处长下令：“给我收集一些剧毒化学品。”军需处长刚刚答应了一声，弗朗哥就冷冷地说道：“你一说化学用品，我倒想起来一件东西……你们美军不会没有白磷弹吧？”

　　我听了这话之后，忍不住回头看了老药一眼，老药的眼睛里颇有几分愤怒。白磷是一种无色或者浅黄色、半透明蜡状物质，具有强烈的刺激性，其气味类似于大蒜，燃点极低，一旦与氧气接触就会燃烧，发出黄色火焰的同时散发出浓烈的烟雾。可以用来燃烧普通燃烧材料难以燃烧的物质，其特点为能够在狭小或空气密度不大的空间充分燃烧，一般燃烧的温度可以达到1000度以上，足以在有效的范围内将所有生物体消灭。白磷弹的危害性非常大，它碰到物体后不断地燃烧，直到熄灭，因此，当它接触到人的身体后，肉皮会被穿透，然后再深入到骨头。

　　因为白磷弹太过于残忍，而且一旦使用之后，波及面很广，及其容易误伤平民，所以早在一九八零年，制定的《联合国若干常规武器公约》的时候，联合国就已经提出严禁使用白磷弹。目前全世界范围内，还在装备白磷弹的国家只有两个：美国和以色列。


第三百四十六章 幸与不幸

　　下午时分，美国内陆的幸存者部队陆陆续续的开了过来，口号就是“打击侵略者，御敌于国门之外！”老药皱着眉头跟我说道：“老花，我怎么觉得这么不靠谱呢？一提御敌于国门之外，我就想起王明来了。”

　　我想了想也是，别他妈的连累我们跟着挨揍，就去找山姆大叔：“打阵地战太死板了，目前我们需要的是运动战，是游击战。这么辽阔的一个美国，完全可以把敌人放进来打，像现在这样硬碰硬，恐怕我们不会占到便宜。”

　　山姆大叔听了却不以为然：“目前前线各地的防御可以说是固若金汤，后勤保障又很稳健，地下城那边又没有什么大威力的杀伤性武器，单凭血肉之躯罢了……你放心，我们已经想出来怎么对付基头座龙了。你们先和欧洲赶过来的部队留在第二防线防守好了，我们会胜利的。”美国人软硬件发达，也说不定就有妙招。

　　我听了愕然：“为什么我们和欧洲部队搞在一起？”山姆大叔抱歉地说道：“西班牙那边，有弗朗哥在，还好说。可是法国的萨科基和德国的海德尔都没有来，他们手底下的队伍就比较难带了……我们的手里几乎没有懂德语和法语的人。”

　　我满头暴汗：“我们这边就更没有了。”本来还有一个孙宏旭，可是现在欧洲情况吃紧，他暂时还过不来。山姆大叔却很懂行：“现在法国和德国都在你们福乐多手里，随便找个翻译过来就行了。”临了，还把那个在机舱迎接我的华裔老乡叫了过来：“花，这位是高铭先生，多少懂一点法语和德语，他可以先帮助你。”说完，山姆大叔就很绅士的点了点头，去忙他的军务去了。

　　我看了看高铭：“哥们儿，你懂德语法语？”这个高铭的年纪也不大，估计也就二十五六岁吧，乌黑的头发，一看就是个人精。这伙计点头哈腰的走过来：“花老总……”我赶紧摆手：“老花就行。老花就行。”高铭就点了点头，笑脸相迎：“我说了您别生气啊……我会的也不多，只会一点日常用句，几句话而已。”

　　这个小伙子身子骨也不算多么硬朗，都有点小鸡崽子的迹象了，我心想要是就会几句话的话，我也不用到处都带着你了，就说道：“你会说多少句，现在就教给我吧。”高铭同在脸现难色：“你真要学？”

　　我点了点头：“是啊，以前就有人跟我说过，法语是世界上最优美的语言，正好想找机会学两句呢。”没想到高铭同志登时火了：“呸！老花你可上当了，说那话的人听的是哪个外太空的法语啊？法语太难听了，跟吐痰一样一样一样的啊。谁再跟老子讲法语是世界上最优美的语言老子一口浓痰吐死他。”

　　我听了暴汗：“有没有那么严重啊？”高铭痛心疾首：“法国人数数真是极品啊，七十六不念七十六，念六十加十六。九十六不念九十六，念四个二十加十六。”我听了不禁羡慕：“法国人的数学肯定好得不得了。”高铭痛哭流涕：“差不多吧，一百以内加减法，不用计算器直接就念出来了。最要命的是，电话号码两个两个念啊，不念腰七六九八八四七二，而是念一百加六十加十六，四个二十加十八，再四个二十加四，再六十加十二。”

　　我心想要是这样的话，也不用去法国找美眉要电话了，电话报完一集葫芦娃都他奶奶的看完了。没想到高铭还没说完：“法语里面，所有名词都分男女，胡子是女性词，头发是男性词，钥匙和锁都是女性词。”我点了点头：“法国人开门的时候，多么的活色生香啊。”高铭最后总结：“所有词的性别都要记，因为男的女的冠词不一样，形容词也不一样，每个动词每个时态有六种变位，法语一共二十三种时态……总之学法语的，上辈子都是吐着浓痰，满口男性女性，讲一句话要翻十次词典的天使。”

　　我听的目瞪口呆，安慰他道：“算了算了，既然法语这么不好学，那我也别费劲了……德语呢？德语总好一点吧？”高铭直接哭了：“为了找份工作，老子上了近一年德语课，简直是往事不堪回首啊。”

　　我听了不禁皱眉头：“德语不是号称最严谨的语言么？”高铭赶紧摆手：“你指的是哪个星云的德语啊？德国人数数真是极品啊，八十九不念八十九，念九和八十。”我给气乐了：“怎么是反的啊？”

　　高铭哭丧着脸：“德国人数学好得不得了，加减乘除倒算如流，67254不念六万七千二百五十四，念七和六十个千两个百四和五个十，写出来是siebenundsechzigtausendzweihundertvierundfünfzig四十八个字母，也他妈的不嫌长。还没标点符号和空格，这怎么认啊？”我同情的点头：“等你认出来，一首忐忑都唱完了。”

　　高铭苦叹：“所有名词都分男，女和不男不女。”我听了讶然：“还有不男不女的词？”心想德国人都是重口味啊。高铭给我解释：“小女孩是不男不女的词，床也是不男不女的词，不过太阳是女的……”

　　我听了不禁慨叹：“果然欠日……”高铭可能觉得打击我打击的还不够，继续加油添醋：“所有词的性别都要记，因为男，女和不男不女的冠词不一样；复数也得当新单词背，因为不是简单的加-s和-es就完了，复数不但加不一样的词尾，还要变音。做主语作宾语、人三物四、介词要求都不一样。有的介词还能跟两种格，形容词变化多的让你心疼，不但在四种格中定冠词和不定冠词不一样，在男性女性不男不女里面也不一样，还有复数，一共用三十六种变化。”我听了之后还有啥话可说：“你是说德语呢，还是说猪八戒呢？”

　　我这么一评价，老高更来劲儿了：“最他妈蛋逼的是动词，不同人称前面不一样，我、你、他、她、它、我们、你们、他们、您……一共有九种，词尾都不一样。动词过去时、过分词词尾也不一样。而且过去式和过去分词你都得当新单词记，因为强变化动词完全没有规律，遇着情态动词被动态第一虚拟时第二虚拟时，动词都放句子最后。听听力那么一大长句就得等你动词出来，好不容易听到动词了，发现我前面句子意思都忘记了。最可气的是可分动词，可分动词前缀要放在句子最后，老长一句子说不到最后一个前缀你不知道他要干什么。”

　　我实在无语：“这些都学会了，你就是谷歌翻译金山词霸德语王了。”

　　高铭十分同情的看我：“你还学德语么？想学的话我教你……不过先说好了啊，德语没有所谓的标准口音，德国东部、西部、南部、北部的口音都不一样，有的口音就像粤语、闽南语之于普通话，听的再明白，你也不知道是啥意思。”

　　我彻底投降，高举双手：“算了，算了，兄弟，你还是跟着我吧，我就不学了，你已经为中国人的崇洋媚外教过学费了。”领着高铭回驻地，结结巴巴的跟德国部队、法国部队还有意大利的部队打了招呼，赶紧回家。

　　到家第一件事就是让剑天寒给孙宏旭发电报，询问一下有关德语、法语的事情，验证一下这个高铭是不是对我撒谎。没过多久，孙宏旭回电：“他说的基本上都是实情，不过没有那么严重。欧洲各国的语言都属于印欧语系，各国语言虽然不同，不过具体差别不大，顶多就是各个词汇的发音不同。时态。语法基本想通，具体说来，有点类似于中国各地的方言，顶多更悬殊而已。那个高铭故意那样说，我怀疑他是山姆大叔派过来的卧底，你要小心提防着他点。”我拿着电报给老药看了，老药也没说什么。这些年来，黄皮白心的香蕉人见的多了，这些人是不会有什么民族自豪感、先祖向心力的。华侨华裔之间的差别还是很大的，有的华侨可以倾家荡产的支持辛亥革命，挽救中国，有的华侨却可以充当美国驻华大使，全面维护美国人的利用。这是一个很复杂的问题，我们不必去苛责每一个人。不过很多时候想想却伤心，不管是美国人、加拿大人、新西兰人还是南非人、澳大利亚人，说起自己是英国后裔，都会很自豪，不过他们大多数人也都是一样，首先考虑的是自己本国的利益。

　　前线各部队都紧急动员起来了，即使像我们这样处于第二道防线的人们，也渐渐的感受到了战争的压力。我们这个基地位于圣安东尼奥市机场，占地面积很大，也是整个德克萨斯州的总后方。我们这个基地都是用电网封闭的，美国人很聪明，他们并没有使用那种高压电，粽子们接触了电网之后，也不会被电死，不过会令他们非常难受，所以粽子们不敢靠近。

　　美国南部的四个州：德克萨斯州、新墨西哥州、亚利桑那州和加利福尼亚州，每个州都有一个总预备队，也就是所谓的第二防线。整整一个下午，各种战斗机、客运飞机、货运飞机、直升飞机就没停歇过。美国人的行动效率一点也不比我们的国内差，因为装备的先进，甚至比我们还快捷，他们只用了短短的一下午时间，就通过圣安东尼奥机场，向德克萨斯州边境线上的三个主阵地，分别输送了一个新团的兵力，和不计其数的物资。

　　看来要打恶仗了，我们这边也在紧锣密鼓的备战，没想到大约到了下午四点钟的时候，机场上突然传来了一声惊天动地的爆响。卫兵冲进来报告：“报告，有一架直升飞机坠毁了，机舱里面装载的弹药发生了爆炸。”

　　啊？我和老药踉踉跄跄的跑出来，往机场方面一看，果然火鸦冲天，浓烟滚滚，还在继续爆炸。这样的情况也没人敢过去帮忙，就这样眼看着干着急。哪知道没到三分钟的样子，一架战斗机又翻着筋斗的从天而降，啪的一下摔在了机场跑道上，登时机毁人亡，烟火再起。

　　一架直升飞机就够让人痛心的了，这又摔了一架战斗机……摔十架战斗机我都不心疼，可是摔死一个飞行员就要了我们的亲命了。我一下子就急了，迈步就往机场上跑，跑出去了没几步远，后面老药踉踉跄跄的跑了上来，他有六只脚，跑的比我快，死死的拉住了我，大吼道：“小心，又掉下来一架！”

　　啊？！我停下脚步，愕然抬头，果然看到又一架F16战机翻着跟头的落了下来，本来和我一样打算冲上去救人的人们立刻四散奔逃，都害怕被坠落的飞机砸到，偌大的一个基地，顿时乱成一锅粥，还好哪架飞机直接摔防护网外面去了，一口气也不知道砸死了多少粽子，之后砰然炸响，断成好几节。

　　那一刻我突然惊醒：我靠！怎么可能这样巧合？我们的直升飞机和战斗机怎么可能这样凑巧的接二连三的摔毁？急忙扭头去看东南角的天空，只见一架F16战机又向基地这边飞了过来，我眼看着它飞到了距离机场很近的地方的时候，都很正常，可是不知道怎么搞的，突然之间，那架飞机就失去了控制，翻翻滚滚的就摔了过来。

　　我丢下老药，翻身就往塔台那边跑，矮人姑娘紧紧的跟了上来，我们两个一前一后的跑进塔台，我对着那个塔台协调员大吼：“快让下一架战机离开这里，到别的地方去降落。”

　　那个傻逼小子还跟我犟嘴：“这附近没有别的机场了……”我过去一把就将他的麦克风抢了过来，还没等我往头上戴呢，那家伙一伸手就把我推的差点摔倒，其他几个领航员也纷纷围了过来，纷纷呼喝：“你疯了么？”

　　雅妲托冲上来，一人一拳，将那三个家伙全部打的趴在地上爬不起来。我站稳了身子，对着麦克风就喊：“所有飞行员请注意，这里是圣安东尼奥机场塔台，这里有危险，重复，这里有危险，请你们到其他机场降落。”

　　话音刚落，就听扩音器里面传出来一个焦急的声音：“塔台塔台，我是九五二七，我是九五二七，请问出了什么事情？我们的队长现在怎么样了？”我哪知道他们队长是谁？估计就是摔了飞机的那几个倒霉蛋之一了，就喝道：“别废话了，我哪知道你们队长是谁！”要不是这个家伙运气好，跟周星爷的角色编号一样，我才留了点客气，换别人早骂他娘了。

　　哪知道这个小子居然还不开窍，追问：“那我们现在怎么办？我们去哪里降落？”我忍着气：“我是刚来的……不了解情况！”那小子还火了：“那就找一个懂情况的来啊！”

　　我一想也是，抓着脖领子，把推我的那个家伙揪了起来，喝问：“除了这里，还有哪里可以降落？”那个小子哼哼依依的不说话，见雅妲托又要抡拳头，赶紧说道：“去阿布奎基城吧。”

　　我听了直接摇头：“不行，阿布奎基城是新墨西哥州的第二防线据点，那里也不见得就安全……别他妈的往战场上说，往内陆那边找。”那个领航员这次倒是快，脱口而出：“奥克拉荷马城！”

　　奥克拉荷马城是奥克拉何马州的首府，是比较远离战场的城市。我点了点头，对着麦克风大喊：“去奥克拉荷马城！”九五二七嘟囔了一句：“但愿我的汽油够用。”我只关心另外一个问题：“除了九五二七之外，还有其他飞行员么？”

　　九五二七回答道：“没有了，德克萨斯州前线比较靠南，所以这边配备了双倍的空军战斗机……也不过就是我们四个人。”我点了点头：“伙计，现在我只希望你不会是仅存的一个美军飞行员了。”

　　我的话把领航员和九五二七都吓了一跳，两个家伙几乎异口同声地说道：“你说什么？”塔台控制室门口有人走动，我回头一看，是剑天寒和我的亲卫队们，就点了点头，把桌子上的通话机拿了过来，递给领航员：“你问问别的二线据点吧……说实话我也希望是我搞错了。”

　　领航员迟迟疑疑的拿起来通话机，还没说话呢，里面就传出来了山姆大叔的焦急询问：“圣安东尼奥机场塔台，我是山姆，你们那边……没出什么事情吧？”领航员看了我一眼，据实相报：“摔了三架战斗机，和一架直升飞机……”

　　我不耐烦了，抢过来通话机：“山姆，我是老花，我已经阻止了九五二七的降落，让他去奥克拉荷马城了……其他机场怎么样？是不是也发生了类似的事情？”山姆大叔愕然：“你怎么知道？”

　　我心理面想着我们在越南险些摔直升机的事情，冷笑道：“我怀疑地下城的人对咱们使用了铁罐头兽……他们不会轻易出手，一出手就会令我们终生难忘。”山姆大叔在那边半晌无语：“美错……肯定是终生难忘的……现在我们的空军，就只剩下九五二七一个人了。”


第三百四十七章 人心向背

　　这仗还他奶奶的怎么打？还没正式开战呢，空军就损失的只剩下一根独苗了。我突然想起来一件事情，急忙问道：“山姆，地下城的出入口不是被你们封死了么，怎么会多出来这么多地下城的部队？”

　　山姆大叔在通话机的那边哼了一声：“我们能封，他们能通，地下城的入口，我们早就封了三四次了，可是昨天派无人侦察机去查看了一番，还是敞开的。”我听了默然无语：“怎么会这样？地下城如果有那个能力的话，一座小小的太阳金字塔，怎么可能封印他们那么久？”

　　山姆大叔叹道：“这个我们也搞不清楚，我们这边的顾问，怀疑是古代玛雅人用了什么特殊的办法，封印的洞口。”我点了点头：“弄不好还要定期的维护，不然玛雅人就不用定居在这里，世世代代都不肯离开了……都怪你们这些殖民者，野蛮扼杀了玛雅人的文明，才他妈的搞的文明现在这样狼狈。”

　　山姆大叔不爱听，扔下一句：“那又不是我干的。”就关了通话机，我在这边大发雷霆，爷爷奶奶的一顿乱骂，塔台里面的几个领航员唯唯诺诺，都不敢说话。

　　突然之间，外面“乒乒乓乓”的有火炮炸响，拿起对讲机来救我就问：“老药，怎么回事？”老药在那边气急败坏的喊：“最后一架坠毁的飞机，把我们基地的电网防护栏砸破了一个大口子，现在已经有粽子陆陆续续的往基地里面进了。”

　　我哦了一声，连动也没动，反而拉了一把椅子坐下了。像这样的事情，交给老药富富有余的，我去了反而添乱。我坐在那里，拿出来安德烈老头的烟斗，拆开两只香烟，放烟斗里点燃了……老头子的这个烟斗挺霸气的，以前斯大林也有一个一摸一样的，气派倒是挺气派，就是太他娘的劲儿大了。

　　越想越是不对劲儿，地下城一口气就干掉了我们的空军，肯定是要大举进攻的。那么，美国南部的这四个州，他们会优先攻打哪个州呢？拉过来地图看了看，觉得这么长的阵线，地下城的大军不太可能全线进攻的，一般说来，也就是多处佯攻，剩下一两个地方是攻击重点。

　　我强迫自己镇定下来，心理面只是想，我可千万不要小看了地下城统帅的智慧，他们能想得出来用铁罐头兽对付我们的空军，就已经证明了那帮家伙非比寻常。加上墨西哥的那些人族叛徒出卖，他们很容易就会知道我们这边的大致情形……那么，他们会怎么做？我要是他们的话，我会采取什么办法来攻取美国？

　　抱着这个想法，我大致的看了一眼地图，登时就吓了一跳，抓起通话机就喊：“山姆，我有重要的情况想跟你说。”通话机里面传出来弗朗哥的声音：“山姆去了阿布奎基城，出了什么事情？”

　　我一听就怒了：“他去阿布奎基城干什么？”弗朗哥楞了一下，说道：“地下城的大军已经开始进攻了，就在新墨西哥州那边。山姆亲自去指挥调度了，把我留在了凤凰城。”

　　我摇头苦笑：“胡闹！地下城的大军打新墨西哥州干什么？我要是地下城的话，就直接出兵加利福尼亚，先占洛杉矶，再占旧金山，北上西雅图，往东边一圈，整个美国都拿下了。”

　　弗朗哥听了倒吸一口冷气：“事态紧急，你还是直接跟山姆大叔说吧……用卫星电话。”接着，就给我报了一个电话号码。所谓卫星电话，就是手机，我赶紧拿出手机，拨通了号码……谢天谢地，中国移动的卡居然在这里也好使。

　　电话通了之后，我把事情说了一遍，山姆大叔停了一下，才说道：“如果地下城的统帅也有大战略思维的话，那么你的分析应该是正确的。不过现在我们所面对的情况非常特殊，白天的基头座龙的事情你也看到了，只不过是几个魔兽，就能把我们搞的人仰马翻。现在新墨西哥州这边已经开战了，还不清楚战斗规模，我必须去坐镇。至于加利福尼亚那边……你能不能抽出身来去看看？”

　　我气的直翻白眼：“我去加利福尼亚是可以，可是德克萨斯这边怎么办？这里距离地下城大军的据点最近，如果他们发现进攻加利福尼亚的行动受阻，肯定会就近猛攻德克萨斯州的。”

　　没想到山姆大叔倒是很会安排：“……不是还有老药呢么？让他率领各国盟军协防德克萨斯吧。四个州，只有你、我、弗朗哥三个主帅，肯定分不过来的。”我心说这样的账还用你跟老子算？不过也只好答应下来：“好吧，好吧，我这就去洛杉矶。”洛杉矶是加利福尼亚州的第二道防线，与圣安东尼奥市、阿布奎基城、凤凰城一起，分别也是四个州的后勤保障站。

　　翻身跑出塔台，来到外面一看，老药正指挥着部队与粽子们火拼呢。数十辆坦克排成一排，前后左右都布满了重机枪手，把防护栏上那道十几米长的口子封的严严实实的，根本不让粽子们靠近，更别说进来了。

　　我跑过去招呼老药：“老药，这里的部队交给你管理了，我要去洛杉矶去看看。”简略的把我的想法说了一下，老药一点就通：“我草！那你赶紧去吧。万一地下城的人真打算在美国给我们包一个大饺子，咱们就只能玩儿锤子了。”

　　我当然不能就带着我的小分队去洛杉矶，四个州之中，数加利福尼亚州兵力最少，原来只有一个团和一个营，后来又增派了两个团，那也不过就一千几百人而已，守着一个偌大的加利福尼亚，简直就是胡闹呢。

　　我不能带走老车的部队，圣安东尼奥这边鱼龙混杂，分别驻扎着美国、德国、法国、意大利、中国和朝鲜等国家的联军，情况太乱，必须给老药留下自己人撑主心骨。因此，我就把文木山喊了过来，叫他带着一个营的兵力，乘坐飞机，直接飞往洛杉矶，进行现场指挥。

　　从德克萨斯州的二线基地到达洛杉矶，有一千几百公里的路程，我们赶到的时候，时间已经是快晚上七点钟了，天色早已经蒙蒙黑。下了飞机一看，心理面就隐隐的感觉不妙，拉着当地的一个指挥官就问：“怎么回事？洛杉矶这边的灯光怎么都不见了？为什么只有机场部分还通电？”

　　那指挥官急急忙忙地说道：“好像是高压输电线出问题了，十几分钟之前还好好的，突然之间就没电了，现在机场使用的是紧急自动供电系统。”我听了暗叫不好：“前面一线部队情况怎么样？”

　　那个负责人就说道：“还不清楚状况，看样子还没有开战。”美军自然有他自己的作战体系，我来了之后也不代表我就成了这里的指挥官，顶多也就是协防而已。不过他的话却让我心中一凛，急忙拨打手机，居然没信号。来过来剑天寒：“给老药发电报，询问他们那边的情况怎么样了，是不是也同样断电了。”

　　不一会儿，老药就把电报转回来了：“不错，圣安东尼奥这边也断电了。老花，我怀疑地下城根本不想跟咱们打硬仗，他们看来是想破坏咱们的电力供应系统，让粽子们出手搅局。白天被我们发现的基头座龙，很可能就是用来破坏各个基地的电网防护栏用的。”

　　老药的话，基本上把我的担心都说出来了。我给那指挥官翻译了电报，最后说道：“伙计，我现在大略的能猜出来地下城的打法了，必须阻止他们。”那指挥官神情严肃：“山姆大叔已经做过安排了，我们会完成任务的。”当我问及具体的作战方案的时候，这个家伙却不肯细说，只是含含糊糊的跟我打马虎眼。

　　这种态度让我感到非常的不愉快，而且我也明显的感觉到了这个指挥官对我的不信任，当他转身离去的时候，甚至还对他的副手说道：“好好的招待一下我们的布尔什维克朋友……”

　　那一刻我心下了然啊……二战的时候，老美就是这么对待苏联人的，盟友是盟友，互相帮助也不用说，共同的敌人也只有一个。可是双方根深蒂固的意识形态分歧，还是不可调和的，当法西斯协约国一倒台，外部压力彻底丧失，美苏两国几乎就立即挑起了东西方的冷战。要不是因为有了原子弹，第三次世界大战早就打起来了。

　　我可不生气，我知道美国人时刻提防着我们呢，不过大家都一样，大哥不用笑话二哥，我们也从心里对他们有很大的抵触情绪。望着美军指挥官远去的背影，我甚至都开始想着一旦打败了地下城之后，我们是不是也来他一个袁绍入冀州、反客为主，刘备借荆州，一借不还？呵呵，美洲大陆这么富饶的土地，送给资本主义，是不是太浪费了？两三万人而已，全送到南太平洋岛国斐济去，两万平方公里呢，够他们用了。

　　我回头对文木山说道：“别跟着这些美国鬼子瞎跑，更加小心别给他们当了炮灰。就算我们是拎着脑袋来帮他们打仗的，可是他们不会拿我们当自己人的。”文木山听了，还没有说话，指挥官留下的那个副手就笑了，用山东话说道：“尼介个银脑子岗灵啊，才里俺还寻思傻国棒槌，莫想到比个二梭子还灵，当小兽哩？”

　　他这么一说，我也乐了。这美国小伙子黑头发棕眼睛的，猛一看还以为是山东汉子呢。我妈妈是胶州人，从小听惯了的，尽管他说的不是胶州话，不过山东各地方言还是有点共通性的。他那句话就是说：“你这个人的很聪明啊，我一直以为你是个傻子呢，你以前是当教授的？”大概就是这个意思。

　　我见那小伙子没有恶意，就阻止了偷偷拔刀的卢虎，笑问：“你是中国人？”那小伙子点了点头：“我爷爷是二战时候去中国战场的顾问，后来觉得中国挺不错的，战争结束之后就留下了。我是出国留学，才到了美国的。”他说的自然还是山东话，口音还挺重，我也不是全能听明白，就提议道：“咱们还是说英语吧……你英语怎么样？”没想到哪家伙一拍大腿：“别提了……太他妈难学了。”

　　那就只好说汉语了，双方互通姓名，那小伙子叫何德林，取的是音译汉化名，这小子根本不把自己当美国人，直接就告诉我们：“你们别看那些美国佬神神秘秘的，硬装绅士，实际上操蛋的很。山姆大叔下令，让各部队装备白磷弹，那个指挥官怕你们提出抗议，所以就没跟你们说。”

　　我听了之后，心里越发的没底儿，八百摄氏度的贫铀弹都没啥用，一千摄氏度的白磷弹能好到哪里去？想了想，说道：“小何，他们这样做，是低档不了基头座龙的，咱们要另外想办法……你们这里有催泪弹没有？”

　　何德林点头：“有啊，很多呢……不过催泪弹有什么用？又不能杀伤基头座龙。”我点了点头：“是的，你说的没错。不过问题是我们现在不知道用什么办法才能杀得死基头座龙。它的防护外皮太厉害了，我觉得咱们应该从生物性的角度去解决问题，咱们去多多的找些催泪弹和燃烧弹，以及火焰喷射器之类的东西。一下子烧死基头座龙肯定是不可能的，不过那东西跑的不算太快，一口气烧他半小时，怎么着也烧死了……要是还烧不死它们的话，就只有释放催泪弹，驱逐它们了。总之一句话，千万不能让基头座龙靠近我们的电网防护栏。”

　　何德林恍然大悟，呲着大牙冲着我笑：“还是咱们中国人聪明啊！”领着我们这些满头黑线的“同胞”去弹药库，离老远就喊：“宋老大，咱们家乡来人了！”一个身材中等的华裔从人群之中走了出来，还没等他说话呢，站在我身边的卢虎突然快步上前，弯腰就拜：“大哥，您还活着！！”

　　那个中年华裔一愣，霎时间就大喜如狂，抱着卢虎大笑：“哎呀，我的好兄弟，你也躲过了这场浩劫？”何德林愕然：“你们认识？”我见了这幅情景，也笑着走过去，伸手笑道：“宋彦楼宋老大，你好，你好。”

　　宋老大不禁一怔，卢虎赶忙给介绍了一番，宋彦楼不禁惊愕：“原来是鼎鼎大名的福乐多老花，久仰大名，如雷贯耳。”赶紧过来与我握手，一边连说幸会，一边问道：“你们怎么会出现在这里？卢虎又怎么会跟你们在一起？”

　　我是笑而不语，卢虎已经一五一十的说了一边，宋彦楼再三的感谢了我们救助了卢虎之后，才说道：“我本来一直是住在纽约的，病毒大爆发之后，手底下的兄弟们都失散了，勉强在纽约救助了几十个幸存者，建立了一个小基地。我们早就能够听到小鱼儿广播电台的广播了，可是我们却没人懂无线电，对电报机更是一窍不通，一直想着联络福乐多总部，就是做不到啊。后来山姆大叔的军队到了纽约，把我们这些人都组织起来了。因为人手有限，所有人都要服务军队，年轻力壮的女孩子们也不例外。我年纪比较大了，又是搞过物流，所以现在西部地区的物质供应、车马调度，就统统由我来接管了。”

　　卢虎回头向我拱了拱手：“老花，咱们曾经约法三章，只要有了我大哥的消息，我就会立刻去投奔他。大丈夫知恩图报，你在印度救过我的命，我也曾经为了你赴汤蹈火，南征北战……现在我已经找到了我大哥，咱们从此各不相欠，卢虎不再相随了。”

　　我草，我直接就傻眼了，找到了宋老大，明明是一件开心的事情，哪知道卢虎居然给我来了这么一手，他妈的，这王八蛋还真以为自己是关云长了！你想耍酷、玩儿忠义我不管，把我比成曹操就太不像话了吧！

　　“啪！”的一声脆响，宋彦楼狠狠的抽了卢虎一个嘴巴，怒道：“胡说八道！现在都什么时候了？邦国安危都不足以形容了！你还念念不忘的跟着我干什么？你这么好的身手，跟着老花可以建功立业，跟着我搬运矿泉水、牛肉罐头，能有什么出息？”拉着卢虎站到了我身边，语重心长：“中国人每一个都是好样的，差就差在各有私心，敌人还没打过来呢，自己家里就翻了天！老子当年横扫纽约黑帮，你以为是老子本事大啊？我告诉你，我屁本事都没有，我就是集合起来了你们那么一群忠心耿耿的手下而已，结果就让洋鬼子服气了……”

　　宋彦楼还在讲述他的成功历史，何德林腰间的对讲机突然响起来了：“报告指挥官，基头座龙已经突破了我军的第一道防线，正全力向我们这边扑过来。”我们这些人都吓了一大跳，赶紧说道：“宋老大，宋老大，教训小孩子的话以后再说，现在军情要紧啊，赶紧给我们调拨一些催泪弹和燃烧弹……对，就是那种烧起来没完没了的凝固汽油弹。”


第三百四十八章 智者千虑

　　何德林顶着一脑袋羊毛卷的黑头发，冲我直撇嘴：“老花，不是我说，你看看，现在这些美国佬都混到什么份儿上了？就我这样的，也不过就是宋老大收的一个临时小弟，随便一混，半个来月，就成了副团长了，中校军衔……都快赶上卡扎菲了。”

　　我听了失笑，我有点喜欢这个华籍美国人，也不隐瞒他，就说道：“这里也摔了战斗机，是吧？”何德林点了点头：“两架……就两架，都摔了。”我点了点头：“地下城那边，肯定是打的全面开花，重点选拔战略。我估计现在咱们这个基地附近，已经有了地下城派来的特种兵了，我也相信，铁罐头兽已经被他们布置到了咱们的机场附近。具体位置，就应该是咱们的战斗机返航时候，放低高度、准备进入机场的区域。那东西邪恶的很，必须尽快解除掉。”

　　回头看了看正在装备催泪弹和燃烧弹的兄弟们，问宋老大：“有消毒用的东西么？专门灭杀细菌的更好。”宋彦楼点了点头，指了指仓库的角落：“那边多得是。”我直接去看曹谊静：“你带几个人，乘坐直升飞机出去，把附近的那个铁罐头兽灭了。记得那东西很危险，你们的直升飞机不要飞的太高。一旦发现自己的脑电波受到强刺激干扰，那就说明你们距离铁罐头兽已经不足三百米远了。”

　　曹谊静点头，回头招呼了几名兄弟，一起去搬消毒用品，卢虎走过来：“老花……我也去帮忙吧……”我哼了一声：“去吧……下次再跟老子说什么互不相欠之类的屁话，我就把你扔格陵兰岛去当岛主。”格陵兰岛是世界第一大岛屿，面积两百多万平方公里，却只有区区五万人生活在那里。大部分的土地位于北极圈之内，拥有世界第三大冰川……是个典型的兔子不拉屎的好地方。

　　卢虎听了，嘴里一涩，不敢多说，急匆匆的跟着曹谊静的直升飞机飞走了。

　　我匆匆的算了一下，对何德林说道：“从边境上的特卡特据点，到洛杉矶市，大概只有两百公里。基头座龙一定会马不停蹄的往这边赶路，最慢下半夜两三点钟，就能到达咱们这里……赶紧准备准备跑路吧。”

　　何德林瞪大了眼睛：“啥？跑路？我们不跟地下城的大军打了？”我叹息道：“还打啥？人家跟你打么？地下城的人，现在就想着假手粽子们来对付我们，典型的借刀杀人之计。弄不好，地下城的大军根本就没动……从三点钟到五点半太阳升起，足足有两个多小时的时间，这个机场基地就这么大一点，一下子就会被粽子们淹没。”

　　何德林吓了一跳，踉踉跄跄的就跑：“我去喊人……”我一听就急了，跑上去把他拉住：“你傻了？这样的事情怎么能喊呢？你一喊，岂不是人心大乱了么？搞不好这里的指挥官还会责怪你妖言惑众，直接把你拉出去毙了。”

　　何德林急了：“那怎么办？”我摸了摸我的光头：“这样，你先私下把我的意见转达给你们的指挥官，他同意了最好，不同意的话，你也别呛火，赶紧快点回来，咱们偷偷的准备车辆、坦克，这里总共也就是两个坦克团领着我的朝鲜特种营，算上搞后勤的……”问宋彦楼：“宋老大，你们管后勤的多数人？”

　　宋彦楼就说道：“大约不到八百人的样子。”我点了点头：“两个坦克团不到九百人，我的朝鲜特种兵营四百人，算上后勤的，就是基本上两千人。坦克兵团的不用去管他们，他们已经有了坦克。咱们剩下这些人可要用一百多辆装甲运兵车的……”先打发何德林去报警，回头问宋彦楼：“宋老大，能搞到那么多的装甲运兵车和步兵战车么？”

　　宋彦楼的回答和我的预期基本一样：“美军早就进入信息化时代了，所有单位机械换几乎就是百分之百，战车要多少就有多少，在机场跑道延伸区的两侧，全都是我们征集过来的步兵战车，起码有两百五十辆。”

　　我一听就乐了：“好极了，咱们不用那么多，有一百辆就足够了。”看了看手表，已经八点多了：“还有一点时间，大家抓紧时间，先挑出来一百名司机……不，找出来两百五十名司机，反正留下也是资敌，不如都开走。责令他们马上去睡觉，不点名不许起来。”宋彦楼挥了挥手，有人就跑出去办理了。

　　我一看，这家伙还真有派头：“剩下的人立刻给每辆战车上面都加满燃油，装配好武器弹药，携带好饮水和食品。再准备一些必要的工具、器械……”我还没说完呢，宋彦楼就皱眉问道：“为什么不乘坐直升飞机？或者是客机？”

　　我摇了摇头：“宋老大，你不明白铁罐头兽的可怕，那东西能间歇性的产生一种强噪音，三百米范围内，会令人头晕目眩，丧失反应能力。现在我们的机场周围，不知道被地下城的人安置了多少铁罐头兽呢。最要命的是，地下城拥有自主飞行的空军部队，具有极高的机动灵活性，因此我怀疑我们的旧金山基地那边，也说不定被人安置了铁罐头兽，到时候直升飞机或者是飞机在低空掠行的时候，就非常危险。”

　　宋彦楼听了不禁慨叹：“原来如此，多亏你来了，不然……”我听了，忍不住微微摇头：“这些都是消极被动的办法，不值得夸耀。想要制服地下城的魔兽，恐怕还要想一些其他的办法……”

　　宋彦楼点了点头：“先过了这一关再说……”转身就要带着人去搬运物资，我拦住了他，补充道：“咱们只用轮胎型的步兵战车或者是装甲运兵车，不要履带式的，这点可千万记住了。”宋彦楼听了愕然：“为什么？”

　　我苦笑道：“铁罐头兽是一种喜欢吞噬金属物件的细菌，一旦履带上沾染了那种细菌，战车弄不好就会变成一个大铁罐头兽。”宋彦楼听了，不禁浑身一凛，踉踉跄跄的往外跑，一边跑一边招呼：“快快快，分头给轮式步兵战车和装甲运兵车装备物资……尤其别忘记了给轮胎上洒满消毒液……”

　　宋彦楼前脚刚走，何德林后脚就回来了，我一看他那哭丧着的脸，就知道怎么回事了，果不其然，就听他张嘴说道：“我们团长简直就是个自大狂，还跟我说什么美军是全世界最强的军队，攻无不克、战无不胜，还说我们现在只想着怎么打死地下城的侵略者就行了。我说你就别他妈的在那吹了，朝战、越战哪次你们打赢了？也就欺负欺负伊拉克、南联盟什么的，才能感觉到自己牛逼吧……”

　　我听了几乎笑喷：“然后呢？”何德林气愤愤地说道：“然后他就把我赶出来。”我点了点头：“咱们好话都说了，已经是仁至义尽，他自己自寻死路，也怪不得我们，随他去吧。”何德林点头，转身去帮宋彦楼去了。

　　我扭头去看剑天寒，他点了点头：“消息都给老药送过去了，也给山姆大叔和弗朗哥送过去了。老药已经回话说收到，山姆大叔和弗朗哥都没给回信。”爱他妈的回不回，老子才不在乎呢，问小剑：“总部的公文邸报为什么还没到？”

　　虽然现在可以直接给总部打电话了，不过公事毕竟是公事，都要写在纸上，才算正式，也不容易出错，因此公文邸报的事情，一直都是用电报机来传达的。直到很久以后，我们的情况相对稳定了，才通用传真机的。

　　话音未落，电报机就滴滴答答的响了起来，小剑急忙去记录电报，片刻之后，把公文邸报递给我，拿起来一看，上面写着：“浩劫熙元年二月初二日，吕海宝、刘若英所部顺利抵达哥伦比亚，与瓦尔勒·库班回合；周海海与龚来余所部飞赴阿根廷，至今下落不明，全然没有反应。西藏昌都地区的长波电台，成功联系到第四艘核潜艇，这艘核潜艇属于中国南海舰队，艇长姓王，叫王林，家在哪里不知道，他不肯说，还怀疑我们的电台欺骗他。经过总部直接出面，反复交涉，王林艇长还是怀疑我们这些人劫持了昌都的长波电台，还威胁说要用导弹攻击应欲果，告诉应欲果苦海无边、回头是岸，最好去投案自首，争取宽大处理……目前正艰苦谈判之中……”

　　这份电报上本来没啥好消息，不过我看了还是十分的自豪。哈哈，原来我们国家的核潜艇也剩下了一艘！看看咱们的艇长，多有原则性！只可惜现在被困在海底，也不知道哪辈子能熬出头来。

　　后来我才知道我还是小看了中国的潜艇兵，直到又过了两个多月之后，应欲果居然又奇迹般的联系到了第二艘中国东海舰队的一艘核动力潜艇。那艘潜艇居然一口气在海底潜伏了半年多！他们是在病毒大爆发之前，就已经在海里闷了两个月了，之后一直没有得到总部的上浮命令。这帮傻子倒也真能坚持，就那么闷在水里硬靠。也不与外界联系，后来实在是耗尽了给养，才不得不主动的与总部联系的。

　　前前后后我们一共联系到了五艘核潜艇，包括一艘法国的，一艘俄国的，一艘美国的和两艘中国的。美国的那艘核潜艇因为跟我们装逼，后来就再也没有了回音，很久很久以后，才有人在南太平洋上，找到了那艘漂在海面上的核潜艇。悲剧。

　　还没感叹完毕呢，手里的对讲机就响了：“老花，老花，我是曹谊静，赶快来接应我们，我们坠机了……”随后说了大体的方位，基本上就是在几里路之外，里我们的机场并不远。

　　我一听就急了，拿着对讲机大吼：“你们怎么样？有没有受伤？”曹谊静在对讲机里面说道：“都是轻伤，没事的……铁罐头兽也被我们干掉了。不过我们现在被困在一株大树上，不敢下去。”

　　我心想下面都是粽子，你们下来干嘛？扭头大吼：“谁会开直升飞机？”直升飞机这东西，摆弄起来毕竟也是个技术活，一般人都不会。宋彦楼跑过来，问明白了情况之后，汗颜道：“还是开战车去吧……刚刚摔了那么多飞机，谁还敢开？”

　　我一想也是，这里的所谓后勤人员，都是些大大小小的美国妇女，年轻男女都直接入伍了。铁罐头兽确实太厉害了，曹谊静的直觉那么厉害，都免不了摔飞机，更何况是她们这些美国妇女了。

　　没想到宋彦楼的话音刚落，武书源就凑了过来：“老花，我来开吧！”我愕然：“你会开么？”这小子倒挺老实：“不会，不过我看过别人开很多次了……”我听的满头黑线，心想你小子怎么说话越来越像狮心王萨尔了？

　　武书源看我不答话，直接跑到一边，直接就把一架支奴干直升机开的飞了起来，还他奶奶的故意耍飘，摇摇晃晃的悬停在离地一米高的地方，拉开驾驶室的门，冲我大喊：“别愣着了，一会儿老曹就要变成树叶了。”

　　我一看，这小子有点儿意思啊！急忙招呼大家上了直升飞机，一声令下，巨大的支奴干就呼啸着往曹谊静他们出事的地点飞了过去。几里路眨眼就到，更何况还有曹谊静他们蹲在树杈上用手电筒给我们指示方位，很快就发现了他们。

　　我点了点头，招呼武书源把直升飞机落下去，没想到那家伙居然愣愣的大喊：“老花，你快看看，树底下是什么鬼东西？”我听的心中一凛，还以为是什么怪物呢，赶紧打开机舱门，探头往下一看，只见这棵大树之下，密密麻麻的蹲着一大群形象古怪的野兽。

　　那些动物的体形并不是很大，不过数量弥补质量，这么老大一群，谁敢轻易下去冒险？武书源骂道：“那是什么鬼东西？”我呆了一下，突然想起来《山海经》之中的一段话：“有兽焉，其状如菟，而鸟类喙，鸱目蛇尾，见人则眠，名犰狳。”翻译过来就是这种动物体型像兔子，像鸟一样的长喙，圆眼睛细长的尾巴，看见人就一动不动。

　　我想了想，脱下上衣就扔了下去，那些动物见了飘飘荡荡飘落的衣服，果然就一动也不动了……我心下恍然，说道：“这是美洲的犰狳。”美洲犰狳就是这样一种动物，和小兔子一样楚楚可怜，为什么像兔子？他不但体型像，而且那对长耳朵更像！犰狳还有个习惯，遇见危险就会像穿山甲一样缩成一团，当然就一动不动了。

　　武书源要急哭了：“你不用告诉我那是啥，你告诉我能不能降落就行了。”我摇了摇头：“现在的事情都太诡异，咱们还是不要冒险的好。到处都有动物魔化的情况发生，难说下面这些家伙揪没问题。”回头吩咐嘎巴：“你跳过去，把曹谊静他们一个一个的扔过来……能做到么？”

　　嘎巴看了一下距离，点了点头，放下加特林重机枪，一纵身都跳到了对面的那株大树上，抓着巨大的枝桠一荡，就来到了曹谊静的身边，一把抓起曹谊静的裤腰带，奋力一扔，就把曹谊静的身子扔进了支奴干的机舱里。

　　我们几个手忙脚乱的把曹谊静拉开，扶起来，问道：“怎么样？兄弟，你没事吧？”曹谊静哭丧着脸点了点头：“本来本事，不过这一下可摔的真他妈的疼。”大家听了，赶紧一起把上衣脱掉，扔到地板上。刚刚弄好，第二个又飞了进来，这个家伙身手比较好，落进直升机里之后，马上就地翻滚，轻轻巧巧的就站了起来，毫发未伤，正是卢虎。

　　剩下的几名兄弟就惨了，都摔的和曹谊静差不多，都是鼻青脸肿的，不过都没有生命危险，也算不得什么大不了的伤势。不过最后，等到嘎巴往直升飞机上跳的时候，曹谊静赶紧忍着疼痛，把武书源替换下来。等到嘎巴那个大肉墩子跳上直升飞机之后，我们的直升飞机在曹谊静的驾驶下，居然只是轻轻的晃了一下，并没有受多大影响。我看了看大家都平安，马上命令回航。

　　等我们的直升飞机回到了驻地之后，何德林正陪着他的指挥官在那等着呢，一见我们回来了，马上就围了上来，一见了我，立刻就气急败坏地说道：“不好了，前线传过来急电，我们的十二个一线阵地，已经全部沦陷了，一线部队全部在溃退之中。”

　　我听了之后，吓了一大跳，差点从直升飞机上摔下来，他们两个手忙脚乱的把我扶好，那个团长也不牛逼了，给我敬了个军礼，还他妈的敬反了手臂，一看也就是个二百五愣头青：“老花，现在怎么办？”

　　我点了点头：“你叫啥名字？”那个团长这回恭恭敬敬的回答：“施奈德，我叫施奈德·赖特。”我呼出一口气：“好吧，赖特团长，现在正是体现你们美国军人勇敢精神的大好良机，我建议你立即去支援前线溃退回来的战友。”

　　施奈德·赖特团长哭丧着脸：“他们四个坦克团都顶不住，我手里只有一个团零一个营，上去了有什么用？送死去么？！”


第三百四十九章 夜战八方

　　美军一向是公认的世界第一强军，这一点连我都服气。可是我现在所面对的“美军”，算什么垃圾美军？整个接近两万人的部队里面，职业军人算上山姆大叔，都不超过三十个，完全就是一群临时组织起来的民兵。这些人能把坦克部队的门面支撑起来就不错了，这点比我们福乐多做的还好。

　　可是说到打仗，那就是另外一件事情了。我看了看施奈德·赖特团长，问：“你手里还有多少人马？”施奈德立刻报数：“大概一百三十辆坦克，还有十辆装甲战车。一共是一个团外加一个营，不足六百人。”

　　我听了，不禁哼了一声，在我们福乐多，因为我和九哥、死胖子都比较外行，所以我们的团级编制一律是按照步兵单位构建的。我们的一个坦克团，最少也有三百辆坦克，哪会像这边的美军是的，只有九十八辆。

　　我就对施奈德说道：“好吧，我也不跟你计较了。现在洛杉矶这边，你我手下的人手都差不多，也就别提谁领导谁的问题。一线防御据点陷落了，不过前线那边的四个团，现在也未必就是全军覆没了，接应他们回来是必须的了。”看了看还在往装甲运兵车上搬运物资的老乡，说道：“地下城那边，这次肯定是势在必得的。你先调集好部队，严密监视四周，不许基头座龙靠近。一旦发现敌人，马上用燃烧弹反击，尽量拖延时间……把你们剩下来的那个坦克部队交给我，我带着他们去接应前线的战友。”

　　施奈德听了，赶紧摇头：“不不不，花先生，怎么能这样呢？还是你留下来维持基地的秩序，我去接应前线的败军吧……您就不要再争了，给我们美国人留点尊严吧。”把何德林叫了过来：“我现在带着两个坦克营去接应特卡特方面的前线退兵，你带着剩下的部队，走东路，去迎接墨西卡利方面的部队。花先生和他的部队，保护好这里的幸存者。”说完，带着部队就离开了基地。

　　施奈德的最后一句话，让我非常感慨，局面到了这个地步，可也真难为这些美国佬了。何德林告诉我：“全天候的无人侦察机已经放出去了，正围着咱们的机场基地绕圈子呢，飞机上安装的红外线照相机，可以清楚的观察到各种生物。”说完，带着部队也就出发了。

　　他们两个一滚蛋，老子立刻就成了这个基地的总指挥，再也不用偷偷摸摸的干了，把能招呼起来的人都招呼起来，四面八方的往外射照明弹，重点检查南方，时刻堤防基头座龙的动向。

　　可是我知道这样做效果不大，几百公里的范围内，只有五只基头座龙，鬼才知道它们爬到哪里去了。因此剩下的大部分时间里，我都在努力的驱使大家望各种车辆上搬运东西。一些行动不便或者年纪太小的孩子，已经被我们提前送上了车子。

　　一口气忙乎到半夜，施奈德团长发回来电报，说已经找到了特卡特方面的败军。不过严格说起来，也不算是什么败军，那些部队正围着一只基头座龙缠斗呢。电报上说场面还挺壮观的，四五十辆坦克，围着一头基头座龙猛轰，已经把基头座龙打的皮开肉绽了。经初步了解，美军们使用的是铝热剂燃烧弹。

　　不过那只基头座龙并不受影响，还在顽强的反击，已经撞翻了十几辆坦克了。目前这只基头座龙虽然已经明显负伤，不过还在负隅顽抗，并且还伺机逃走。有专门的后备队，负责用钢索把翻车的坦克拉回来。因此实际上的人员损失不大，不过很多坦克都有不同程度的损毁，主要表现在内部设施上。

　　又过了有一个多小时，前线部队陆陆续续的发回信息，有四只基头座龙已经被拦截住了，并且成功的杀死了其中一只，还有两只重伤，只有墨西卡利那边，因为铝热剂燃烧弹数量不足，还有一只基头座龙在顽抗。

　　我听了之后，不但不开心，反而害怕起来，他奶奶的，怎么只有四只基头座龙了？不是有五只呢么？下令所有人都爬起来，吃饭！不许吃素食，所有人都要吃肉，务必吃饱……从洛杉矶到我们下一个据点旧金山，有大约六百多公里的道路要走。现在要是不吃饱的话，有可能明天要饿一天。

　　大约下半夜两点钟多一点的时候，前线传来消息，另外两只重伤的基头座龙也被干掉了。不过墨西卡利那边的那个没受伤的基头座龙却反败为胜，把我们那边的坦克顶翻车了一大半，同时数不清的飞龙骑士也加入了战场，彻底的把我们的一个坦克团摧毁了，何德林和另外一个坦克团的战士，已经消耗光了弹药，撤回来补充给养。特卡特那边的情况也差不多，大约两个团的战士们也正驱使着坦克后退。

　　我现在总算明白了，地下城那边的战略部署，肯定是墨西卡利城据点。德克萨斯州那边，或者还可能有另外一个重点进攻点，不过新墨西哥州和亚利桑那州那里，肯定不是地下城这次进攻的主战场，顶多就是佯攻部队而已。当然了，地下城的佯攻部队也实在太强悍了，光我们加利福尼亚州这边来说，如果地下城还有第二波的佯攻部队，我们这边就有可能因为弹药不足而全军覆没。

　　一头基头座龙就可以单独挑战一个装甲坦克营的三十几辆主战坦克！这是什么概念？我估计地下城肯定也没想到我们人族的武装会这么面菜，我们的一线据点有十二个，地下城那边却只是向每个据点派出了五只基头座龙和十几名牛头人战士。

　　想到这里，我不禁皱了皱眉头，对了，基头座龙就够霸道的了，为什么还要派牛头人战士？正合计着呢，剑天寒又把电报拿过来了。我拿起来一看，是施奈德团长发过来的，他在电报上说他们的坦克部队遭遇了火箭弹的密集打击，全军伤亡严重，火箭弹是从前线据点打过来的。

　　我看了之后直接无语，现在那些牛头人战士们的下落也都知道了，他们肯定是全力接收我们的前线基地去了。不过我不太相信那些牛头人战士们懂得使用火箭弹，一定是地下城的空军部队，从墨西哥那边空运过来了人族叛徒，并由那些叛徒操作火箭弹，对我们的坦克部队进行了疯狂的打击。

　　他妈的，好聪明、好狠毒的战术啊～我现在全明白了，地下城这次行动的目的，就是想把美国这边的人族武装赶出第一、第二防御圈。具体的行动就是安置铁罐头兽，毁掉我们的空军，然后用某种方法，切断了一、二线基地的电源供应，最后由基头座龙破坏掉第一道防线据点的防护网，迫使我们的坦克驻军与之展开野战。

　　问题是地下城的大军根本没想把我们的坦克部队打败，他们用基头座龙挑战我们的坦克部队，说白了就是想消耗我们的弹药。等到战斗结束了的时候，我们的坦克部队因为没有了弹药，已经不能回一线据点补充了，那里没了防护网，早就是粽子们的天下。美国地处北半球，全国境内几乎全是那种典型的北方粽子，战斗力强劲。在这种情况之下，我们的坦克部队只能选择回到二线基地补充弹药和油料。

　　于是地下城大军的战略目标全部达到，他们的牛头人战士我曾经多次见识过，战斗力一点都不比矮人们小，有了他们做接应，地下城的后续部队马上就会占领我们的前线据点。当然了，粽子大军的战斗力还是十分强悍，即使是地下城的大军，也不可能无限制的火拼下去，他们要做的就是尽快利用我们一线据点的火力，消灭掉正往二线据点退守的坦克部队，一旦攻击完成，他们会马上撤离战斗，把战场完全交给粽子们……玛丽隔壁的，地下城的那个统帅爱死好死文，简直比隆美尔还传神。

　　当然了，事情也有例外，墨西卡利城那边剩下的那个基头座龙，因为这边铝热剂燃烧弹配备不足，它大发威风，自己就干掉了我们半个团的坦克。这样不成比例的对抗方式，肯定让地下城的高官们大跌眼镜了。

　　综上所诉，说明地下城根本就没把我们这些人族武装放在眼里，很明显，这些家伙就是采取的全线攻击，想一口气把我们的十二个一线据点和四个二线据点全部拿下，并且消灭我们这边大部分的作战力量。

　　现在前面的一线据点已经全部失手，现在战线一下子就推到了二线。我心急如焚，拉过来剑天寒，要他分别联系老药和山姆大叔、弗朗哥，问问情况怎么样。结果是泥牛入海，毫无回信。

　　正焦急呢，塔台的兄弟踉踉跄跄的跑过来，气急败坏：“花先生，我们发现了最后一只基头座龙，它就在大约一千米之外，正向我们的基地爬过来！”我听了倒不紧张，早就预料到了，不过忍不住还是问了一句：“你们不是派出了装备了红外线夜视仪的无人侦察机么？怎么会让基头座龙靠的这样近？”一边问，一边挥手，旁边文木山他们已经开始动手阻止基头座龙再前进了。

　　塔台的兄弟汗颜：“基头座龙在热成像仪面前，毫无反应，幸亏我偶尔的查看了一下无人机传回来的照片，才发行了那个神出鬼没的大家伙。”我听了不禁嘿然，基头座龙的那个王八壳子到底是怎么长出来的啊？！

　　因为基头座龙已经迫近我们的基地大约一千米的地方，远程的火箭炮已经不管用了，文木山他们立刻就开始用迫击炮反击，将一枚枚的燃烧弹都射了出去。朝鲜人全民皆兵，他们又没有太多的现代化武器可以使用，不过反过来说，却把二战时候的武器玩儿的滚瓜乱熟，那迫击炮让他们打的，精度都快赶上导弹了，质量加数量，一口气就在基头座龙和我们的基地之间铺设了一条几百米长的燃烧带。游逛在附近的粽子们，被突如其来的烈火烧的东奔西走，狼狈不堪。

　　我大声的招呼文木山：“注意那家伙改变方位……”我还没说完呢，就见远处的庞然大物，突烟冒火，踏着火海就向我们这边冲了过来。剑天寒拿着望远镜哈哈大笑：“打的好……老花，有一枚燃烧弹直接打中了基头座龙的后背。”

　　我接过望远镜一看，可不是么，基头座龙如同龟壳一样的后背上，浓烟滚滚，火光冲天，沾满了一下子燃烧剂。那家伙可能也反应过来了，自己已经进入了迫击炮的打击范围，想跑是不可能了。无数的燃烧弹从天而落，很快就把它的身边炸的一片火海，窜起来的火苗子都有几米高。

　　然后我们就看到那个身形丑陋的大家伙，一声不吭的向我们这边爬了过来。我一看就知道要糟糕了，那家伙开始拼命了……不过这也正好说明了燃烧弹对付基头座龙是管用的，就算它的皮肤不怕烧，可是它总还是需要氧气的吧？

　　我们的基地非常大，光是飞机跑道就拥有十字交叉型的两横两竖四条跑道，一千几百人并不显得如何拥挤。可是自从基头座龙开始向这边冲过来的时候，我们整个基地的人都慌了。优秀的朝鲜炮兵还在一发接一发的发射着迫击炮，数十门迫击炮集群攻击，每一轮发射，总能有几发炮弹击中基头座龙。

　　文木山皱着眉头：“老花，那家伙聪明的很……你看看它，每一次停顿，都会把身子戳进泥土之中，一方面灭火，一方面也借机会呼吸一下。这附近的红土太酥软了，恐怕最终的结果会对我们不利。”

　　我点了点头，回头招呼区翔：“领两个弟兄，算好基头座龙的前进方向，给它准备几个地雷……大点儿的。”区翔答应一声，带着嘎巴和小马丁·布鲁赫，去找了几枚大大的炸弹，我们用吊车把他们送到了护栏外围。十几个兄弟端着自动步枪来到护栏面前，向外就射，把狙击在周围的粽子们悉数打倒。

　　区翔他们几个一路匍匐前进，跑道基地外面大约五十多米的地方，就不敢再往前走了，后面的接应部队，已经不能保证不让粽子们靠近了。区翔回头看我，我也没办法，就给他打手势，叫他把炸弹就地埋起来。

　　这个时候，远处的基头座龙已经突进到五百米之内了，它满身是火的向外面这边狂奔几步，然后就一头钻进泥土之中，再钻出来的时候，身上的火焰已经全部熄灭。不过等不到它再跑几步，文木山他们的下一轮炮弹又落了下去。

　　我实在看不下去了，指着逐渐逼近的基头座龙，问道：“怎么回事？你们这里由不是沙漠，周围的土质怎么会这么酥松？”宋彦楼摊了摊手：“有什么办法？前一阵子，不知道哪个傻瓜出主意，说白天粽子们又不过来，不如大家在白天的时候，在机场周围埋上地雷，等到晚上粽子们来的时候，肯定能杀死不少粽子……你知道的，我们这边的子弹消耗的太厉害了，现在用的还是你们从夏威夷调回来的。”

　　我听了，不禁点点头，眼看着区翔他们又被吊车吊了回来，就说道：“我知道了，你们子弹不多了，就反反复复的用地雷炸粽子们，结果就把机场外面的土地炸的无比酥松……真是前因后果，报应不爽啊。”

　　文木山在旁边大喊朝鲜话，似乎是催促战士们快点发炮……炮这个东西讲究射程的，迫击炮这东西的最小射程是一百五十米，超出这一距离，就不用打了。眼看着基头座龙越来越近，外面的迫击炮兵也发了疯一样，把炮弹打的几乎像是下雨。

　　人要是运气不好，喝凉水都塞牙……我们准备了那么多的催泪弹，却不敢用，因为风是朝我们这边吹的，燃烧弹散发出来的滚滚浓烟就够我们一呛的了，要是再加上催泪弹，那都不用基头座龙了，我们自己就先受不了要逃走了。

　　可是基头座龙到底还是突进了一百五十米之内，我一看基头座龙那个势头，就知道完了。它的速度虽然已经减慢了，可是后劲儿依然很足……百十米的路程眨眼就到，我回头一摔手臂，区翔猛的把启动闸按了下去，突然之间，就听一声巨响，埋在地下的地雷终于炸响，虽然十之八九都炸空了，可到底还是有一个位置正好，巨大的冲击力一下子就把基头座龙轰的翻了个筋斗……让人崩溃的是力气似乎稍稍大了一点，那家伙翻了一个身子之后，并没有像我们想的那样变成一只四脚朝天的大王八，而是掉转了一下身子，冲着我们继续冲了过来。

　　基头座龙“乌龟大翻身”的一刹那，终于还是暴露了自己的秘密！我恍然大悟，大声叫道：“大家快看，基头座龙的脑袋长在肚皮上！”可是这个发现太晚了，庞大的基头座龙已经狂冲而至，咔嚓咔嚓，就把我们基地的外围防护栏撞倒了。这大家伙好像根本不怕电击，也不攻击我们，顺着防护栏，就一路拱了出去，一眨眼的工夫，就拱倒了二三十米长的一个大口子。


第三百五十章 异族文章

　　基头座龙长的样子十分特别，身上乱七八糟的突起、甲片就不说了，整体来看，就像一只超级头盔，全身上下几乎就没有破绽。可是在它翻身的一刹那，终于还是泄露了天机，我看到了它的眼睛、嘴巴都长在肚皮上！

　　夫老花混到现在，这日子全靠对付着过，随机应变的能力早就无限升华。这个时候哪有不大冒坏水的？挥舞着胳膊大吼大叫：“照明弹，照明弹……”我还没说完呢，旁边一傻子照着半天空就射出去一枚照明弹，我见了之后大怒：“别他妈的乱射……往基头座龙的肚皮底下射！”

　　可怜我的兄弟们才恍然大悟，十几颗照明弹一起招呼，七八颗照明弹都射到了基头座龙的肚皮底下，霎时间白光耀眼，晃的我们都几乎睁不开眼睛，基头座龙的肚皮底下更是好像安装了一个人工太阳，四散白光。

　　这样子一搞，基头座龙的眼睛要是还不瞎，那老天爷的眼睛就一定瞎了。那家伙彻底发狂，没命的狂奔，一口气又把我们的安全护栏撞倒了二十余米，眼睛失灵的情况之下，终于还是搞错了目标，没有再撞我们的护栏，而是跌跌撞撞的冲进了我们的基地里，继续发飙。

　　他奶奶的，这个家伙可真够强悍的，深海陆战龟跟它比起来，能力差不多，耐力和速度就简直不是一个级别的。眼看着基头座龙踉踉跄跄的闯进了我们的停机坪，把十几架飞机撞的东倒西歪。

　　文木山的朝鲜大兵们还算镇定，勉强坚守着被基头座龙撞开的护栏缺口，不让外面的粽子们闯进来。可是基地里面的八百多美国妇女可不行，一下子就炸营了，到处乱跑，我急了，喊宋彦楼：“宋老大，别让她们乱跑！”

　　宋彦楼点了点头，从腰里拔出手枪来，一把抓起一个喊话筒，大喊：“镇定！大家不要乱……再乱跑老子可要开枪了！”我还以为他吓唬吓唬就完事了呢，哪知道话音没落呢，这家伙“乒乒乓乓”就开了四五枪，把一个美国大妈打的浑身都是弹孔，扑地摔倒，再也没有起来。

　　这下真没有人乱跑了，宋彦楼冷哼了一声：“个人寻照武器，全部警戒，能帮忙的帮忙，不能帮忙的也别他奶奶的添乱！‘约克城教父’从来不会在乎自己杀了多少人，不听话的尽管试一试。”我听了之后这个汗啊，想不到宋老大还有外号……我晕，都教父级别了……果然秩序就井然起来了。

　　我狠狠的瞪了宋彦楼一眼，心理面虽然知道他现在这种维稳方法十分有效，可是也太过于残忍了，幸好他是美籍华人，不然对我们福乐多的影响都不好……现在太乱了，没时间和他纠结，把手一招，带着我的亲卫队就去追基头座龙，一边跑一边喊：“催泪弹，催泪弹！”

　　区翔那边端起枪来就射，直接就把催泪弹射到了基头座龙的肚皮底下。可是基头座龙跑的很快，还不等催泪弹完全起效呢，它就已经蹒跚着爬过去了。停机坪之后就是我们的停车场了，一排排的装甲运兵车，被基头座龙撞的东倒西歪，狼狈不堪，二三十辆车子被直接撞翻。

　　基头座龙在前面跑，我们在后面追。一边追一边发射催泪弹，一口气跑出去一公里多远，眼见着那只基头座龙碰的一下，撞开了停车场后面的防护栏，头也不回的冲了出去，狼狈不堪的消失在了夜色之中。

　　基头座龙是跑了，可是那个七八米宽的大口子里，立刻就有粽子们往基地里钻。我们这些人累的呼哧带喘的，也不敢后退，七八个人一字排开，噼噼啪啪的往外射击，把试图往基地里面闯的粽子们悉数打死。

　　我心理面清楚的很，基地外面的粽子肯定是无边无际，要多少就有多少，光靠子弹是封不住缺口的，只好回头大喊：“翔子，想办法修补缺口。”区翔答应一声，翻身就跑，片刻之后，就抗过来一大卷子铁丝网。

　　我看了看形势，直接下令：“顶上去！”我、剑天寒、武书源、曹谊静、卢虎、小马丁·布鲁赫、一雅妲托还有嘎巴，一起端着枪往前走，棕熊猫和虎王围在后面给我们掠阵。

　　几个人一口气顶到缺口附近，不让粽子们靠近。区翔抓紧时间，带上绝缘手套，小心翼翼的把防护栏修补上了。我们大家都松了一口气，都来不及把这口气喘匀了，就在我的带领下跳上了一辆运兵车，回到了文木山他们那里，掉下车子一看，防护栏上有四五十米宽的一道大缺口，外面的粽子们横七竖八的倒了一地，远远近近的粽子们还在络绎不绝的往这边汇集过来。

　　这种防护栏并不是直接就装在地面上的，它需要先在地面上竖起两米远一根的绝缘体支柱，然后才能在绝缘体支柱上挂安全网通电。刚刚基头座龙这一通乱撞，把那四五十米远的绝缘体支柱尽数撞断了，我们现在想修补都没办法修补。

　　我回头找到了宋彦楼，说道：“宋老大，你现在帮我找一台大点的挖掘机。”回头吩咐武书源和小马丁：“把后备的防护网裁剪成两米五长短的小块。”最后吩咐嘎巴和雅妲托：“你们俩个拉上棕熊猫，去抗一些绝缘体立柱来。”

　　正在拼命的当口，大家的办事效率都提高了很多，不一会儿就全部准备齐了。我连说带比划：“雅妲托，你扛着绝缘体支柱，把那些支柱一根根的立在需要修补的缺口上。”回头告诉宋彦楼：“告诉挖掘机师傅，雅妲托每立好一根支柱，他就用机械铲子把那些立柱拍进泥土里去立好……暂时不用太结实，能站得住就行。”

　　于是雅妲托和挖掘机师傅互相配合，就把一根根的立柱重新立好。区翔那边也不用吩咐了，拿着电工钳子、捆扎线，把分割好的铁丝网一块一块的安装好。一口气忙了有半小时，总算是把防护栏全部搞定了。

　　大家都呼出一口气，不管怎么说，眼前的危机算是解除了。眼看着再有一个多小时，天色就大亮了，忽然之间，区翔大喊：“老花，有地下城的空军飞过来了。”我们大家往南一看，果然见到被照明弹照耀的雪亮的夜空之中，黑压压一片东西飞了过来，只不过距离还远，看不清楚是什么东西。

　　我问区翔：“是鞋什么东西？”那家伙眼力好的不得了，脱口就说道：“像是蝙蝠人和飞龙骑士的混合编队。”我哼了一声：“你去搞定。”回头告诉剑天寒：“给其他部队发电报，问问情况怎么样了。”

　　这个基地很大，各种物资数不胜数，剑天寒还在滴滴答答的发报，区翔和文木山他们，已经在指挥着人手用高射炮狙击了。噼噼啪啪的就击落了一大群，那些家伙知道我们这边防卫的比较严密，又试了一次之后，知道不可能突破我们的火力防线，纷纷退了回去。

　　过了一会儿，老药当先回电：“我们的基地遭到了地下城的偷袭，目前我们的部队已经放弃了圣安东尼奥基地，向奥克拉荷马城撤退。德克萨斯州前沿的三个基地，尽数沦陷，只有两个团的兵力撤了回来。”

　　然后是山姆大叔的回电：“我现在在丹佛市，大部队正从一线二线据点往回撤退，这次战斗伤亡惨重，华雷斯城一战，就有两个装甲团失去了联系。现在我身边还有大约两个团的兵力。亚利桑那州那边情况不明，一直没有回信。”

　　山姆大叔说的没错，弗朗哥那边也没给我回信，因此亚利桑那州那边的事情，我们也无从知晓。不过从理论上来说，弗朗哥那边的情况可能更糟糕，要么就是他们损失的电台都没有了，要么就可能是全军覆没了。

　　临近天亮的时候，施奈德·赖特团长和何德林都先后赶回来了，残兵败将，居然也带回来了有两个团。同时期老药和山姆大叔那边的情况也差不多。这一阵，光是德克萨斯州、新墨西哥州、加利福尼亚州三处，我们就损失了几乎二十六个美国装甲团。如果弗朗哥那边的情况也一样的话，那么我们就只剩下了四分之一的兵力。

　　也就是说，美国的部队还剩下四千人了……那还要算上弗朗哥，目前弗朗哥依旧没有信息，我们只能一封接一封的给他拍电报学问。

　　大约在早上太阳升起来的时候，弗朗哥终于回电了，可是小剑记录了没几个字，眉头就皱起来。我看了心里一紧，低头一看，之间小剑陆续的在电报纸上写道：“天书不语录，遥寄花下郎。异人坤丁帅，有感事态凉。兴亡夫有道，否泰相继长。日月轮回苦，各主天下良。人族弃信义，自私自大狂，贪得无厌倦，穷己一私囊。养子无孝道，生女不问娘。夫妻同林鸟，大难各飞扬。明君为帝主，三世天下荒。杀父弑兄弟，奸母淫媳床。乱世风云起，人人欲成王。上行下效衍，天地不仁忙。五千年之后，相顾亦自伤。龙之传人在，徒有虚名当。神龙舍尔等，无复见龙骧。远古神兽在，力助黄帝强，如今稀稀落，兔尽鸟弓藏。众叛亲离日，复思百世芳？今我王师出，钳指点八方，劝君卸甲去，勿逞螳臂长，念尔神龙脉，吾不尽杀光，念之盼之耳，好自为之康。坤丁手记，XX年XX月XX日。”

　　这下我的眉头可真皱起来了……他妈的！


第三百五十一章 绝地反击

　　这份长长的电报让我非常惶恐，首先就是发电报的人不是弗朗哥，而是一个叫坤丁的家伙。坤丁自称是地下城大军的统帅，也就是妙慧小和尚所说的那个爱死好死文，音译和原文的分别就不用去管了，问题是他是用弗朗哥的电报机发的电报，甚至电报员都是弗朗哥的电报员。

　　这份电报的电文内容先不说，单说格式，这种古体诗一般的信函，不可能是西班牙人伪造的。也就是说，电报的真实性已经没有问题了。可是这样一来问题就大了，弗朗哥哪去了？他手底下还有多少人马？不会全部被擒获吧？不过，虽然弗朗哥的下落不明，可是他的电报员肯定是被俘虏了。

　　其次就是电报的内容，骂的真叫一个痛快淋漓。人类五千年来的文明史，被泼了一个狗血淋头。尤其是里面关于上古神兽和龙骑士的内容，更是让人触目惊心。黄帝当年驱使熊、罴、貔、貅、貙、虎与地下城决战，现在貔貅一族基本上已经完蛋了，虎族还没完蛋，不过也是岌岌可危，已知世界上的八种虎，里海虎和爪哇虎已经灭绝，东北虎、华南虎、马来虎和苏门答腊虎也濒临灭绝，南亚虎稍稍好一点，不过种群数量只有最低标准的一半，仅剩下大约一千五百只。及时是情况最好的孟加拉虎，也不到五千只。我的虎王是很优秀，可是一个虎王能顶多大用？

　　熊的情况同样不容乐观，六个熊属里已经灭绝了一个熊齿兽属，再细分下来的九个熊科，也灭绝了一个北非棕熊科。具体说来，最大体重八百公斤的阿特拉斯棕熊于一八七零年灭绝，中美洲神奇的墨西哥灰熊于一九六四年灭绝。现在全世界有八种熊：大熊猫、美洲黑熊、棕熊、眼镜熊、北极熊、亚洲黑熊、懒熊和马来熊。其中大熊猫的濒危程度就不说了，眼镜熊还剩不到两千只，亚洲黑熊和懒熊都在两万只左右。棕熊情况稍好，也不过十七万只，最好的是美洲黑熊，有九十万只。剩下一个马来熊，不知道有多少只，只知道现在正以每年百分之一的速度消失。

　　还有电报之中提到的龙骧，龙骧是古语，翻译成现代文，就是指的龙骑士。传说只有品德高尚的人，才可以得到龙族的信任，成为叱咤风云的龙骑士。遗憾的是有文字记载以来，除了那本依然搞不清楚写了什么的《山海经》之中略有提及之外，其他一切史书均无记载，也就是说，在文字通行以前，龙族就抛弃了人族。

　　老实说，这份电报，让我颇为无语，有些方面，我们人族的确做的不怎么样。现在倒好，地下城的人都冒充起圣贤，给我们发檄文以告天下了。他妈的现在这个世界又不是我们中国人当老大的，你有什么不满去跟美国人的民主、自由辩论去啊……不过回头想想，我们自己做的也不怎么样，中国人领导世界几千年之后，一样是腐朽堕落的一塌糊涂，讲究好吃不如饺子，舒服不过倒着，到了最后，倒着吃饺子都不满意了，整个民族从上到下的倒着抽大烟、玩儿戏子（男的）……幸亏西方人都是穷鬼出身，心急火燎的想冒头当老大，不然再那么发展下去一两百年，整个中华文明就全然没有希望，彻底的垮台了。

　　不行，不行！我看了看基地之中，情绪降到冰点的人们，就知道我必须给大家的士气提振起来。我们还没有输，我们还有接近十个团的兵力，只要再熬下去两三个月，亚欧非大陆的援军就会源源不绝的开过来。

　　打定了这个主意之后，我直接去找施奈德·赖特团长，对他说道：“伙计，我知道你们很累，不过现在事情远没有结束。现在，我需要你给我提供一部分兵马，我要去把一线驻点抢回来。”

　　施奈德团长吓了一跳：“你开什么玩笑？南部战场上一线十二个据点，和二线的四个据点，现在就剩下咱们这一个了，既没有弹药供应，又没有友军支援，孤军奋进，太危险了，我不同意。”

　　我白了他一眼：“正是因为一二线的据点都丢光了，所以我才要去打回来，在这里干守着，一两天之内，就会被地下城的大军包围住，到时候才是弹尽援绝呢。现在就应该把战线推回去，这里才会相对的压力小很多。”

　　施奈德团长还是不同意，何德林在旁边耻笑他：“也是啊，好容易把小命捡回来了，胆子早吓破了，咱们又不是真正的美军，不勇敢也是应该的。”施奈德急了：“你说这话是什么意思？你们没看到山姆大叔都后撤回三线据点了么？反正你们也早就准备好了，我建议大家马上出发，向我们的三线据点旧金山出发。”

　　我点了点头：“对，山姆大叔是撤到三线去了，不过他可不是为了撤到四线而撤回三线的，是二线据点实在呆不下去了才跑路的。咱们现在又没有失守，干什么跟着起哄？”何德林继续吹冷风：“美国的南部四州，本来就都是从墨西哥那边抢过来的，现在拱手还给墨西哥人，也算有借有还……”

　　在那热火朝天的殖民者大潮之中，西班牙人抢占了墨西哥，英国人占领了美国。资本主义之间狗咬狗是很正常的事情，西班牙人处处失利，加里福尼亚，内华达、亚利桑那、新墨西哥四州以及科罗拉多和怀俄明州的一部分先后被美国人抢走，最后墨西哥人甚至连德克萨斯州也给弄丢了，被美国一口吞下。

　　土地和财富这东西，最难受的不是得不到，而是得到了之后又失去。何德林一而再，再而三的讥讽，到底还是把施奈德团长激火了，不满的怒吼：“那些土地都是我们美国人用鲜血换回来的，什么叫有借有还？你还是不是美国人了？”

　　何德林半步不让：“以前我觉得我是，现在我觉得我是中国人了！”于是，洛杉矶基地装甲团的正团长和副团长就像两个小流氓一样打了起来，害的老花还要满头黑线的去拉架，忙乎了半天，才把那两个家伙分开。

　　我一边拍打身上的灰土，一边埋怨：“你们两个，有这个力气，去打地下城多好？”施奈德·赖特指着何德林的鼻子大骂：“亏你爷爷还是美国人，你真给美国人丢脸！”何德林也不示弱：“别跟老子提爷爷，你爷爷难道就是美国人了么？你怎么不去保卫你爷爷的国家？”施奈德·赖特一看就是典型的斯拉夫人种，根本不是什么英法西班牙的早期移民后裔。

　　施奈德团长听了之后，倒不禁愣住了，自己也笑了，擦掉了嘴角的血液，说道：“好吧，这个事情咱们就不用争了。算上宋彦楼先生，剩下咱们三个人手里各有三百多人，大家举手表决吧，谁愿意去抢夺一线据点的人，可以举手。”

　　何德林、我和宋彦楼一起把手举起来了，施奈德满头黑线：“宋，你跟着凑什么热闹？你手底下的人，又不是战斗部队。”宋彦楼听了，就哼了一声：“靠着你们这样的只会逃跑的作战部队，我们不站出来怎么办？”

　　施奈德摊开了双手：“好吧，既然这样，那么，咱们举行全体投票吧。”这家伙一看举手举不过我们，当然就开始另外找办法搪塞。不过美式民主在美国还是很流行通用的。据说当年911的时候，有一架飞机被劫持之后，飞机上面的人决定奋起反抗，也是大家投票决定的……后来全部遇难。

　　我看了看周围的形势，心想全体投票的话，我们这边十之八九会输。别的不说，宋彦楼手下那八百多美国妇女，就未必有勇气追随我们……后来我才知道这个想法很可笑，美国的妇女同志伟大起来，也不是一般的强悍……不过当时一看这情形，我就急了，所谓兵贵神速，落落素素的搞什么公投，不延误战机才怪。

　　我摆了摆手，对施奈德团长说道：“别麻烦了，我自己的人，肯定会同我同进退的，现在我只不过需要大约二十辆坦克给我们开路，”指着一辆坦克，让何德林跳上去：“你招呼点人跟随我们就行。”

　　施奈德团长还想阻止，我就冷笑道：“道不同，不相为谋。你再阻拦我们，我们可就要跟你们分开，各过各的日子了。”施奈德狠狠的瞪了我一眼，才没有再说什么。他或者还不在乎我们，不过宋彦楼对他们来说就太重要了。

　　何德林站在坦克上，做即席演讲：“我的同胞们！地下城的大军，已经正式向我们宣战了。山姆大叔建立的十二个一线据点和四个二线据点，宣战就剩下我们这一个了。现在是白天，粽子们不敢出来，正是我们发扬优势的时候，来自中国的福乐多总参谋长花千芳，愿意带着大家去夺回我们的前线基地。不过我们的这些盟友们，没有重武器，现在他们需要一些坦克手开路。有愿意帮忙的，请尽快站出来。我们必须把战线从眼前推出去，不能一直被动的挨打。”

　　人群之中，稀稀落落的站出来七八个人，何德林火了：“这里还是不是美国人的土地？你们还是不是美国人？我们现在已经沦落到，需要朝鲜士兵替我们保卫国土的地步了么？”然后他又补充：“抱歉，我说错了，我不该说我们，虽然我和你们长的差不多，不过现在我是中国人了。”

　　何德林的话非常气人，话音未落呢，就站出来一个美国姑娘，气愤愤地说道：“我们美国人又不是懦夫！是你们这些将军、上校指挥不力，我们才会一败涂地……我们都没怎么开战呢，就成了现在这样！我跟你们去。”这妞儿身上穿了车长的制服，她一站出来，她的炮手、装填手还有驾驶员也一起站了出来。

　　这么一带头，好歹的凑出来了二十余辆坦克。何德林回头看了看他那些不肯站出来的手下，说道：“好了，你们以后不用跟着我了，以后我只领到这二十三辆坦克，你们都跟着施奈德团长吧。”

　　我们大约四十辆步兵战车，跟着二十三辆坦克，浩浩荡荡的就往特卡特城进发了，两百公里的路程，三个多小时就开到了。远远的看到了据点，立刻命令所有坦克集中火力，来一次试射。

　　“乒乒乓乓”的一阵榴弹炮响过之后，据点那边乌压压的就飞起来百十名蝙蝠人。何德林最打怵的就是基头座龙，根本不去看蝙蝠人，在对讲机里面使劲儿咋呼：“注意观察，小心前进，慢慢压过去。”

　　我们这边也赶紧分散队形，两路包抄，本着据点就冲过去了。对面的那些蝙蝠人却没有扑过来，而是一下子分散到了四周。还没等我们搞清楚发生了什么事情呢，据点里面的火箭炮、迫击炮就炸响了，成批的炮弹被发射了出来。

　　不过这样的战术，早就在我们的预料之中了，我们这边的战车和坦克，紧急疏散，坦克们一边扩散一边还击，剩下的战车部队则远远的分散开来，渐渐的把整个据点都围住了。

　　我们这边刚刚布好总攻的架势，据点之中耀武扬威的就爬出来一只大家伙，长的大头圆身子，四肢粗壮短小，尾巴渐渐细长，后背上还有两排尖锐的骨甲。一个美女蛇巫师坐在那头巨兽的后背上，叮叮咚咚的敲着一面战鼓，看起来威风八面。

　　何德林在那边吓了老大一跳：“我草！老花，你快看，那是什么东西？怎么……怎么看起来像是剑龙？”剑龙不是神龙，只不过是恐龙的一种。我简直要被他气乐了，对着对讲机说道：“别胡说八道，那不是剑龙，那是科莫多战争巨兽！小心点，那家伙能喷涂毒液，还能……”

　　我还没说完呢，何德林他们的坦克部队就与科莫多战争巨兽遭遇了，我们的坦克率先开炮，只一炮，就把美女蛇手里的大鼓轰碎了，连累的美女蛇也跟着掉了下去，就剩下一只科莫多巨兽，蹒跚着向何德林的坦克冲了过去。

　　“老何，快跑！”我对着对讲机狂喊，科莫多巨兽是玩儿的么？这鬼东西在西幻之中，几乎是神一样的存在，比基头座龙不知道高级了多少倍。当然了，科莫多战争巨兽的出名不是因为它有多么强大的武力，完全是来自于一种神圣的信仰。传说科莫多巨兽不是总出现的，这种巨兽出现的时候，往往就意味着战争的来临。兽人们的热血豪情，骨子里就埋下了争强好胜的信念，每一次战争巨兽的出现，都会令兽人们欢欣鼓舞，因为那是战神的象征。

　　何德林好像并没有听从我的劝告，那一发炮弹，将美女蛇巫师击落，大大的增加了何德林的信心，他一边驱使着坦克与科莫多巨兽周旋，一边问我：“你刚刚说什么？除了喷涂毒液它还能干什么？”因为相聚比较近，主炮管运转不灵，车载重机枪噼噼啪啪的打响，在科莫多巨兽的肋骨上打出了一排细孔。

　　突然之间，白光闪亮，一道霹雳闪电从科莫多巨兽的巨大兽角上发射了出来，正中何德林的坦克，直接就把坦克给弄灭火了。我哭丧着脸说道：“我就是想说这个，科莫多巨兽会喷涂闪电，它是闪电系的魔兽……你们没事吧？”

　　“没事，没事……”何德林在那边说了两句之后，突然哇哇大叫：“怎么回事……啊……他妈的……”就说了这么两句话的工夫，科莫多巨兽已经狂冲而至，甩起脑袋来就把坦克撞翻车了，还张开大嘴，在坦克上吐了一大口毒液。

　　其实说起来，我们这边的兵力并不算多，五六十辆坦克、战车，分布在几公里方圆的战场上，几乎就是顾头不顾尾。不过也幸好这样，从据点里面倾斜而出的炮弹们，才没有对我们造成太大的伤害。不过漫天飞舞的蝙蝠人们，已经冒着枪林弹雨的突击过来，居高临下，一枚一枚的往下面扔手雷式燃烧弹，好几辆战场都被投中，烧起了熊熊大火，里面的兄弟们乱七八糟的爬出来，寻找掩体，继续战斗。

　　坦克一翻，何德林那边又没声音了，我急了，一边指挥着武书源往据点突进，一边用对讲机大喊：“老何！你们怎么样了？伤了没有？”对讲机里面刺啦刺啦的响了几下，传出来何德林的声音：“没事……没事……就是我的对讲机摔碎了……我靠，老花，你下次能不能早点提醒？”

　　我赶紧道歉：“好吧，好吧，下不为例。”看了看那只科莫多战争巨兽已经离开了何德林他们，就赶紧喊道：“你们现在能爬出来不？”何德林在那边嗯了一声：“能。”我赶紧喝道：“那就快点爬出来！被你们击落的那个美女蛇巫师就在你们附近，赶紧想办法把她抓住……有资格骑科莫多战争巨兽的人，肯定大有来头。”

　　何德林一听就来了精神，在对讲机那边不住的催促开顶盖，一边还不忘提醒我：“老花，我们去抓那个美女蛇巫师，你们可要给我们打掩护，别让蝙蝠人们扔下来燃烧弹把我们烧死了。”


第三百五十二章 处理战俘

　　蝙蝠人飞在半天空，其实非常傻，我们这边的装甲车上都配备了专门对付蝙蝠人的高射机枪，几十挺高射机枪一起发射，只用了十几分钟不到的时间，就把那百十来个蝙蝠人悉数干了下来。

　　我和另外一辆战车围着何德林他们翻掉的坦克转圈，眼看着何德林领着一个小伙子外带俩个美国姑娘，从坦克里面爬了出来，呼啦一下就围上去，去抓摔在地上的美女蛇。可是美女蛇看清楚了状况之后，转身就开始往回跑，反而把何德林他们甩的越来越远。

　　我抓着对讲机就喊：“翔子，要活的！”区翔就在后面的载员舱呢，听了我的话之后，推开头顶的盖子，端着大狙瞄了半晌，却不肯开枪，冲着我嚷嚷：“把车子靠近一点。”

　　我心想也是，美女蛇的身体构造和人族不同，这要是换了人族目标的话，一枪射腿上，就基本上搞定了。可是美女蛇没有腿，当它们站立的时候，为了提高高度，会有一截尾巴竖直起来，冒充人的双腿。可是当她全力奔行的时候，整个下半身都是贴着地面的，这样一来目标就小了很多。剩下一个上半身，往哪里打，都不敢保证能留活口。

　　估计区翔是想用麻醉枪的，我回头告诉开车的武书源：“靠近美女蛇！”战车肯定是比美女蛇跑的快多了，不一会儿就迫近了，另外的那辆战车也包抄过来。我看看距离差不多了，回头望后车厢一看，区翔已经钻回来，还给我打了一个OK手势。

　　威武强悍的科莫多巨兽又去攻击第二辆坦克，这次我们的坦克接受了何德林他们的教训，并不与科莫多巨兽靠的太近，绕着圈子打。M1A2坦克的机动性能还是相当不错的，全力突防，总算没被科莫多巨兽追上。

　　距离较近的坦克赶紧过去协同作战，没有了来自天空中的威胁，我们这边的情况一下子好转了很多。科莫多巨兽的皮肤很古怪，炮弹和重机枪子弹都可以打穿一点，可是又不能完全的打穿，因此上一阵猛攻，科莫多巨兽身上多出来了百十个弹孔，血流如注，背上的骨甲也被打断了好几处，偏偏就没有致命伤。

　　我们留下那辆战车帮忙何德林他们抓捕美女蛇，指挥着剩下的车辆、坦克缩小包围圈，开始攻击前面的据点。当坦克部队突近之后，我们并没有遇到反坦克武器的攻击，恰恰相反，据点内的守军，已经开始举起白旗投降了。

　　这倒让我们感到非常意外，实际上这个时候，我们这边的弹药也消耗的差不多了，有好几次我都想招呼大家撤退了。唯一让我能够鼓舞起勇气的事情，是那只科莫多巨兽，它终于忍受不住浑身的伤痛，脱离战场逃跑了。

　　战俘们举着小白旗，陆陆续续的从据点里走出来了。我们大家仔细一看，鼻子差点气歪了。原来基地里面只有十几个牛头人战士、七八个切克阴鸡族人、两个道格族狗头人，剩下的，就是三十多个穿着美军制服的人族。

　　我吸溜着鼻子喝问：“就你们这点人？”战俘们你看看我，我看看你，地下城的人都在发愣，三十几个美军士兵倒是一起点头。我低头看了看我的鞋子，抬头问道：“那你们谁能告诉我，刚刚是谁向我们发射火箭弹的？”

　　一个美军女战俘小声说道：“是他们逼着我们发射火箭弹的，汤姆和杰西卡不肯，当场就被他们砍掉了脑袋。”我哦了一声，问：“谁砍的？”三十来个美军战俘，一起用手去指那两个狗头人。我点了点头，回头告诉区翔：“把那两个家伙给我毙了！”

　　区翔端起大狙来，碰碰两枪，两个狗头人就摔倒了。

　　一个长着大肉冠子尖嘴巴的家伙站了出来，举着一只鸡爪子一样的手，叽叽喳喳的说着什么。我听了半天也没听懂，偏偏那家伙还口若悬河的说个没完，就回头打了个手势，棕熊猫迈步上前，照着那家伙的肚子就踢了一脚。可怜的鸡族勇士像一只断了线的风筝一样，一口气飞出去七八米远，重重的摔在地上，晕过去了。

　　何德林那边，也将美女蛇巫师抓了过来。我阴着脸，来来回回的走，看着那些战俘不说话。文木山走过来，用汉语说道：“这些战俘不能留着。”我摇了摇头：“留着倒也没什么，咱们福乐多那边，也有不少战俘了，既然投降了，我们就不能再杀他们了。”

　　文木山就哼了一声，回头指着那些美军战俘，说道：“那这些人呢？这些家伙助纣为虐，用他们掌握的技术，帮着地下城的大军对付我们！”我嗯了一声，问那个说话的女战俘：“昨天晚上，向施奈德团长他们发射火箭弹的人，也是你们吧？”

　　那个女战俘吓得直哆嗦：“我们也没办法……防线被基头座龙突破之后，坦克团的人自己先跑了，只留下了我们这些炮兵。然后地下城的人就来了，逼迫着我们向施奈德团长他们开炮，我们不做，他们就把汤姆和杰西卡都杀了……”

　　我把这些话翻译成汉语，文木山听了，冷笑道：“这些人都是软骨头，留着也是人族的耻辱，不如都杀了。”我赶紧摇头：“怎么能都杀了？男的都杀了吧，女的留下，不能打仗还能生孩子呢，回头送她们去云南，到吕剑寒手底下好好改造去。”

　　既然我都这样说了，文木山还有什么客气的？朝鲜人对美国人一向没什么好感，遇到这种处决叛徒的事情，当然也不可能手软，一群朝鲜兵冲了上去，拉出来十一个男战俘，一排枪打过去，全部毙命。

　　剩下的女战俘们听不懂汉语，都吓呆了，腿脚软的，稀里哗啦跪下去七八个，剩下的人也都抖成一团。跟我说话的那个女战俘忍不住哀求我：“长官我知道我们错了，可是……是大部队先撇下我们不管的，不然我们怎么会落进地下城大军的手里……你们不能就这么糊里糊涂的杀死我们。”

　　我哼了一声，说道：“够了，昨天晚上，有一个团的坦克，被你们发射的火箭弹击毁，你们知道那意味着什么么？加利福尼亚州一半的坦克部队，就这样子没了。你们知道你们这样做，给整个人族带来什么样的后果么？”

　　我这么一说，所有的女战俘们都不说话了。我摆了摆手：“你们不用怕，我不会杀你们的。这里是战场，男人还没死光，就不该让女人出现在这里。我会尽快安排你们去中国，远离这个战火纷飞的地方……不过在那之前，我一定要先告诉你们，中国也不是什么天堂，那里一样的粽子横行、妖兽遍地。不过好歹的，那里是大后方，总比这里要安全的多。”

　　女战俘们都惊异了：“去中国？”我点了点头：“我不为难你们，你们要是想去山姆大叔那里，我也可以送你们过去。至于说山姆大叔是怎么处理叛徒的，我想本·拉登、萨达姆已经给你们做出榜样了。”

　　女战俘们都不说话了，我回头去问何德林的那些手下：“你们是想把这些姑娘都毙了，还是放她们一条生路？”那些美国军人都脸现鄙夷之色，没人吭声。这么多年来，美国人自高自大的惯了，对叛徒自然十分不满。

　　既然没有人答话，于是，二十几个女战俘一致同意去中国接受劳动改造。我们分给了她们两辆战车，还给了她们一些食物和水。这些人也不知道饿了多久了，吃起东西来简直像抢一样。她们一边吃东西一边哭，弄的满脸痘是泪痕。何德林看了不禁感慨：“老花，我看了她们这样，心里有点难受。”

　　我可没心思难受，回头看了看那个美女蛇巫师，不由得失笑道：“大婶，你好像能听懂我们说的话？”刚刚我们处理战俘的时候，这个美女蛇巫师的表情变幻不定，节奏跟的十分到位，要说她听不懂我们的话，那才奇怪了呢。

　　果然，巫师点了点头，先用英语说道：“我英语说的不好。”说的确实不好，比起何德林的山东美国话，更加差劲儿了十万八千里。我苦笑着点头：“好吧，还好我能听懂。”

　　没想到美女蛇巫师居然直接用汉语说道：“不过，我的龙语说的还不错。我曾经在龙人国的君子堂求学多年。”她说的其实不是现代汉语，而是古汉语的变种，与泰坦巨人们所说的原汁原味的古汉语略有不同，跟美人鱼一族的古汉语变种，更是大不相同，听起来很费劲。

　　我点了点头：“我是花千芳，中国福乐多总部的总参谋长。”那个巫师点了点头：“我是孔雀兰世界印古什部落祭师，你可以叫我水月祭师。我和我的同行灵镜祭师，是孔雀兰世界两个教派的领袖。”


第三百五十三章 人间百态

　　我点了点头，义正严辞：“我在南亚次大陆，也是一个宗教的领袖。”旁边的小剑差点笑出来，被我一眼睛瞪回去了。水月祭师不知道我的二百五活佛经历，就说道：“你们地表人族的信仰太可笑了，完全是糊弄人的。”

　　我叉着腰说不出话来，我不是很懂宗教，不过我自己的二百五教派属于什么性质，我自己还是清楚的。摸了摸我的光头，强词夺理：“你们地下城的宗教就不糊弄人么？你看看你自己，胆子也真够大的，就那么骑着科莫多巨兽就冲出来了……你以为你是谁啊？敲着战鼓就以为自己刀枪不入了？”

　　没想到这句话还把水月祭师问的发怒了：“后续部队没跟上来，我还能怎么办？难道留在据点里等死么？”我点了点头：“好吧，现在总算说道重点了：你们的后续部队，现在在什么地方驻守呢？”水月祭师冷冷的看着我：“你以为我是谁？我们地下城的人，能跟你们这些美军战俘比么？我们是不会出卖我们的军事情报的……你们抓住花瓣雨也有些日子了，有没有从她嘴里听到任何有用的军事情报啊？”

　　嘿！这家伙居然还认识毁灭妹妹，我一下子就来了精神：“你也认识花瓣雨？”水月祭师冷冷的笑道：“那个小妖女不知道天高地厚，一味的争强好胜，有了信徒就真当自己是宗主了，结果怎么样？还不是一出道就被活捉了……”

　　我愕然了：“宗主？”水月祭师点了点头：“刚刚我说过了，在孔雀兰世界，原本有两个教派，灵镜祭师是天庭之火教派的领袖，我是印古什教派的领袖。印古什教派是千百年来传承下来的，天庭之火教派则是艾米利亚人强大之后，推行到整个地下世界的。我们两大宗教虽然意见不合，不过倒也相安无事。可是自从花瓣雨祭师从白熊国求学归来之后，居然在孔雀兰世界创建了第三支教派，起名叫什么光明教派，宣扬人人平等，打到权贵、反对剥削……简直是胡说八道，酋长、巫师、贵族、农奴，每个人的身份不同，需要做的事情也不一样，怎么可能平等？”

　　我渐渐的有点明白了，感情我们的毁灭妹妹，还是一个革命者。我就疑惑了：“既然这样，那么花瓣雨应该留在孔雀兰世界，继续宣扬她的理念啊……那种理念很容易就会被底层民众接受的，干什么还跑到地面上来？”

　　水月祭师就苦笑：“艾米利亚总统征召，孔雀兰世界大酋长联盟决议，花瓣雨不敢不来……我不是也来了么。”又问了几个问题，整个水月祭师却很狡黠，不肯说。我想了想，换了另外一个问题：“花瓣雨，会说龙语么？”

　　水月祭师不敢肯定的摇了摇头：“应该会一点吧……白熊国的暴风堂，是龙狮人国度最有名的大讲堂，龙人国也有好多人在暴风堂学习的。这些年来，白熊国与艾米利亚渐成水火，受艾米利亚人压迫的其他小国，都把留学生送到了白熊国。”

　　我们还要重建据点，无关紧要的事情，已经没时间去问了，我就点了点头：“现在我问你最后一个问题，你必须回答。”水月祭师就昂着脑袋：“你别想威胁一名伟大的巫师。”

　　我哼了一声：“我想知道你们是怎么处理战俘的？你说了，我好决定怎么处理你们。”水月祭师看了看我：“你会那么大方么？我们抓住了人族战俘之后，先是关押起来。同意加入我们的，可以立即释放，成为我们的佣兵。不同意加入我们的，会被带进地下城，去做苦力。”他看了看远方：“这个世界太大了，多一个人总是好的……只要这个人还有用。”

　　我点了点头：“这个主意还真不错……”水月祭师楞了一下：“我是不会投降的！”我点了点头：“没关系，反正我们也不用你帮忙打仗……当然也不用你做苦力，以后我找人给你弄两支笔，你动手写回忆录吧，一直写到你死为止。”

　　水月祭师气愤愤的看着我，我讶然：“这么处理，总比杀了你，或者做苦力强吧？”水月祭师好半晌才点了一下头：“你这个王八蛋！”我嗯了一声：“现在，你帮我问问这些牛头人战士和那几个……那几个‘大公鸡’……”水月祭师就冷笑道：“切克阴人不是战士，他们只不过是一群军妓……”

　　我一下子把大鼻涕泡都笑出来了：“军妓？你没搞错吧？他们明明是男的……”水月祭师也只好苦笑：“我知道他们是男的……这次牛头人战士来的太多了，切克阴公国已经没有那么多的妓女可以提供给军方了……”

　　我挥了挥手：“好吧，那你就问问那些牛头人吧……我们这边不需要军妓。”水月祭师就用古梵语说了起来，刚说完，被棕熊猫踢的晕过去了的那个切克阴鸡族人踉踉跄跄的爬了过来，高举着一只干枯的爪子，唧唧呱呱的说着什么，看看我们听不懂，赶紧打手势，表示自己愿意加入我们。剩下的十几名切克阴鸡族人见状，也一起举手，表示愿意归顺。

　　卢虎在旁边劝我：“老花，这些‘大公鸡’也挺可怜的，不如就收下吧，技术活干不了，搬搬抗抗的活计肯定没问题……”我点了点头：“好吧，你领着他们，去把这个基地的防护栏安装好。”卢虎答应一声，带着那群公鸡人就干活去了。

　　剩下的牛头人却都不肯投降，我也不在乎，对文木山说道：“找几个活计，把这些战俘和那些女战士，都送回洛杉矶去，找架飞机，送他们去夏威夷。让王昊把牛头人送夏威夷大岛上去，美国女兵们直接转机去云南，至于水月祭师，必须送回总部关押。”文木山点了点头，点派五辆装甲车，把那些人都送走了。

　　接下来大家开始点查武器，修补护栏。那十几个公鸡人干活格外卖力，根本就不怕辛苦，十分敬业。

　　我告诉剑天寒：“给老药和山姆大叔发电报吧，问问他们请客怎么样了。”剑天寒点了点头，滴滴答答的发报。过了一会儿，山姆大叔回电，说正整备军伍，打算继续固守呢。我看了直摇头，然后老药的电报也发回来了。

　　老药那边的情况比较特殊，主要是他手下的人员太杂了，除了本部的吉林老车营之外，还要照顾一个朝鲜营，一个德国营，一个法国营和一个意大利营。朝鲜营虽然听话，可是言语不通，指挥起来，真叫一个费劲儿。

　　德国营远不是当年二战的铁军了，他们的平均体重都快赶上朝鲜营的两倍了，清一色的大胖子，能有多少战斗力？这帮家伙甚至向老药提议，说什么不如给地下城大军一点钱，让他们自己退军算了。实在不行的话，可以商量互不挑衅，让美国人跟地下城死拼就可以了。

　　法国营还算比较好，不过这些家伙总是异想天开，他们甚至提议，让老药出面，找地下城的主帅谈一谈，打仗神马的，太麻烦了，不如大家签订个什么合约，实在不行，把美洲大陆都给地下城也行，反正我们也用不了那么多的土地。听到老药说那根本办不到，那帮家伙又提议，说不如咱们组成奇兵部队，偷偷跑到地下城的出口那边，直接进入地下，去杀他们的男女老幼。

　　比较省心的还是意大利的军队，他们倒是没起什么幺蛾子，也很守纪律。可是地下城那边的基头座龙刚刚出现，这群家伙撒腿就跑，不到五分钟的时间里，整个营房就一个人影也不见了。

　　幸好有那个二百五翻译高铭帮忙，不然老药简直要被这群乌合之众气疯了。不过最要命的问题，还是来自美军那边。中国、朝鲜、德国、法国、意大利，加一起才五个营，可是德克萨斯州的美军战士有九个团呢，就算美军的团和我们这边的营，编制人数都差不多，可是九个团还是比五个营大了很多。主导权就没老药什么事儿了，只能听喝。

　　战斗一开始，基头座龙开始攻击圣安东尼奥基地，还没接战呢，意大利军队就做鸟兽散，跑了个精光。这么一带头，基地里面的三个整编装甲团也就跟着溃败，剩下老药，领着中、朝、德、法四个营苦苦支撑，总算是把基头座龙干掉了。

　　然后就是给逃跑的美军发电报，三个美军装甲团不知道这么想的，掉头又回来了。老药还要整备人手，去找意大利人。结果带着队伍离开了基地没多久，第二波基头座龙又冲了上来，后面还跟了无数的牛头人战士。三个装甲团，也没能顶住，被基头座龙们把电网撞的稀巴烂。漫天便也的粽子们一下子就冲上来了，只好败退。

　　黑灯瞎火的一直跑，路上被粽子们围着打，就别提多狼狈了，好容易天亮了，也快到奥克拉荷马州边界了，就看到意大利营一个人也不少，正在跟漫山遍野的魔化肉牛作战呢。打的那叫一个激烈啊，惹得魔化肉牛越来越多……德克萨斯州是美国最大的产牛基地，拥有数千万只牛。

　　魔化肉牛越来越多，美军装甲团和老药他们还没等靠近呢，魔化肉牛们已经漫山遍野的冲过来了。美军的坦克团都是重甲主站坦克，根本不怕牛群，就原地没动。可是老药他们却装备的全是步兵战车，哪里敢跟魔化肉牛硬抗？只能调转车头，跟着意大利人调头往回跑。

　　美国的装甲团直接回奥克拉荷马城了，还打电报要老药他们也快点归队。可是被魔化肉牛们狂追的老药，突然想到了制敌法门。这个特种作战专家，立刻开始协调队伍，把魔化肉牛群一直领到了圣安东尼奥基地附近，立刻分成两拨，左右分开，魔化肉牛们起喘吁吁的冲进了圣安东尼奥基地，把留守在基地里面的牛头人战士撞死了无数。等到魔化肉牛群全过去之后，老药居然不费一枪一弹，轻轻松松的抢回来了圣安东尼奥机场基地，还顺带着抓获了三百多名被撞成重伤的牛头人战士。

　　就在我们审问水月祭师的时候，第一战区，也就是德克萨斯战区正吵嘴呢。美军指挥官打电报向山姆大叔告状，说意大利人临阵脱逃，脚乱阵脚，所以才吃了败仗。意大利人当即反驳，说我们不是逃跑，我们是去找帮手去了，现在不是靠着魔化肉牛，又把基地夺回来了么？还抓了那么多的俘虏……我们现在请求盟军统帅山姆大叔，对我们意大利军队在此次大战之中的表现，进行通报嘉奖云云。

　　目前山姆大叔头疼病发作，不能决断，只能宣布延期处理。

　　老药已经派人动手修复圣安东尼奥基地了，拍电报问了问我是怎么处理俘虏的，最后也决定把战俘运走。他在电报之中对我说道：“此次战俘规模比较大，有可能会受到美军方面的阻挠，我建议你还是亲自押送比较好……毕竟其中还夹带了美军的女战士。”我一想也是，急忙给施奈德团长打电报，叫他派直升飞机来接我。

　　我们把一线特卡特据点又抢回来的消息，着实把施奈德团长惊的不轻，一听说我想要架直升飞机回洛杉矶，开心的不得了，亲自驾驶直升飞机来迎接我们。等他飞到特卡特基地的时候，着实的向我道歉，表示后续部队随后就到，这个基地交给他来驻守好了。我明知道他想分一份儿功劳，可也不去点破。

　　既然这样，那我们也就不用再着急了，大约两点多钟的时候，施奈德团长的队伍陆陆续续的开过来了。我和我的小分队乘坐直升飞机先行回了洛杉矶，文木山带着他的朝鲜营，领着十几个公鸡人随后坐装甲车出发。

　　到了基地一看，一切安好，宋彦楼说已经派了人，去四外看过了，没发现铁罐头兽。就找来李晓刚，叫他从机库里开出来一架飞机。

　　我对剑天寒说道：“你给总部发报，就说我还要见一见毁灭妹妹，叫总部安排她和小和尚去夏威夷等我。”电报发出去了没多久，总部回电：“美女蛇和妙慧小和尚还在夏威夷瓦胡岛呢，你直接去见他们就可以。”电文的后面，九哥居然还没忘记挖苦我：“老花啊，现在总部这边已经阴盛阳衰的很厉害了，你还敢满世界的拈花惹草，现在胆子越来越大了，开始往家里带野女人了……”

　　我们这边人员不多，所以马上就出发。老药那边回话说战俘太多，转运起来有困难，只能一部分一部分的转。全部转完的话，估计要飞四五趟。我也知道那是实情，吩咐后到的文木山和何德林守好洛杉矶基地，就带着随从上了飞机。

　　打飞机穿云破雾，呼啸着离开了洛杉矶，往夏威夷瓦胡岛飞去。这两天一夜的熬下来，困的不行，坐到座位上就睡着了。等到我再睁眼睛的时候，正好看到唐糖的笑脸：“老花，看看你，哈喇子都淌出来了……”

　　“啊，啊……”胡乱擦了一把，仔细一看，王昊也在，我的队员们已经在陆陆续续的往飞机下面走了。赶紧站起身来，就听王昊说道：“战俘们都已经带走了，只不过今天天色晚了，明天再转运吧。”

　　我点了点头，跟着大家下了飞机，四外一看，就知道这里不是福特岛军用机场了，王昊给我解释：“瓦胡岛上的粽子们，已经被我们消灭的差不多了。”随手一挥：“所以看起来冷清多了。”

　　我没说话，唐糖就问：“老花怎么蔫成这样了？”我苦笑：“废话，两天一夜没睡，刚睡一会儿就被你们推醒了，还能有精神才怪了。”脚步踉跄的跟着他们回到驻地，吃了点东西，往沙发上一靠，就想去找毁灭妹妹谈谈。那妞儿身上的秘密太多了，而且很显然，她能听得懂古汉语，这么长时间了，一直不露声色，可也真够可以的。

　　没想到还是累的乏了，居然就这样睡着了，第二天天大亮了，才醒过来。睁开眼睛一看，我的胸前摆了一份公文邸报，拿起来一看，是昨天的，看来是我睡着了之后，剑天寒没有叫醒我，就放在我身上了。

　　拿起来一看，只见上面写着：“浩劫次元年二月初三：经过艰苦、细致的谈判，中国核潜艇王林艇长，总算是相信了我们，目前正在准备接受救援。西蒙在北非进展顺利，已经基本上打通了前往埃及的通道。西亚部分，玫丽娜和忻宏斌联手，南北两路进军伊拉克，已经接近了巴格达。不过当地的木乃伊十分厉害，联合行动频频受阻；云南陈建坤、越南陈应朗打通了柬埔寨，正式与泰国的青竹郡王见面；王海英率领幸存者往西推进，已经离开了乌兰乌德市区；王潇源派出的分队，已经进入新疆，并在乌鲁木齐建立了第一个据点……”

　　我看了之后，站了起来。不管怎么说，核潜艇的王林艇长能够相信我们，是一件非常令人感到开心的事情……身上的毛毯轻轻滑落，就听唐糖在门口笑道：“你起来了？我正好有事情找你呢。”


第三百五十四章 平行世界

　　看唐糖春风满面的，不像是跟龙太子吵架，多半找我也是好事，就点了点头，问道：“找我什么事情啊？”唐糖凑过来，笑嘻嘻的从口袋里拿出来一颗大珍珠：“诺，这个东西，是龙太子叫我给你的。”

　　那颗珍珠真不小，流光异彩，浑圆玉润……病毒大爆发之后，我们这些幸存者们老实不客气的就接手的世界财富，话说我们这些人几乎没有什么有钱人，也没见过多少珠宝。所以九哥就让人收刮了各地的珠宝店、首饰行，弄回来的东西，大件物品都封存了，零零碎碎的戒指啊、项链啊之类的，都给大家分了。用九哥的话说，那就是我们都是一样的人，理所应该的享受这个世界的所有财富。

　　所以总部的女孩子们，每个人几乎分了有十条金链子，数百个戒指、耳环。后来九哥自己都觉得太多了，拍电报四处一问，才发现各地分部，因为人少，所以分的远比总部多多了，有些地方甚至超了十倍也还不止。

　　后来还是我的意见，纸醉金迷这类的事情，不应该太过于提倡，毕竟黄金白银等等东西，作为首饰，也没有啥太大的作用，万一以后有用得着的地方，再从大家手里往回要就不是那么回事了。于是九哥下令，各地分部不许超标，每人十套金银饰品，其余部分自动上交，以备战事之需。

　　不过，后来我们发现了国家储备的黄金之后，还是彻底傻眼。光是中国的国家黄金储备，就高达一千吨之多，这么一大堆金子，我们可怎么分？没想到这个问题还没解决呢，欧罗巴三国相继传回信息，说瑞士国家储备黄金也有一千吨多，法国和意大利的国家黄金储备，分别是两千四百吨。德国更是高达三千四百吨。俄罗斯和印度比较少，不过每家也有五六百吨。

　　后来我们统计了一下，余下的小国不算，光是这几个大国，总计就有一万两千余吨黄金储备。就算最后我们能够集合六十万幸存者，每个人也最少能分二十公斤黄金。统计人员还顺带着说美国自己就有八千多吨黄金储备，几乎就可以与我们这些国家相提并论了。当然了，还有最重要的一个问题，那就是统计的是政府储备，民间黄金储备无法统计，但是印度和中国是众所周知的黄金消费大国，应该是民间储备最多的两个国家，至于具体数目，多的只能用很遗憾来形容了。

　　有了这样的背景之后，回头再看唐糖给我的珍珠，还是很差异，这种东西我们是不分的，主要是太多了，大家谁喜欢谁就拿来玩儿，没人在乎的……可是唐糖给我的这个大珍珠还是太大了，一看就是深海宝物。我讶异地问道：“干什么给我这个东西？龙族之贪心，可是有目共睹的，他还舍得给我这个？”

　　唐糖就笑了：“龙族是很贪财的，不过这千百万年下来，所聚敛的财富也太多了，这种大珍珠，整整装了一库房。龙太子想用这些东西跟我们交换点金银器……你知道的，海底没有能力熔炼金属，他们手里的黄金白银，都是天然的，少得可怜。”

　　我哦了一声，原来东海蛟龙族是想跟我们展开贸易。这是好事情，两个文明之间互通有无，才能互相了解，就点了点头：“好吧，这个事情我会跟九哥说的，应该没有问题。”

　　于是，唐糖带我出去吃饭。到了饭堂一看，我的兄弟们都在，不过都吃完了。我就吩咐他们去机场，帮忙转运牛头人战士。吃完了饭之后，我打发走闲散人员，带着棕熊猫就去见毁灭妹妹。

　　王昊担心美女蛇逃跑，把毁灭妹妹关在了驻地大楼的地下室里面，外面部下重兵防守，出了妙慧小和尚之外，闲余人等一律不许接近。我和棕熊猫一路走下楼梯，到了地下室一看，妙慧小和尚正跟美女蛇聊天呢，嘻嘻哈哈的。

　　我满头黑线，干咳一声：“和尚，我叫你来，是让你套问情报的……”妙慧小和尚笑着点了点头：“是啊，我现在知道了很多关于地下城那边的事情。”指着毁灭妹妹：“你知道么？她在孔雀兰世界，还是一个宗教的领袖呢。”

　　我点了点头：“以前不知道，不过昨天水月祭师已经跟我说过了。”我细心观察毁灭妹妹的脸色，果然微微变化。小和尚讶然：“水月祭师？”我嗯了一声，就继续说道：“水月祭师也被我们抓住了。”

　　小和尚大喜：“好极了，我想去见见那个水月祭师，我发现地下城的宗教理论很有趣……”我用手指着外面：“水月祭师现在在机场呢，马上就要被送回总部了，你要是想见他，最好现在就去。”

　　我还没说完呢，小和尚迈步就往外面跑，气的我在身后大骂：“靠！你还是不是出家人了？那么着急干什么？小心外面的地板上有水……”我还没说完呢，小和尚就已经跑了出去，远远的听见他“哎呦！”一声，似乎摔了一个大马趴子。

　　我转回头来，与毁灭妹妹对视了一会儿，就用古汉语说道：“有一件事情非常古怪，我也一直想不明白，当初在以色列的时候，我和玫丽娜被羽翼族天鹅人袭击。那个天鹅人为什么一直没有对我痛下杀手？”

　　毁灭妹妹静静的看着我，一句话也不说。

　　我继续说道：“当时那种危机的情况下，天鹅人同时想抓走我和玫丽娜两个，是不可能的，可是他并没有动手伤害我……这非常的不合情理，要不是连心锁突然断开，打破了僵局，用不了多久，那个天鹅人就会累的筋疲力竭的。我现在想知道，他为什么也像玫丽娜一样，宁愿自己承受危险，也不愿意伤害我。”我挽起来袖子，路出半截光溜溜的胳膊，指着缠绕在我手臂上的发辫，问道：“是不是因为这个东西，天鹅人才会放过我的？是不是那个天鹅人不光光是个佣兵，实际上他也是你的信徒？或者说，他跟你是一伙的，都是白熊国的信仰传播者？”

　　毁灭妹妹还是不说话，我忍不住生气了：“我告诉你，我现在很生气！不管我们两个文明之间，在五千年之前都发生了什么，都是太久远的事情了，你们用那个当借口，出兵侵略我们，简直太可笑了……你不用再跟我演戏了，水月祭师已经把你的情况都告诉我了，你在白熊国的时候，就接触过龙人国的人，不可能对龙语一窍不通。在福乐多总部，你又接受了这么长时间的语言强化教育，现在假装不会说我们的话，是不是当我是傻子呢？”

　　毁灭妹妹还是不说话，歪着脑袋，看一边。

　　我叹了口气：“我从水月祭师的嘴里，知道了你所做的事情，非常钦佩。你们所宣扬的人人平等、打到权贵、反对剥削，其实也是我们的理念。虽然我们在地表，你们在地下，可是我们的信仰没有区别。任何一个种族都不是十全十美的，我们不应该沉浸在种族对立之中，人应该为信仰而战。关于这一点，以前我只是在心里有一个模糊的印象，后来我的导师安德烈老头，点醒了我。他说的对，人性是自私的，不过也是高尚的，我们可以承认我们有自私的一面，不过那不代表我们不应该去追求高尚。这种追求美好人生的信仰，肯定是不丢人的……是不是？我的同志。”

　　毁灭妹妹还是不说话，不过她笑了，两个浅浅的酒窝儿挂在脸颊，醉眼朦胧的看着我：“那你为什么不打开锁头？”她果然会说汉语！而且非常流利，这要是换了以前，我说不定会非常震惊，可是现在，我已经是出奇的平静了。

　　关押美女蛇的大铁笼子上，有十八只大锁头，我一一打开，开了铁门，迈步走进去，站在毁灭妹妹的面前：“花瓣雨祭师，我……”我还没有说完呢，美女蛇就笑眯眯的游了过来，伸开双臂抱紧了我，笑道：“不用再说了，同志……呵呵，我很喜欢这个词儿！我们的确是同志……我们拥有共同的志向。”

　　棕熊猫站在外面，乒乒乓乓的拍打铁笼子，警告美女蛇，不许她伤害我。我笑了，说道：“咱们出去吧，同志不该被关在笼子里。”花瓣雨祭师抱着我不放：“能让我再享受一下此刻的幸福么？”接着，她就叹了口气：“在地下世界，人人平等的理念，刚刚兴起，也是备受压迫的，即使是白熊联盟，在艾米利亚合众国的打压下，也已经解体了，有一阵子，我自己都在怀疑，是不是我们的理想太崇高了，脱离了现实……今天，我终于又重新恢复了信心，谢谢你。”

　　我汗颜无地的央求她：“你还是放手吧……你太漂亮了，再这样抱下去，我该有乱七八糟的想法了……你知道的，咱们好歹的也还是同志，而且这个……还不同族……”我可不是瞎客气，我垂涎这个小妞儿的美色也不是一天两天了，虽然那只是单纯的欣赏，不过一旦梦想成真，做零距离接触，本能上还是有了反应。

　　花瓣雨祭师笑了，安慰我：“没关系，呵呵，没关系的，本性上的弱点每个人都有，你并非恶意的亵渎我，我知道的……”可是，就这样硬邦邦的顶着美女蛇的肚子，我还是十分的不自在，悄悄说道：“你是不在乎……不过我自己却感觉太无耻了，你应该照顾一下我的情绪……”

　　花瓣雨祭师咯咯娇笑，放开了我一点，不过还是不舍得撒手：“那好吧，我想亲亲你……你没意见吧？”我心想这个是不是就有点太过分了？我要是答应了，下一步这家伙会不会提议上床？

　　我还在考虑呢，花瓣雨祭师就凑上来，在我的额头上轻轻的亲吻了一下，笑靥如花：“好吧，好吧，不逗你了……我真的很开心，希望你能理解。”棕熊猫在外面看的不耐烦了，打手势叫我们快点分开。

　　我点了点头：“尽情的开心吧，跟我来，我带你看一看我们的世界，你会更加开心的……”拉着花瓣雨祭师的手，离开了铁笼子，沿着台阶上了一楼，站门口大喊：“全体列队……”

　　守在门外的战士们一看美女蛇站在我身边，还以为出了什么事情呢，稀里哗啦的就都把枪举起来了，纷纷大喝：“快点放开花总参谋长，不然我们要开枪了！”我赶紧挥手：“别他妈的扯淡，是我领她出来的……赶紧列队欢迎。”

　　战士们面面相视，愕然问道：“怎么欢迎……”靠！我给他们气乐了：“站成两排，一起喊‘欢迎欢迎，热烈欢迎……’就行了。”哦哦，我的傻大兵们这才反应过来，马上站成两排，高喊口号。

　　我拉着花瓣雨祭师的手，从队伍之中穿梭而过，迎面就看见了等在外面的王昊。外面可怜的团长嘴巴张的大大的，都快能放进去一个鸡蛋了。结结巴巴的问我：“老花……怎么回事？”

　　老花洋洋得意：“给总部发电报，就说我们在地下城那边，有盟友了！”王昊刚刚一愣，我又跟着说道：“给陈水片同志发电报，叫他把那个痒啊痒啊痒叫过来……”花瓣雨祭师就失笑：“什么痒啊痒啊痒的，牛头人将军有名字的，他叫阿蛮。”我赶紧改口：“去把阿蛮将军找来，我们有事情跟他说。”

　　王昊踉踉跄跄的去安排，我拉着花瓣雨祭师的手进入大厅。这是一家五星级的大酒店，装修的分外豪华。问题是光滑如镜的大理石地板，给美女蛇造成了不小的麻烦，她没有脚，在这么光滑的地面上几乎走不了，没办法，老花只能发扬风格，抱着她的小蛮腰，一路把她拖进电梯里。

　　好容易到了指挥官办公室，我和花瓣雨祭师都累的满头大汗，她跌坐在沙发里，不住口的埋怨：“你们这是存心折腾我吧？干什么把地板弄的这样光滑？”我打开空调、端过来冰激凌，她才不抱怨了。

　　我笑着点了点头：“好了，现在咱们仔细的谈一谈局势吧。我先说说我们地表的……”花瓣雨祭师含着一口冰激凌，用小朔料勺子摇头：“不用了，地表世界的情况，小和尚已经跟我说的差不多了，包括你的种种奇遇，都一点没落下……我现在可是非常非常的了解你哦……”

　　我在心里哼了一声，瞄了一眼美女蛇鼓鼓囊囊的胸脯，心说我也挺了解你的，我连你的肚脐长什么样儿都知道。没想到花瓣雨祭师跟着就脸红了：“有机会我也要看看你的裸体……不然太不公平了……”

　　我听了之后，吓了一跳，赶紧摆手：“好吧，好吧，地表的事情就不说了，那你就说说地下城那边的情况吧。”花瓣雨祭师点了点头，又吃了一口冰激凌：“具体情况，我已经跟小和尚说的差不多了，回头你可以问他。现在我重点想说的，就是地下城那边有关于各种意识形态的事情。”

　　我点了点头，请她继续说。花瓣雨祭师就说道：“在地下城的三层世界里，最精彩的要算中间的龙狮人国度。最近七八十年里……哦哦，忘记跟你说了，地下世界不同于地上世界，地下世界是没有日月星辰的，因此地下城所用的几年方法，与地表也不同，简单点说，就是地表时间的一百年，大约就相当于地下城时间的四十年。”

　　我没听明白：“你说的……是什么意思？”花瓣雨祭师只好给我解释：“地表人族的生物钟，是跟随日月星辰运转的，地下城的人们不受日月星辰的影响，所以习惯了地下世界的生物钟。在我们那边，睡一次觉，大约是四十多个小时，然后可以清醒的工作或者学习七八十个小时。我们的一天，跟地表的一天是不同的。我们的四十年，和你们的一百年，是一样长的。”

　　我点了点头：“我明白了，你们说的七八十年，其实就是我们地表时间的两百年左右。”美女蛇满意的看了看我：“你真聪明。”我：“说重点。”花瓣雨祭师：“最近七八十年的时间里，地下世界第二层的龙狮人国度，诞生了很多伟大的理论。多数国家已经抛弃了封建帝王制度，有些改成了君主立宪制，有些直接过渡成了资本市场制……资本市场制度，通过殖民者传到了艾米利亚之后，在艾米利亚大放异彩，使得艾米利亚合众国成了地下城的领袖。可是资本市场制度，对底层的劳动者来说，是不公平的，于是就有人提出来另外一种理论，叫做同劳同获制度，这种制度被白熊国发扬广大，毗邻的小国纷纷效仿，进而组成了国家联盟，与艾米利亚人对抗。后来地下世界进一步分化，龙人国也加入了同劳同获制度，狮人国和其他国家继续拥护艾米利亚人，执行资本市场制度。最后两种制度之间互相使坏，展开贸易、文化、科学等等等等方面的对抗，最后使得白熊联盟瓦解，艾米利亚人成了地下世界的老大。现在的地下城那边，还在执行同劳同获制度的，就只剩下龙人国和几个有数的小国了。”

　　我听了这段历史，隐隐的觉得好熟悉啊，追问：“后来怎么样？”

　　花瓣雨祭师说道：“地下世界一共有三层的，最广大的孔雀兰世界，还在原始社会之中苦苦挣扎，各部落之间难以联合。我认为这也许是同劳同获制度从新起步的地方，所以就回到了我的世界，建立了我的宗派……当然了，这个过程肯定会引起艾米利亚人的警惕，所以，这次封印石碎裂，天门洞开，艾米利亚总统指名要我带队出征，为地下世界谋取利益……我难以推脱的。”

　　我嗯了一声：“可能人家只是想借机会除掉你……”说到这里，我突然注意到了另外一个问题：“你刚刚说什么？什么封印石？”花瓣雨祭师苦笑：“就是封印地下城出口的封印石啊，传说那块石头具有放射性物资，所有地下城的生物都难以靠近，要不然地下城的人们也不会老老实实的在地下呆着，我听老辈的传说，据说那块石头是一块巨大的陨石，是从天上坠落下来的。”


第三百五十五章 恍如隔世

　　“地球并非人类所有，人类却是属于地球所有”—玛雅预言。

　　我现在终于搞明白了玛雅人太阳金字塔的奥秘！我心理面一直有一个疑问，那就是地下城的出口到底有多大。从严格的意义上来说，它不可能超越太阳金字塔，不过太阳金字塔是一座两百二十二米见方的大家伙，也不可能下面都是空的。

　　但是我注意到一个细节，那就是已知的地下城最大生物，就是我们见过的那个庞大的双头奇美拉，那家伙的翼展阔达五六十米，能容得下它飞翔的洞穴，肯定是不会小很多的，起码也要有百米方圆，才对路。

　　问题也就出在这个地方，太阳金字塔的建立地点，是没有大型矿石采集点的。这个拥有一百万立方米石材的大家伙，原料却是采集于很远的尤卡坦半岛。那么，问题就来了，他们是怎么封印洞口的？

　　这个问题我曾经叫九哥专门找人研究过，要知道像中国最有名的赵州桥，净跨度也只有三十七米，远古玛雅人怎么可能搭建起来直径近百米的无支柱穹顶？要说从尤卡坦半岛弄一块直径近百米的巨石过来，也太不现实了。

　　现在这个问题迎刃而解，天降陨石，而且是一块具有辐射性的陨石。我们现在已经无从考据这块陨石，是直接掉落在洞口上，还是跌落在附近，又被古代玛雅人运过来封堵洞口，反正洞口是被封堵住了，玛雅人还在上面盖了太阳金字塔，用来镇压这块巨大的陨石。

　　玛雅人离开古中国之后，就开始沿用自己的历法。他们之中的学者或者是巫师，肯定是用某种方法，推算出来了这块巨大陨石的崩溃期，所以才有了第五太阳纪的说法，或者也叫世界末日。这一天就是西元2012年12月21日，换算成玛雅历，就是玛雅纪年五千一百二十五年。

　　我现在已经知道了我想知道的绝大多数事情，也搞好了方向，就对花瓣雨祭师说道：“五千年以前，大家为种族而战，这个我们就不做评价了。我们活在当下，最该想到的是，我们明天怎么办。现在的问题是这样的，地下城大军不管是用什么借口，他们已经达成了一致，重返地面。你是知道我的，我没有种族观念，我认为只要能够互相尊重、互相理解、互不侵犯，那么和平共处并不是一种奢求。不要总想着什么重回地表，我自己都不敢肯定的说我们人族就没有想去地下城占一片地生活的。我希望我们能够达成一个谅解，那就是最终结束掉两个文明之间的敌对。”

　　花瓣雨祭师点了点头：“这个我基本同意。”我继续说道：“不过目前谈这个，还有点多余，毕竟地下城大军，现在占据据对主动，整个美洲大陆，人族这边，一直就是被压着打，所以我们地表人族这一块，肯定是要继续战斗的。那么你们地下一族，也应该为这个目标而努力一下。”

　　花瓣雨祭师就说道：“野蛮扩张的政策，只能蒙蔽一时，即使是现在，龙人国也是坚决反战的。不过龙人国的人们，未必有勇气反抗艾米利亚，我看还是要靠我们自己。”我皱了皱眉头：“你说的孔雀兰世界？”

　　花瓣雨祭师点了点头：“孔雀兰世界在地下第一层，艾米利亚在最下面的地下第三层，相互之间影响较少。因为那里贫富差距很大，所以革命理论也容易被推广……这么多年一直没推广起来，最主要的原因，就是我们没有反抗的能力。艾米利亚人不知道这么搞的，获得了很多恐怖的大型魔兽。就在去年年尾的时候，他们还送给了印古什教派的水月祭师一只科莫多巨兽……在地下城，打仗很少是人们之间打，龙狮人国度和艾米利亚人，算上孔雀兰世界的贵族，打仗的时候都是派魔兽出战。只有孔雀兰世界的贫民，比如说牛头人或者匹格族……就是猪族人，类似于这样的种族，因为没有大型战斗魔兽可供捕获，所以才不得不亲自出征，直接参与战斗。当然了，相同的例子，还有灰矮人部落等等……地下一族非常复杂，种族多的一塌糊涂，希望你能理解，而我也挺想让你见一见你的同族龙人。”

　　要说我的接受能力已经出类拔萃的没边了，可是听了花瓣雨祭师的最后一句话，我还是直接就蹦了起来：“你说什么？我的同族？龙人？”花瓣雨祭师点了点头，上下打量我：“就是长的像你这样，皮肤光光的，两条腿走路，没有尾巴……我们所说的龙人族，就是你们所说的人族，是一个意思。”

　　这下我可真的目瞪口呆了：“你是说，地下城之中，还有一只人族分支？”花瓣雨祭师点了点头：“是啊，据说他们开始的时候，这些龙人的祖先，是被兽人大军捕获的奴隶，或者是一部分投降的人族。大家一起到了地下世界之后，聚集居住，有些半兽人家族就灭绝了，有些却繁盛起来，逐渐演化成各自的国家。这里面龙人国的历史最好玩儿，他们的地位，一开始是很底下的，因为在兽人们看来，龙人在外表上就首先不同，更何况还是正统的龙族大军……就是你们人族，把兽人们赶进地下城的。所以大家互相都有仇恨、隔膜。不过时间拖我越久，龙族的实力反而越大，最主要的一点就是龙人族的繁衍能力太惊人了，成年女孩子每个月都有月经，可以受孕生产。而其他兽人女性，就多数是一年才来一次月经，如果没能怀孕，就只好等到来年。像匹格族女性那样，半年就来一个月经的种族几乎没有第二家了，更多的种族都是一两年、三四年或者更久远，才能生育一次。”

　　我点了点头，苦笑：“所以，地下的龙人族很快就把种族繁育起来了。”花瓣雨祭师点了点头：“问题是龙人族不光会生孩子，他们还很聪明。龙人族很快就适应了地下环境，并且在一两百年的时间里，就取得了总人口上的巨大优势，而后龙人族开始出现了无数的高级驯兽师，实力空前，在很长一段时间里，起码在那之后的一千八百年的时间里，龙人国在地下世界，一直都是占统治地位的。”

　　我瞪大了眼睛：“你说的一千八百年，是我们的西历，还是你们的地下城纪年法？”花瓣雨祭师摊开双手：“当然是地下城的纪年法了，换算成你们的西历纪年，龙人国从领导地下城，到丢掉了领袖能力，中间整整领导了地下城四千五百年还多。”

　　我讶然了：“那龙人国丢掉领导权也没多久啊！”花瓣雨祭师又吃了一口冰激凌：“是啊，用你们的历法算的话，他们丢掉领导权还不到三百年，只有大约两百三十年的时间。”

　　我自然很好奇的开始问：“那么龙人国是怎么丢掉地下世界的领导权的？”花瓣雨祭师就说道：“这里面原因很多，第一个就是龙人国的后裔骄傲自满了，贪图安逸、享乐，满足于已有的驯兽技术……他们后来的驯兽技术已经不是驯兽技术了，都退变成养兽技术了。就是说他们用来打仗的魔兽，都不是从野外召唤捕捉来的，而是人为培育，从小到大自己养起来的。战斗力退化的越来越大。第二个原因自然就是地下第三层世界的开发，一些具有冒险精神的兽人，开始是偷偷么么的去地下三层冒险，后来因为能带回来很多东西，逐渐的开始成群结队的去，去的人太多了，比在原住地的人还多，很多人就直接安家，不回来了。这种情况自然会导致龙人国高层的不满，派了大军去征缴。不幸的是勇于冒险的人往往有大收获，那些兽人冒险家们用他们在地下三层世界里捕获的魔兽，跟龙人国大军较量，最后彻底把龙人国给打败了。那些冒险家们干脆在地下第三层成立了艾米利亚合众国，那里面真是鱼龙混杂，什么样子的人都有，各个种族的人都能见到。至于龙人国，就比较凄惨了，战争打败了之后，不但领导权没有了，所有下面的属国也乘机叛乱，一直被龙人国视为好学生的野狼犬帝国反咬一口，跟龙人国之间打了八年，差一点就把龙人国给彻底征服了。也就是那个时候，白熊国产生了同劳同获制度，走投无路的龙人国子民接受了这个制度，才算赶走了侵略者，不过也是元气大伤，一两百年的时间里，再也没人去重视他们的声音了，完全的变成了一个二三流的国家。”

　　我眯着眼睛说道：“是不是白熊联盟被艾米利亚人挤垮了之后，龙人国的地位又好过了一点啊？”花瓣雨听了，就哼了一声：“好过了一点又怎么样？还不是一点当年的勇武都没有了。像天门重开这样的大事情，龙人国根本没有像艾米利亚人一样直接纠结大军冲出地面，而是派了几个胆小如鼠的观察员来，也不知道要搞什么。”

　　好吧，好吧，这下都明白了……当时我是觉得自己明白了，我甚至还挺庆幸的，不管怎么说，地下城里面，还有二三十万跟我长的一样的人族。可是后来真见了面，我才发现地下人族跟我们还是有了巨大的分别，一点也不比我们和玛雅人之间的差距小多少。不过那是很久以后的事情了，以后再说。

　　花瓣雨祭师给我提供的情报还是很重要的，比如说人口，地下城方面最大的缺点，其实和我们现在所遇到的情况一样，就是人口太少。龙人国作为大国，也只有不到三十万人口。那个艾米利亚合众国，则只有区区六万人而已，至于那个曾经牛叉呵呵的白熊联盟，现在还剩下不到四万人口。人口最多的，就是匹格猪族人和牛头人，人口也都比龙人国差一点。当然了，在地下城人数最多的，还是孔雀兰世界里的穴居人。

　　穴居人才是地下城的原住民，数量也最多，总数不下一两百万，各个国家都有分布。不过占总数三分之二的穴居人，是生活在孔雀兰世界的。问题是不管是地下三层世界的第几层，穴居人都是没有地位的，他们的人权问题，也是最近这些年才被提起来的。虽然在地下世界里，艾米利亚人带头，承认了穴居人的权利，不过也只是在本国之内承认了而已，至于其他地方的穴居人……别说什么穴居人了，龙人族在艾米利亚人眼里都没有什么权利可言。

　　我想了想，说道：“我觉得，你应该回去，号召孔雀兰世界的人们站起来，我不指望你们能够打败艾米利亚人的联军，我只希望你们能够抵制这场战争，从这场战争之中抽身出去就好。如果你能想办法，让孔雀兰世界退出战争，那么我就有办法打败艾米利亚人。”关于这一点，我还是很有信心的，毕竟他们的总数在那边，全加起来，还不足百万，能有多少军队？多说四十万人，其中的猪族人、牛头人、灰矮人，就占了三分之二，精英部队，十万人顶多了，其中还有五万名蝙蝠人。

　　花瓣雨祭师十分严肃地说道：“你可不要小看剩下的五万人啊，他们之中，起码有一万人拥有魔宠，你想想一万只魔宠是什么概念？”我当然知道魔宠的厉害了，三五个基头座龙就把我们的基地干的人仰马翻。不过这个时候，我可不敢装孙子，只能硬装好汉：“放心好了，这些事情都交给我，我肯定有办法消灭他们的。”

　　花瓣雨祭师站了起来，双手合什，向我拜谢：“我希望你能做到，如果你能打败艾米利亚人的联军，那么我们孔雀兰世界的穴居人，就有机会从奴役之中解放了。”

　　说了这么多，夏威夷大岛上的痒啊痒啊痒将军也被找来了，同来的还有夏威夷大岛总督陈水片同志，见了我就叫苦：“哎呀，老花，你可把我害惨了。你们从哪里搞来那么多的牛头人战士啊？还全都是负伤的，照顾起来太麻烦了……”

　　我哼了一声：“说吧，你又想要什么东西了？”陈水片给我掰手指头数：“食物，食物必须要帮我解决了，不瞒你说，我已经带着大家，把夏威夷大岛翻遍了，除了被粽子们污染了的食物之外，剩下能吃的都被我们收集起来了……为了这个事情，我还领着牛头人战士们，跟当地的粽子们打了两架。”

　　我点了点头：“行，没问题，这个事情我会关照王昊的。”美军仓库里食品药品多的是，白放着也要发霉。陈水片开始说第二件事情，就是药品，当然也没问题。然后是大夫，也就是医生，我跟他说，我已经跟总部打好招呼了，伪娘医生胡小康，马上就到。

　　最后，陈水片不免忧心忡忡：“老花，我觉得这些大笨牛的爱好有问题，他们总给我打手势，说要吃大公鸡……”我听了忍不住一怔：“干什么非要吃大公鸡？”陈水片也郁闷：“我就是不知道，才来问你的啊。我给好不容易从王昊那要了一批大公鸡，这些牛头人反而更不高兴了，你说怪不怪？”

　　我也想不明白为什么，只好说道：“下次，你给他们准备点鸭子，试试怎么样。”陈水片点头应允了，扭头就管王昊要鸭子。

　　花瓣雨祭师和牛头人将军在那边讲话，牛头人将军似乎不会说古汉语，因此他们是用古梵语交流的，我听不懂，不过牛头人将军再看我的时候，已经没那么大的敌意了，偶尔的，还冲着我呲牙咧嘴的傻笑。

　　过了好半天，他们总算是说完了，花瓣雨祭师才对我说道：“刚刚我和阿蛮将军谈过了，现在地下城那边，情况已经有了很大的不同。龙人国的人，好像知道了地面世界的一些情况，目前，他们在地下三界联席会议上，已经明确表态，反对艾米利亚联军对地表人族的侵略，认为这将会导致地表人族再次血洗兽人文明。”

　　我刚刚听到这个消息之后，还听高兴，可是听完了之后，才不禁叹息了。双方没有正式开战的话，这么吓唬一下，或者还有用，可是中美洲一战下来，地表人族的弱点暴露无疑，武力什么的先不说，起码在气节上，就输了一大块。至今为止，在战场上，只有十几个切克阴鸡族人同意归顺我们。而反过来看，人族这边，不但有数不清的人投降了地下城大军，其中好多人还加入了地下城大军的队伍，成为了“皇协军”……这么一个自己种族都不知道团结的物种，凭什么叫人家尊敬和畏惧？

　　花瓣雨祭师看到我不说话，就苦笑道：“我知道你在想什么……要是你同意的话，我带你去一次地下世界吧，既然现在龙人国愿意站出来反对，就已经很难得了。龙人国也是现在整个地下世界，唯一一个有资格跟艾米利亚合众国对话的国家。或者得到了他们的支持，我们就有可能从根本上化解这场战争。”

　　我吸溜了一下鼻子：“这个事情……我要跟九哥商量一下……”汗……去地下城？


第三百五十六章 骁骑亲卫

　　我把我跟花瓣雨祭师这次会谈的结果，通报了总部。九哥的反应之强烈，让我都觉得措手不及。我在电话里还没有说完呢，九哥就已经心急火燎的开始反对了：“不行，我坚决不同意你去冒险。只要美洲大陆坚持个三五个月，亚欧非大陆这边，就最少可以集合五十万幸存者，召集起来接近二十万人的正规军，我们有导弹有核弹，一万只魔兽也有希望打败的。”

　　我就说：“拖延时间的事情，应该不是很难。毕竟美洲大陆那么大呢，从中美洲到阿拉斯加，直线距离还有将近七千公里呢，中间还有无数粽子们阻挠，就算我们现在全部从美洲大陆撤出来，两三个月的时间里，地下城的大军也休想搞定美洲。不过这个事情有一个变数和一个未知的结果，最大的变数就是山姆大叔他们的态度，如果他们反身投降了地下城大军，那颗就糟糕了，有了美军的投送能力做帮助，地下城大军就可以轻易的越过太平洋或者是大西洋，马上就可以攻击亚欧非大陆。”

　　九哥一听就急了：“你怀疑山姆大叔会投降？”我摇头苦笑：“美军又不是没有投降过，在美军的理念里，投降并不是可耻的，美军军规：在弹药耗尽、援军未到这两种情况同时出现的情况下，是可以投降的。”

　　九哥愕然半晌：“那你就更不能轻易离开山姆大叔了，一定要留在那边，牵制他，不能让他投降……你要是走了，老药自己可能够呛顶得住。”我吸溜了一下鼻子：“实在不行，就把孙宏旭派过来吧，他和老药加起来，稳住山姆大叔，还是没问题的……要是还有问题，那么我留下也没什么用的。”

　　苏婉在电话那边悠然警觉：“你什么意思？我怎么觉得你很想去地下城是的？”我听了，就叹了口气：“大姐，你还不明白问题的严重性。一万只魔兽，不是好玩儿的，一千人驻守的据点，全现代化火力，不到一个小时的时间，基地就被三五只基头座龙破坏的一塌糊涂。现在看来，除非动用核武器，否则我们地表人族很可能就打不过地下城的魔兽大军。”

　　苏婉沉默了，好半天才说道：“不行，我不同意使用核武器，大规模的核污染，会彻底毁掉我们的世界，就算我们打败了地下城的大军，也没办法继续生存了。”我点头：“那就对了……在不使用核武器的前提下，我们想打败地下城的大军，除了要动用我们的聪明才智之外，还要争取一切可以争取的力量帮助我们。花瓣雨祭师目前已经站在我们这边了，可是她的影响力只局限在孔雀兰世界，所影响的人，也都是没有多少武力的平民……我觉得我应该去一趟地下城，与龙人国的人见见面，要是有可能，我还想去白熊国看一看，能不能拉到盟友先不说，起码我们对地下城也算有了一个直观的认识，不至于像现在这样盲人摸象，胡乱猜测。”

　　苏婉嗯了一声：“我现在已经登上飞机了，下午就到夏威夷。飞机要起飞了，我要关手机了。”之后就没声音了。我坐那里发呆，不禁苦笑。这丫头风风火火的，以前老子四处奔波，也没见她这么关心过，难道变成自己家人之后，感觉就不同了？

　　苏婉还要八九个小时才能抵达夏威夷，我就拉着花瓣雨祭师和阿蛮将军聊天，他们又向我讲解了好多地下城的轶事，比如说艾米利亚合众国强大之后，号召各国组建了三界联席会议，协调各国事物，避免再起争端等等。这次出兵地表，也是得到了地下城大多数国家的同意，才出战的。毕竟与地表人族的恩怨积聚了数千年，艾米利亚人成功的把地下城内部的矛盾转移到了境外。

　　实际上这些年来，随着龙人国的复兴，艾米利亚合众国也是逐渐在走下坡路的，艾米利亚人很容易的就步入了龙人国的后尘，对内讲究享受、挥霍无度、恬不知耻，对外蛮横霸道，掠夺各种资源，挑拨各地争斗，借机出口各种魔兽换取巨额贸易利润。

　　下午时分，我亲自去机场迎接九哥，我看到她把苏格兰姐妹花也带来了，不禁愕然：“你把这两小鬼头带出来干什么？”两个小萝莉对我怒目而视，苏婉摇头苦笑：“你带着她们去地下城吧，或者能帮的上忙。”

　　我惊异了：“你同意我去地下城？”苏婉点头，上了车子之后，她叹息道：“龚来余和周海海那边，还是没有信息。”我安慰她道：“没关系的，才失去联络一两天而已，龚来余是老药的门下高足，很有应变能力的。”然后继续追问：“你怎么会同意我去地下城的？”

　　苏婉白了我一眼：“我挡得住你么？我发现你身上就流着冒险的血，估计打败了地下城之后，你又要惦记着去国际空间站溜达了。”我一听就乐了：“也不是这样说的，主要还是地下城大军的魔兽系统太厉害了，我们没有必胜的把握啊。”苏婉不爱听：“万一你出事了，留下我们这些娘们儿怎么办？”

　　我看到她眼圈红红的，赶紧搂过来安慰了一番。两个苏格兰小萝莉，在旁边阴阳怪调的起哄：“就是，就是，留下我们这些娘们儿怎么办？”我赶紧挥手，像赶苍蝇一样：“去去去，别跟着捣乱……不听话的话，晚上还让虎王陪你们睡觉。”两个小家伙才不说话了。

　　到了驻地，与花瓣雨祭师等人又详细的谈了一番，花瓣雨祭师说道：“九哥，你不用担心的，我们可以把老花他们扮成牛头人战士的模样，充当我的随从，混进地下世界，应该没有什么危险的。”

　　这个主意倒是不错，我们这边的化妆技术还是很厉害的，当下就派人去做道具。然后把我的队员们全部找来，大家又开始商讨具体随行人员的名单。当然了，这次行动太过于没谱，所以不能再指望我的团队，必须从整个福乐多系统之中选拔。

　　有些人不用化妆就可以安然进出地下城，所以必须带上，比如说雅妲托和嘎巴，不过这样的主力人员就两个未免太少了，所以苏婉决定向矮人部落再征调一名投弹手。小马丁·布鲁赫亲自演示，把自己的耳朵拉的好像蝙蝠一样又尖又大，花瓣雨祭师说再把脸抹黑，就可以冒充暗黑精灵了，所以也可以带上他。

　　除了上面这四个人之外，小和尚是必须带的，现在的人族只有他一个人通晓古梵语，爱带不带都必须带。此外苏婉一力推荐狼女姐妹花，我不同意：“她们两个太小了，还是打电报，问问阿伯丁男爵大人吧，或者他可以去。”可是打了电报之后，英国那边的边家富说，男爵大人在秘密据点附近发现了马丁·乔凡尼的影子，就蹦出去追杀去了，已经好几天没回信了。

　　这个消息让两个小萝莉非常开心，我不满，提议只带一个，惹得两个小萝莉撒泼打闹，也只好同意都带上了。我想带上区翔，不过最后大家决定还是带卢虎的好，卢虎的大狙，用的也可以，最主要的是他还拥有近身搏斗的能力。

　　武书源举手：“带上我吧，总不能没有医生吧？”我和苏婉都点头同意，不过花瓣雨祭师说医生的事情，自己就可以代劳，地下城方面，因为常年研究生物科学，医疗水平还是很不错的。

　　具体的随行人员也就这么多了，接下来就是魔宠。棕熊猫、虎王都是必须带的，傻叉子本来没必要带，可是它不去的话，八哥鸟小舞儿就没办法带，而八哥鸟小舞儿作为老树人的唯一代言人，是我们之中唯一懂精灵语的，所以也必须带上。

　　武书源再举手：“带上狮心王萨尔吧，作为四足人的后裔，他们也应该有一个代表。”我不同意：“带他干什么？带他还不如带玫丽娜的蝎狮呢……”苏婉比我还猴精的，当然知道我打什么算盘呢，直接否决：“不行，你已经有了虎王了，再带着个蝎狮也没啥大用……还是带上萨尔吧。”

　　武书源开心了：“谢谢九哥，谢谢九哥……”我看了皱眉头：“你这么开心做什么？”武书源洋洋得意：“萨尔那家伙，没有我的照顾能行么？”我一想也是，既然带了萨尔，那么武书源也是必须带的了。

　　于是，去地下城的远征军就组建完毕了，花瓣雨祭师那边，由阿蛮将军带着五十个牛头人战士组成卫队护送。我们这边的人马就混进其中，想办法溜进地下世界，只要过了地下城入口的关卡，以后的事情就好办了。

　　安排完了出战人员之后，大家分头准备。我和苏婉拥坐在沙发上，心里面直长草，不过却不能进入房间鬼混，还要安排地表的事情。就把剑天寒找了过来，要他随时准备发报。

　　我就说道：“我离开了之后，美洲那边，只剩下老药是不行的，必须把孙宏旭调过来，文木山对美国人的仇恨之心还是很浓的，枪毙美军战俘，一点都不手软，必须找个人去弹压他，不能让朝鲜人由着性子在美国胡闹。”

　　苏婉点头：“好吧，这个我会跟死胖子沟通的……说什么也要让美军坚持一两个月，到时候就算山姆大叔投降了，也无所谓了，萧娜娜的海军舰队也差不多开到美洲了，咱们自己就能接管美洲战场了。”

　　我想了想，说道：“你招呼老药、孙宏旭和宋彦楼，要他们善待美国幸存者。美国的霸权虽然讨厌，不过不能把这种情绪具体到每一个人身上……另外，赖将军也该出手就出手吧，优先消灭那些‘皇协军’，那些人掌握了太多地表人族的知识，一旦通过他们把地下城大军武装成现代化军队，那可真到了我们的末日了。”

　　我们又研究了一番其他地方的事情，包括跟东海族的贸易问题、俄罗斯远程火箭的转运问题、亚洲澳洲岛屿国家的救助问题等等。直到华灯初上，才弄了个差不多，吃完了晚饭，剑天寒才告辞离去。临走的时候，我叮嘱他：“我走路之后，你带着区翔、曹谊静他们，去协助孙宏旭吧，不能让他在美洲被文木山牵着鼻子走，更不能纵容宋彦楼胡乱杀生。”小剑点头应允了。

　　这天晚上，小别胜新婚，郎情款款、妾意绵绵，温存到大半夜了，苏婉才抱着我叹息：“我真想给你生个孩子……”见我面色古怪，就哼了一声：“你别指望了，印度方面传回来消息，说雅曼莎根本没怀孕……你不用担心，我已经嘱咐过矮人长老了，不许你那些二百五信徒伤害雅曼莎。”

　　我呼出一口气，苏婉继续说道：“可是中东那边，玫丽娜好像也没有怀上孩子……昨天沙沙跟我说，她例假正常来了……也没有怀孕……”我两手抓脸，几欲发狂：“怎么会这样？遍地开花，怎么会一个果子也没有？”

　　苏婉斜着眼睛看我：“你还在哪里开花了？”我吓了一跳，赶紧举手发誓：“没有了，没有了，都如实上报了。”苏婉哼了一声：“三妻四妾也不见得就子孙满堂……”老花怎么可能吃眼前亏？赶紧点头：“是是是，以后我对你好点……”

　　第二天一大早，小剑转来消息，说孙宏旭和萨尔他们，已经动身前往洛杉矶了。我们辞别苏婉和王昊，大队人马出征。飞机起飞不久，傻叉子就问我：“老板，我的铝合金戒指呢？你准备了没有？”

　　我靠！我都快把这个茬子给忘记了，这个时候不但不承认错误，还倒打一耙：“傻叉子，你怎么现在才说？这……飞机都起飞了，我上哪里给你找铝合金戒指去？”傻叉子急了：“那我怎么跟小舞儿交代？”

　　我用一只手托着下巴，愁眉不展。雷丝丽笑眯眯地说道：“为什么要用铝合金戒指啊？”我就解释道：“不是我不肯出血啊，真给八哥鸟带个白金大钻戒，肯定会耽误它们飞行的。”雷丝丽点了点头：“那铝合金戒指也一样碍事……不如用锡箔纸代替吧，闪闪亮亮的，还轻便。”

　　我满头黑线：“这个……锡箔纸……”我这个汗啊，铝合金戒子就够糊弄人，不是，是够糊弄鸟儿的了，这要是再降低标准，变成锡箔纸……我简直没脸见人了，急忙找借口：“别说风凉话，现在上哪里去找锡箔纸？”

　　格丝丽一愣的工夫，剑天寒又送过来一份电报，我只看了一眼，就神色尴尬，扭头告诉傻叉子：“这个……小舞儿和萨尔、孙宏旭他们，已经到达洛杉矶了，我们一下飞机就能看见他们……”

　　傻叉子一听，登时急了：“老板，你帮我！”我抓着头皮想办法，回头告诉剑天寒：“你偷偷的给孙宏旭发一份电报，就说我们需要一个铝合金戒指……实在没有的话，锡箔纸也行……”

　　雷思丽在旁边笑了，拦住了剑天寒，冲着我把嘴里的口香糖吹的大大的，破掉，才慢条斯理地说道：“不用，我有办法。”从口袋里摸出一块高级巧克力，自己吃了，把剩下的包装纸交给傻叉子：“看看，这不就有锡箔纸了么。”格丝丽在旁边抗议：“你怎么能偷偷的藏巧克力呢？你不是说要减肥的么？”

　　旁边的人都是满头黑线，连我都不好意思了，还好傻叉子不在乎，叼着那张银光闪闪的锡箔纸，兴奋万分，嘎嘎大叫：“哈哈，这下可以泡妞儿了……”光顾得意了，一张嘴，锡箔纸就从嘴巴上掉落。我们大家一起低头去看掉落在过道地板上的锡箔纸，眼见着一只大脚忽然踏落，在锡箔纸上重重的踩了一脚。大家一起抬头，只见嘎巴旁若无人的经过我们的面前，向厕所走去。

　　然后我们就骇然的发现掉在地板上的锡箔纸不见了……我抬头去看格丝丽，格丝丽先看雷思丽，然后回头告诉我：“没有了，没有了，我就偷偷的藏起来这么一块。”傻叉子哭丧着脸问我：“老板，怎么办？”

　　我汗颜，是身上原本也给棕熊猫带着很多巧克力的，不过都没有锡箔纸……赶紧紧跑几步，追上嘎巴，从他的皮鞋底子上把那张锡箔纸找了回来，仔细一看，已经皱皱巴巴的了，抹平了，还给傻叉子：“再弄丢了可别找我了啊！”傻叉子赶紧叼了起来，它不敢说话，急忙点头。

　　下午时分，飞架降落洛杉矶机场基地，孙宏旭已经带着萨尔和小舞儿在机场等待了，跟他们一起的，还有一个矮人战士，我们都认得的，雅妲托的同伴熬噶礼，看来死胖子也是怕我出事，连手底下最得力的打手都给我派过来了。

　　机舱门一开，傻叉子就叼着锡箔纸洋洋得意的飞了出去，围着小舞儿转圈子，那张皱皱巴巴的锡箔纸在阳光的折射下，闪闪发光，果然没用多久，就把小舞儿的注意力吸引住了。两只鸟儿盘旋飞舞，不一会儿，就飞的不知道去向了。

　　我呼出一口气，回头一看，格丝丽正冲我眨眼睛呢，一脸的狡黠顽皮。


第三百五十七章 身前身后

　　牛头人战士跟美女蛇都太扎眼了，很容易就被人发现。万一洛杉矶基地这边，再出个叛徒什么的，我们就别想再进地下城了。因此，综合安全考虑，牛头人和花瓣雨祭师都要留在飞机上。

　　下了飞机，跟孙宏旭他们好一顿握手，并且郑重其事的介绍给了宋彦楼老大和何德林同志。因为我们是逆时差飞行，所以这个时候基本上洛杉矶这边的太阳也快落山了，众星捧月一般，大家回到指挥室。

　　何德林先介绍了一下目前的局势，基本上和我走的时候差不多。山姆大叔那边放出无人侦察机，发现我们丢掉的十一个一线据点和两个二线据点，都落地下城大军手里了，不过陆续赶来的粽子们，也给他们惹了不少麻烦，一时半刻的，也不可能对我们这边构成多大威胁。山姆大叔倒是发射了不少巡航导弹，把那些据点里的地下城大军炸的够呛。

　　地下城大军行动隐秘，往往居无定所，他们经营墨西哥的时候，就表现的尤为狡猾，山姆大叔的无人侦察机，都找不到敌人的据点。现在好了，一二线丢掉的据点都是我们自己建设的，坐标熟悉的不能再熟悉，丢掉了之后，反而让地下城那边，损失惨重，说起来也真够稀奇的了。

　　不过老药那边，意大利人和美军到底还是吵起来了。开始的时候还是两边互相吵，后来意大利人数少，免不了吃亏。法国人一向认为自己的意大利人的表兄，看到表弟吃亏，就开始帮忙，法国人一上阵，德国人也坐不住了，意大利、法兰西、德意志这三个国家，在中世纪的时候，原本是一个国家的，叫做法兰克，他们用和亲、进贡等等手段，才没有被蒙古人灭掉。后来蒙古人的危机解除之后，这个国家的老国王也死了，他的三个孙子，把国家瓜分了，形成了现在的法国、德国和意大利。

　　说起来也是同宗同源的，打仗或者不敢说互相帮忙，吵嘴谁怕谁啊？于是德国人也两肋插刀，帮着意、法舌战美军。美军在圣安东尼奥基地这边，只有两个返回来驻守的装甲团，总共八百来张嘴，老欧洲三国加起来却有一千张嘴呢，吵架的结果本来是应该老欧洲赢的，问题是美军之中有一半是女性，女人吵嘴的工夫，基本上能顶两个男人，所以，反而把老欧洲骂了个一塌糊涂。

　　其实吵嘴这个事情，输赢又没什么大不了的，不过这种末世之下，人人自危，自我调控能力比较差，都有点神经兮兮的。所以，吵架最后难免变成打架，当然了，这一打起来，美国人立刻就输了……问题是老欧洲人比较有修养，不肯动手去打美军女兵，当然了，美军女兵也不敢去叫板人高马大的欧洲战士，她们不知道怎么搞的，居然跟朝鲜人叫上板了……结果肯定是很精彩的了，四百多美军男兵被打的鼻青脸肿，四百多美军女兵也都被打肿了屁股。要不是老药领着吉林老车团出面弹压，甚至还动用了催泪弹，才把局面控制住，不然指不定会乱到什么地步呢。

　　这件事肯定要惊动山姆大叔的了，当时山姆大叔头疼病发作，正治疗呢。听了这个消息，气的险些晕过去，立刻就乘坐空军一号，直抵圣安东尼奥机场。山姆大叔直接震怒，亲自下令，要枪毙那两个装甲团的团长，这下可把老欧洲三国的战士们吓坏了，一起给那两个团长求情，并且承认了错误，保证以后再也不犯了，才算把事情平息下去，没有出更大的乱子。

　　不过随后，意大利人就正式的当面请求山姆大叔嘉奖他们，夺回了圣安东尼奥基地，肯定是大功一件的，山姆大叔自己的阿布奎基基地都丢了，更是能反推意大利人有多么的伟大。

　　山姆大叔最后决定任命老药为第一战区的最高指挥官，现有的两个美军装甲团，也归老药领导。意大利人也没指望真能受到褒奖，只要能免于临阵脱逃的处罚，他们就很满意了，现在战区长官换成了老药，不再是美国人了，以后也不用担心受欺负了，也很满意，不管怎么说，意大利现在也归福乐多领导，站队这个事情还是不能搞错的，老药升了官，也等于是承认了意大利人的“功劳”。

　　我听完了这番复述之后，除了目瞪口呆，还有什么好说的？回头看看天黑了，就给小剑使了个眼色。小剑会意，急匆匆的出去了。再问西班牙人弗朗哥的情况，才知道弗朗哥的情况也不怎么样，第三战区，也就是亚利桑那州那边，两个一线据点还没有被袭击呢，弗朗哥驻扎的二线据点凤凰城就先遭受了基头座龙的攻击。

　　要不怎么说西班牙人强悍呢，这家伙一看基地失手，没有像山姆大叔那样往三线据点撤退，反而带着全部武装部队，以及全部后勤人员，直接扑到一线据点去了……结果肯定是悲剧的了，还没赶到英雄诺基阿莱斯城呢，一线据点的两波兵马就都败退回来了。三只部队相会在卡萨格兰德小城附近，被地下城的三路追兵围住了，一顿猛攻，结果损失了全部坦克。

　　不过弗朗哥这家伙到底还是有些过人之处，大败之余，他居然奇迹般的把队伍拉出来了大半……事后证明也不是他多么指挥有方，完全是因为他的队伍里面有后勤人员，而后勤人员乘坐的大公交车有的是位置，超载点也无所谓，大家夺路而逃，居然没遇到地下城的飞行部队，顺顺利利的回到了三线城市，犹他州的盐湖城。事后清点的结果，反而是他们这一边损失最小，一共九个美军装甲团和一个西班牙独立营，四千三百人的队伍，只少了不到三百人，几乎保住了美军的半个家底儿。更为难能可贵的，是第三战区的后勤人员，居然也一个没有少，简直是奇迹了。

　　时候做战场总结，山姆大叔也不得不服气，对弗朗哥大肆夸奖，通电表扬……不过也仅此而已，并没有把第三战区的指挥权交给弗朗哥。这样的结果，弗朗哥是不是满意就不知道了，不过据说西班牙独立营的战士们，对此意见很大。不过也没办法，毕竟第三战区还有美军的九个团呢，喧宾夺主，也不是那么容易。

　　我们这边继续吹牛皮，吃酒席，施奈德·赖特团长他们在前线特卡特，伙食供应只能是满是防腐剂的牛肉罐头，我们这边因为是相对的后方，基地也大，一水的鲜虾活禽，正宗的川菜师傅，酒酣耳热，文木山还带头跳起了鲜族舞蹈，十分好看。

　　又过了一会儿，剑天寒悄悄的回来了，伏在我耳边悄悄汇报：“牛头人战士们已经被我们偷偷的遣送出去了。”我点了点头，不动声色，继续吃肉喝酒。遣送牛头人战士们是必须的，他们由阿蛮将军带队，去寻找一只双头奇美拉来，不然我们没办法去地下城的，光靠两条腿太不现实。

　　不过很显然，在这样一个兵荒马乱的年代里，想找到一只双头奇美拉也不是容易的事情，我们怕被内部眼线发觉，又怕外围的粽子们太厉害，所以只能把阿蛮将军他们送出基地不远为止，指引他们去寻找墨西卡利城基地，那里已经被地下城的大军占领了，或者可以从那边得到双头奇美拉。

　　为了以防万一，我们还事先派曹谊静驾驶直升飞机先行抵达特卡特，表面借口是给施奈德·赖特团长送点给养……红葡萄酒一瓶。实际的目的却是监视特卡特炮兵导弹部队的动向，避免他们误伤了阿蛮将军等人。当然了，这个目标必须是秘密进行的，不到万不得已，不能告诉施奈德团长真相。我们不是信不过施奈德团长，我们是不能相信所有的美军士兵。

　　从洛杉矶到墨西卡利城，有两百多公里远，阿蛮将军他们全靠步行，恐怕要明天晚上才能到达，最快后天，才能把双头奇美拉带回来。反正我们这边也不着急，加上冒险在即，索性结结实实的休息了两天，把一切防务，都转交给孙宏旭和何德林了。

　　我真没想到这一闲就闲下来四五天，后来我都开始疑心是不是花瓣雨祭师和阿蛮将军一起耍我了。实在忍不住了，就领着棕熊猫气愤愤的来到了飞机上，对花瓣雨祭师说道：“怎么回事啊？阿蛮将军他们怎么还不回来？”孙宏旭是从来不肯被动的打防守战的，这几天他已经开始规划具体的反攻步骤了，用他的话说，就是我们不能太高估地下城的实力了，他们只有十万步兵，五万蝙蝠人，一万驯兽师，外加几万后勤人员而已，美洲的地盘这样大，完全可以放开了打拉锯战，粽子们对我们是威胁，对地下城的人来说同样如此。

　　可是孙宏旭却不敢妄动，如果大乱了我们去地下城冒险的计划，有可能得不偿失。可是酒这样耗下去，终究会对我们越来越不利，只要地下城大军巩固了已经夺到手的基地，坤丁的下一步计划，肯定是继续进攻，孙宏旭也无法推断我们还能有多少时间可以消耗。

　　我把这些事情都说了，花瓣雨祭师也没办法，逼得急了，她居然解开了上衣的扣子，露出了洁白的身子：“我现在没办法再给你什么保证，现在只有我一个人站在这里，所拥有的就只有这个身体，如果你怀疑我，我可以把我的花冠送给你。”

　　在地下世界，祭师的身份非常尊贵，所以对祭师的要求也很苛刻，祭师不是不可以结婚，不过一旦结婚，祭师就只能忠于自己的职位，只有处子之身才可以继续升职……祭师其实是一种统称，具体说来，分六个级别，风语祭师、灵魂祭师、战争祭师、圣殿祭师和红衣主教，这六种祭师都属于世俗社会，不过是宗教背景的人。最高级的龙祭师只存在于传说，即使是传说之中，龙祭师也只出现过一次。

　　而这个龙祭师的事迹，甚至没有被记载进地下城的《大祭师法典》。据说是这个龙祭师后来变成了一个大叛徒，不过很多人对这个说法表示怀疑，毕竟只有品德高尚的人，才会得到神龙的认可，心甘情愿的成为坐骑。像这样的人，是不可能有什么品德方面的问题的。

　　这样的情况，再进一步反推，就会联想到是谁在诬陷那位龙祭师？这个问题可不好回答，掌握话语权的都是王者高官，就算有人怀疑他们，也没人敢说出来。更何况即使是龙祭师，也不是无敌的，唯一的那位龙祭师，就被围攻而死。

　　花瓣雨祭师所说的花冠，其实就是处女之身，是一种比较隐晦的说法。失去花冠的祭师，将无法再进高位，永远停留在目前的地位上。花瓣雨祭师现在的职位是圣殿祭师，距离红衣主教的位置只有一步之遥了。

　　我还能说什么？只好亲手帮花瓣雨祭师把衣扣系好，道歉：“对不起，我不是怀疑你，是我太着急了。”花瓣雨祭师走过来抱了抱我，轻轻说道：“别急，等待是一种痛苦，也是一种幸福，未知的世界虽然迷茫，总会充满希望。”

　　还好阿蛮将军没有让我们等的更久，当天晚上，他们就发回来信息，说已经找到了双头奇美拉。这让我们非常高兴，我们曾经给了阿蛮将军一个全球定位器。为了以防万一，我们没有使用在美国通行的GPS，而是选用了我们中国的北斗卫星导航系统。虽然我们的系统精度还比较一般，不过已经足够用了。

　　我们根据信号的反馈信息，推算出来阿蛮将军他们目前在墨西卡利城以北，大约五六十公里的索尔顿湖附近。阿蛮将军很会找地方，整个加利福尼亚州南部，最好找的地方就是索尔顿湖了。

　　我们这些人抓紧时间化妆，有孙宏旭在，化妆化的绝对可以以假乱真……我们当然不会乱化妆的，都是按照个人的条件化。我和卢虎。武书源三个人，都装扮成牛头人战士，在身上套了厚厚的人工乳胶外套，打扮的倒跟牛头人战士差不多，不过我们的牛角不能碰，里面只有一根钢丝撑着，一碰就会变弯，虽然可以马上就恢复，不过肯定会被人一眼看出破绽来的。

　　小和尚和苏格兰姐妹花身高不够，只能装扮矮人，可是矮人都很胖，那么厚的乳胶外套，狼女也吃不消，只能改成充气体代替了。反正也不用一直穿着，只要混过了关卡，到了地下世界，脱掉伪装，直接冒充龙人国子民就行了。

　　因为路途较远，又不能耽搁时间，所以只能乘坐直升飞机。这下武书源得意了：“看看，幸亏带上了我吧？要不然你们怎么去索尔顿湖？”于是远征军匆匆忙忙的爬上直升飞机，一路往索尔顿湖开了过去。

　　两百公里的路程，对直升飞机来说，也就是一个小时的事儿。不过黑灯瞎火的，找到阿蛮将军和他的双头奇美拉，还是费了不少劲儿。好容易找到了，那只双头奇美拉还被我们的直升飞机给吓到了，差一点展翅逃跑，幸亏阿蛮将军实现料到了，给双头奇美拉安装了鼻环，才强行拉住了它，没有让我们功亏一篑。

　　下面的旅途就不细说了，从索尔顿湖开始起飞，到我们的目的地：墨西哥中部古城多提哈罕的废墟，已经崩塌的太阳金字塔遗址，有三千多公里。双头奇美拉虽然体积跟伊尔76军用运输机差不多大小，可是速度简直没办法比，我估计时速也就是一百公里到两百公里之间，不可能再快了。

　　还好从墨西卡利城据点开始，一路往南都是地下城的势力范围……就算不是，那也不是人族的势力范围，所以我们很幸运的没有被防空导弹揍下来。不过长达二十多个小时的空中旅行，还是让我们几乎震惊了。

　　开始的时候，还很好奇的扶着护栏东张西望，看着脚下的戈壁荒滩不住惊呼，到后来也没人再有这个闲心了，棕熊猫因为恐高，更是带了眼罩，才敢同行。嘎巴根本不在乎，他老兄上半辈子过的就是高来高去、低来低去的日子。两个矮人就不行了，飞了没多久就开始呕吐，后来连苦胆都要吐出来了。

　　直到第二天的晚上，我们一行人总算是乘坐着双头奇美拉，浩浩荡荡的赶到了地下城人口的附近。花瓣雨祭师又从新坚持了一番，才说道：“好了，没问题了，我们下去吧，检查站就在洞窟里面大约一千箭的地方。”一千箭，就是一千只羽箭那么长。箭在地下城，除了实物意义之外，还是长度单位，大概和我们的米差不多，稍长一点，大约一米三多一点的样子……就是相当于成年矮人的身高那么长，因此地下城的人说多少箭的时候，也会通常戏谑的说几矮子长云云。

　　花瓣雨祭师最后警告我们：“很快就到关键时候了，大家不要慌。”我们大家都点头，硕大无朋的双头奇美拉扶摇而下，缓缓的落进了黝黑昏暗的大洞之中……那一刻，我突然发现这个洞口起码有两三百米宽，不禁心中一凛，心想他奶奶的怎么回事？这个大洞怎么会比原来的太阳金字塔还大呢？这怎么可能呢？


第三百五十八章 地下通道

　　我的疑问都没用问别人，我自己就搞懂了，洞口附近，通过红外夜视仪，可以清楚的看到被轰炸过的痕迹……地下城的出入口原本不是这么大的，这是山姆大叔他们给炸大的，这个结果我都不知道怎么去评论好了。

　　巨大的双头奇美拉扶摇而下，一直向地心坠落，压迫的温暖的气流四处激荡，感觉像做梦一样。我害怕暴露身份，早早的就收好了我的夜视仪，我不知道到底非了多久，忽然之间双头奇美拉的身子一顿，就停在地面上了。

　　四周黑乎乎一片，根本看不清东西，只有略远的地方，由一个小小的亮点。不像是火光，也分辨不出来是什么光。

　　这么一大片黑暗之中，难免心存恐惧。我觉得自己的呼吸都要凝结了，花瓣雨祭师悄悄的拉着我的手：“别担心，前面就是第一道管卡了。”我说这太黑了，不习惯。就从口袋里，把死胖子从玄武神龟肚子里面顺出来的夜明珠拿了出来，小心翼翼的交给花瓣雨祭师：“你拿着吧，唬唬人足够了。”

　　这枚珠子肯定是无价之宝的，清幽幽的光芒能照亮很大一片区域，仔细观看，是一条倾斜向下的巨大洞穴。不知道什么原因，洞壁之上都是很光滑的，没有多余的棱角。开始我还怀疑是人工打磨出来的，可是等我看清楚了这个巨大洞穴的规模之后，立刻就知道这种工程绝对不会是人为弄出来的。这么大的工程量，只为了美观，是没有必要付诸实施的。

　　花瓣雨祭师解释道：“这些石头都是很坚硬的，像生铁一样。之所以表面这样光滑，我们也不太知道原因。一般推算的结果，就是地底罡风千百万亿年吹出来的。”地下城接近地心，火山更多，大量的热能喷薄而出，所带动的地底罡风非常厉害。毕竟地下城是一个相对封闭的世界，虽然理论上来说，地下城可能有很多气孔连接地表，可是没有人发现和证明过。而这个出口，就是主要出口了，因此大部分的地底罡风都是从这里排出去的。

　　花瓣雨祭师接过了珠子，赞不绝口。我听了之后，忍不住说道：“别那么大惊小怪的，随便找一只手电筒，都比这个东西明亮。”

　　花瓣雨祭师不禁笑了一下，说道：“刚刚我们下来的那个竖井，在很久以前，一直是禁区的，那里边的辐射情况非常严重，一旦靠近，就会身体虚弱而死。为了防止有人误闯误进靠近这个出口的牛头人部落酋长，就在前面不远处建立了一个哨卡，禁止地下城军民通过……天门洞开之后，那里被艾米利亚人接手，变成了一处安检站……那里就是我们要面对的第一个危险地带。”轻声呼喝几声，远远的地方，就在那点亮光出现的地方，传过来一声响亮的号角声。

　　双头奇美拉扭动着笨重的脚步，缓缓的向前走了大约有两百米远的路程，巨大的溶洞突然出现拐角，眼前豁然开朗，把我们这些生活在地表的土包子们都惊呆了！好一个神秘莫测的地下世界！

　　其实严格说起来，这里还不是地下世界的主体，只不过是连接地下城与地面世界的一条通道。可就是这个通道，还是把我们给震惊了。那是怎么样的一个世界？所有具有强大想象力的人都可以闭上眼睛相处这样的场景：在一条宽有两三百米、根本看不到尽头的巨大通道里，到处都长着散发着荧光的蘑菇和苔藓。那些蘑菇的个头也只能用巨大来形容，一两百米高的大家伙比比皆是，几乎一个挨着一个。

　　不过不是所有蘑菇都会发光，也有很多不会发光的蘑菇，个头相对较小，最小的蘑菇和我们地面上常见的蘑菇差不多。这里简直到处都是蘑菇就连我们脚下的道路，都长满的蘑菇。虽然因为地下城大军调动的关系，路上的蘑菇被踏碎了很多，不过随后生出的蘑菇毫不客气的就占据了老蘑菇的位置。

　　除了蘑菇之外，苔藓的数量也非常可观，几乎长满了整个头顶上的洞壁，会发光的苔藓能占到种群的一半还多。苔藓的种类也非常多，即使是那些能够发光的苔藓，也长的不大相同，有的十分明亮，也有的只能发出微弱的光芒。

　　就在我们目定口呆的傻看的时候，双头奇美拉已经停住了脚步。一个耀武扬威的大胖子，从关卡里面走了出来，身后还带着十几个身材苗条的绝击努手。那个大胖子拦住了我们的去路：“￥%……&￥%%￥%……”

　　我和妙慧小和尚面面相视，都高不清楚那个大胖子说的是什么。不过我们更多的是被那大胖子的外表吸引了，那家伙肥头小耳，四肢短小，偏偏身子奇大，一张嘴差点把苏格兰姐妹花吓到……以前总听人说夸下海口，也不过就是说人家说大话而已，可是我说什么也想不到真有一个人的嘴巴能长的这么大，左耳朵之下开始，直到右耳朵之下结束，配合他那斗大的头颅，这一张大嘴，简直一口就能吃掉满满一电饭锅大米饭，太夸张了！

　　这个家伙分明长的十分的丑陋，偏偏看起来还十分的和谐，我努力联想已知的地表动物，最后觉得这个家伙的脑袋，长的真有点像河马……不过河马大叔还是对工作比较认真的，他不但跟花瓣雨祭师详细的说了半天话，最后还走过来挨个的看了看我们。他过来检查的时候，瞪着一对小的可怜的眼睛仔细观看，几乎都要把硕大的鼻孔戳到了我们的身上。

　　一番检查之后，河马大叔决定放行，任凭我们自由离开。他自己则坐回了哨卡前的火堆边上，悠然自得的敲着一面皮鼓，咿咿呀呀的哼唱。我真没想到那么一张大嘴巴里面也能唱出那么好听的歌谣，只可惜我们才听了不几句，双头奇美拉就起飞了，我们赶紧都抓住了护栏，以防止掉进蘑菇森林里去。

　　飞得远了，花瓣雨祭师才失笑道：“今天的运气真好，居然碰到了豪斯族河马人执勤，早知道这样，咱们不用化妆都行的。”果然是河马人，不过我还是愕然问道：“为什么遇到河马人就是运气好？”

　　花瓣雨祭师就笑了：“你也注意到了他的语言吧？是不是很奇怪？呵呵，你要知道，现在地下城里面使用最广泛的，是艾米利亚人所推广的炎鹰语。不过孔雀兰语和龙语作为承接地表文明的母语，还是被很多人沿用，相同的例子还有飞驼语和火神语。这四种语系曾经跟地表人族共用过，所以我们才能继续交流。”

　　我听了若有所悟：“因为艾米利亚人所使用的炎鹰语是后来发展起来的，所以，他们对你们使用四大古语的人就不那么友好？”花瓣雨祭师笑了：“也不是全都不友好，艾米利亚人也知道虽然现在自己很强大，不过还远没有混到想打谁就打谁的地步。战争一旦打响，就是不死不休，双方的消耗都会很大，就像白熊国一样，虽然艾米丽有人恨不得马上就灭了他们，可是却不能打，万一打起来，会两败俱伤，到时候龙人国要是突然站起来叫嚣复兴的话，艾米利亚人也只能傻眼。”双头奇美拉在巨大的洞穴之中飞行，速度一点也不比在外面慢，再加上洞穴里面的热风不停的往外吹，所以耳边的噪音很大，想互相说话的话，就必须咬耳朵。

　　花瓣雨祭师所说的这个情况倒是很好理解，我用一只手抱着她的脑袋，在她耳边说道：“那么，艾米利亚人是怎么做的呢……”我还没说完呢，花瓣雨祭师就一转头，说道：“他们……”我还没转头呢，她先转头，结果四片嘴唇一下子就贴到了一起，把我闹了一个大红脸，花瓣雨祭师却根本不在意，小嘴凑到我的耳朵边：“艾米利亚人阴损的很，他们拉住一个古国，稳住两个古国，攻击剩下的那一个古国。刚刚那个河马人，就是说火神语的光明国贵族，最近这些年，简直被艾米利亚人欺负惨了。”

　　我还在想着刚刚那轻轻一吻，精神有点恍惚，张了张嘴，不知道说点什么好。花瓣雨祭师以为我说了什么，就把耳朵凑到了我嘴边。我想了想，说道：“古老文明的衰落，既是时代的进步，也是时代的悲哀……新老文明的权利交替，就一定要打打杀杀么？想不通啊……”

　　花瓣雨祭师点了点头，又把嘴巴凑过来了，我侧耳去听，她却没说什么，只是在我的耳边赫了一口热气，就咯咯笑着离开了。这一下把我搞的莫名其妙，然后就觉得有人拉我的手，低头一看，是个矮人，我分不清是谁，就低头去问：“什么事情？”就听那个“矮人”恶狠狠的警告：“九哥说，不许你到处沾花惹草的！”是格斯丽的声音。

　　我满头黑线，赶紧抵赖：“我可什么也没做啊……”格斯丽不满：“你当我是瞎子是聋子么？”他妈的，我这才想起来浪女的视力听力都异于常人，刚刚我和花瓣雨祭师的那点“插曲”，难保不被苏格兰姐妹花看到……这个时候只能强词夺理：“你老盯着我看干什么？学学小马丁·布鲁赫，多看看四周的情况。”

　　格斯丽不服气：“这四周能有什么情况？”话音刚落，就听前面的小马丁喊道：“大家注意，前面好像又有一个检查站……人还很多！”


第三百五十九章 入乡随俗

　　地下之行所遇到的第二个检查站，让我们大开眼界。这个检查站规模很大，占据了整个通道，地面上密密麻麻的蹲着四五十只大型魔兽，我都认不出来名字，只能粗略的认出来是某种猫科动物，不过不是狮子也不是老虎，看起来有点像豹子。

　　花瓣雨祭师神色微变，回头吩咐：“糟糕了，是巴比伦猫，这些畜生的嗅觉非常灵敏，快点把遮掩药水涂抹到身上。”所谓遮掩药水，其实就是野猪血，是栾晓婷专门从方舟基地送过来的。这种东西味道腥臭，气息经久不退，可以掩盖掉本身的气味。

　　巨大的双头奇美拉缓缓下降，停到了检查站之前。花瓣雨祭师站在护栏里，向下边高声询问着什么。下面的检查站里边，点燃着十几堆儿篝火，篝火附近站立着大批的兽人，他们身材不是很高，不过都很胖，叽叽呱呱的与花瓣雨祭师说话。我们还是听不懂，不过可以肯定这些人与河马大叔一样，说的都是火神语。花瓣雨祭师回头悄悄的给我们解释：“这些都是光明国的加菲族猫人……他们和艾米利亚人不和，所以没有几乎到地面上去建功立业，只能留在这里看守通道。”

　　又过了一会儿，一只巴比伦猫身手矫健的跳上了双头奇美拉的后背，警惕的向我们这边看过来。距离近了，我们才发现这种巴比伦猫的身材与狮身人面兽差不多，不过它们的眼睛可真奇怪，居然一只眼睛是金黄色，另外一只眼睛却是碧青色。

　　虽然地表的波斯猫也有这样的特点，可是波斯猫很小的，所以一直被我们当作宠物。可是一旦这个东西被放大了无数倍，成为一只巴比伦猫的时候，我们这些人立刻就能感受到它身上所散发出来的强烈气场，感觉自己完全就像一只小耗子。

　　花瓣雨祭师回头安慰大家：“不要乱动……万一翻脸，也不要客气。”我扬起脑袋来，心想你这叫什么话？可是眼见着花瓣雨祭师已经在悄悄的摸刀了，就知道情况危险的很，也急忙暗暗的把手枪抓了起来。美女蛇的腰刀原本是被大粽子和死胖子两个人平分了。后来听说我们要进地下城，死胖子就托熬噶里把短腰刀送回来了。不过大粽子到了美洲之后，立刻就离开了我们，去救助美洲的骷髅兵同胞去了，没办法把长刀还回来。

　　巴比伦猫的嗅觉还真灵敏，它挨个在我们面前打转，牛头人战士和花瓣雨祭师都没能引起它的注意，不过到了小马丁·布鲁赫身边的时候，那畜牲立刻就停了下来，露出不满的神色来。

　　小马丁·布鲁赫已经很用心了，为了乔装暗黑精灵，他不但把身上的皮肤都染的漆黑，一双耳朵更是拉扯的堪比叫驴了。可是这些表面上的功夫，蒙一蒙有智慧的兽人还可以，遇到这种更加依仗本能的魔兽，立刻就会露馅。

　　眼见着那只巴比伦猫渐渐的展开大嘴，露出獠牙，花瓣雨祭师登时急了，低低的喝道：“动手……”我们这边的人刚刚准备大开杀戒，队伍最后面蹲着的虎王突然站了起来，冲着巴比伦猫就是一声大吼。这一嗓子吼出来之后，吓得那只巴比伦猫狼狈而逃，踉踉跄跄的几乎从双头奇美拉的后背上摔下去。原本蹲在地面上的几十只巴比伦猫也都蹦了起来，不安的四处游荡。

　　聚集在周围的百十名加菲族猫人纷纷聚集起来，为首的一人大声的询问着什么。武书源给我出主意：“好机会，叫雅妲托一顿重机枪，肯定能干掉一大半。”我回头白了他一眼：“傻了你？地下城大军最可怕的不是他们的士兵，是他们的魔兽。下面最少有五十只巴比伦猫，那边的营房之中指不定还有多少，真打起来，我们这边未必就能捞到什么好处。”

　　花瓣雨祭师挥了挥手，不让我们再说了，她抬高了声音，跟对方的队长交谈了起来，双方你来我往的对话了有十几句，然后就都沉默了。花瓣雨祭师悄悄对我说道：“我告诉他们，说我代表孔雀兰世界勤劳教派的人，已经退出征缴地表人族的军队了，我们只想好好的回家过我们的日子，不想再给艾米利亚人卖命了。”

　　我点了点头：“你说的好。”花瓣雨祭师神色冷峻：“这也就等于是摊牌了，大家注意，只要那个加菲族队长一举右手，咱们就要率先出手开战。”这下子我们大家都紧张起来，眼前的再给检查站非常大，大大小小的帐篷上百顶，连绵成片，鬼才知道这里到底有多少加菲猫。

　　双方剑拔弩张，大战之局，一触即发。可是闷了片刻之后，那名加菲队长只是轻轻的点了点头，说了几句什么，就带着他的手下撤退了。我愕然问道：“祭师，这到底是怎么回事？”

　　花瓣雨祭师苦笑一声，却不回答，指挥着双头奇美拉飞离了这个基地，离开了很远之后，才说道：“活该艾米利亚人到处推动霸权……要是没有这次天门洞开的事件，艾米利亚人可能就要攻打光明国了。虽然在光明国的内部，加菲族是拥护艾米利亚人的民权、人本、自主理念的，一旦光明国的现行政府被推翻，下一届政府肯定会由亲艾米利亚的加菲族组建。不过加菲族也不是傻子，万一艾米利亚人把光明国打回了石器时代，他们再接手那个烂摊子还有什么意思？”

　　我点了点头：“国家政治啊……呵呵，我这辈子是弄不懂的了。”双头奇美拉继续沿着巨大的洞穴飞翔，也不知道飞了多久，花瓣雨祭师指挥着双头奇美拉降落了下去，对我说道：“役兽的体能有限，不能无限制的驱使，现在必须让它休息一下，顺便找点东西吃了。”

　　于是我们大家都跳下了双头奇美拉的后背，只留下阿蛮将军一个人照看双头奇美拉，带着它去吃蘑菇。我看了一眼手表，嘟囔道：“怎么回事？我还以为飞了很久呢，才一个小时多？”

　　格丝丽听了之后，大惊小怪：“怎么可能？我的手表分明都走了十个小时了。”我们大家把手表戳到一处，互相比较，居然没有两只手表的时间是一致的。花瓣雨祭师就笑道：“地下世界，多磁石矿脉，你们的手表，可能都被磁化掉了，显示的时间不准了，不能使用了。”

　　众人恍然大悟，跟着花瓣雨祭师的后面，踩着到处都是的蘑菇和苔藓，一路往前走，走不多远，就看到了一条水波缓慢的地下溪流。这条地下小溪，只有一两米宽，不足半米深，用手电筒一照，不时看到有两尺多长的大鱼游过。

　　我们要在这个地方宿营的，一部分牛头人战士被派出去寻找食物，我们剩下的这些人开始动手搭建帐篷。还有几个牛头人战士，被花瓣雨祭师派去地下河之中捕鱼。在地下河之中捕鱼的买卖，矮人们干的也是得心应手，熬噶里和雅妲托也跑过去帮忙，抓的比牛头人战士们快多了，受到牛头人战士们的一再表扬。

　　那些鱼无麟，眼睛也快要退化没了，不过个头很大，也比较傻，很好抓。过不多久，外出寻找食物的牛头人战士们也陆续归队，他们带回来了大批的蘑菇和苔藓，还有十几只兔子大小的猎物。

　　大家在河边清洗食物，分割鱼、肉。花瓣雨祭师知道我们看什么都好奇，就笑道：“在地下世界，食物大抵就是这么几种了，这里是野外，所以看不到牧民们饲养的猪猡兽。另外穴居人所栽种的蘑菇和苔藓，味道也比这些野生的东西好吃。大家别急，很快我就会带你们一一领略。”

　　就有牛头人战士抱来一个个圆球形的苔藓，用刀子在上面挖个洞，吹着了火捻子，往那个子奇古怪的苔藓上一戳，登时着起火来。花瓣雨祭师笑道：“地下世界没有材草，只能收集少量的苔藓做燃料。不过后来人们发现了这种名叫‘油罐’的苔藓，完全可以给我们充作供燃料使用，于是就被大批的培育起来，现在这种东西已经被传播的到处都是了。”

　　花瓣雨祭师又给我们讲了一下地下世界的食物链系统，在这个世界里，处于食物链最低端的，无疑就是蘑菇和苔藓了，地下世界高温，在不缺乏水的区域里，长有无数的苔藓和蘑菇。因此野外的小兽也很多，种类也不一样。

　　生活在地下城的土著居民穴居人，也分游牧民和耕作民两种。兽人大军进驻地下城的时候，还只有地下一层的孔雀兰世界，当时的穴居人统治者，对兽人们还是很友好的，不但拿出了自己的食物给兽人们接济，还热心的帮助兽人们学习地下世界的生存技巧。

　　不过当时的穴居人统治者，也不得不承认，光靠孔雀兰世界，是无法养活大批的兽人家族。那个时候兽人们狼狈不堪，能得到穴居人的帮助，也是很感激的，经过指点，他们决定进入地下世界的第二层。

　　有几个家族破格被穴居人留在了孔雀兰世界，其中最有名的代表，就是牛头人和美女蛇家族。原因大抵是牛头人比较吃苦耐劳，看起来样子也比较忠厚。美女蛇家族虽然懒洋洋的，不过美女蛇家族出产巫医，会治病。

　　地下二层世界就不说了，留在孔雀兰世界的牛头人和美女蛇家族逐渐强大之后，跟当地人相处的还是不错的。可是一两百年前，生活在地下二层的兽人们发起了轰轰烈烈的大革命运动，互相打仗还不说，最强大的炎鹰国还派兵占据了大部分的孔雀兰世界，称孔雀兰世界是炎鹰国女王王冠上最耀眼的明珠。

　　穴居人没有能力反抗，他们只知道耕作放牧，不会驯养魔兽，虽然也组建了军队反抗，可是血肉之躯怎么能打的过魔兽佣兵？只好臣服，被炎鹰国人殖民了近百年。最后，在美女蛇家族的带领下，孔雀兰世界开展了轰轰烈烈的排挤殖民者活动。人们不再购买炎鹰国的产品，不与炎鹰国人接触，终于迫使炎鹰国撤军。

　　不过炎鹰国人向来是有名的一肚子坏水，他们在临走之前，把自己占据的孔雀兰世界部分，划分成了三个国家，即牛头人公国，美女蛇联邦，还有一个更加弱小的泰格族虎人部落。这本来没什么，照顾当地人的信仰、习惯，也是应该，可是炎鹰国却故意模糊三国的边界线，这后来直接导致了牛头人公国和美女蛇联邦的长期敌对，一直到现在，也没有全部缓解。牛头人公国比较小，不过很团结，美女蛇联邦很大，却松散的很，两个国家打打停停，反而还不如被殖民的时候安逸。

　　这些事情虽然比较卑鄙，可是这里面由一个连带的关系也非常重要，那就是穴居人的地位彻底丧失掉了。一部分穴居人甚至被龙狮人国度的几个殖民大国抓起来，贩卖到艾米利亚当奴隶，受尽欺凌与压迫。

　　花瓣雨祭师说完了这些之后，矗立在小河边久久不语，最后才说道：“我们必须拯救穴居人，没有他们的宽容，兽人大军可能早就被饿死了。现在兽人强大了，穴居人反而成了牺牲品，这太不公平了。”

　　我现在不敢说完完全全的明白了地下城这边的情况，起码大致情况是很清楚了。这也太明显了，就算我不是作家，也能体会到地上地下的那种微妙的连带关系。不过我也知道有些症结都是死结，无解的。就像我们原来的台湾问题，本来非常简单，两岸统一，举国齐心，对大家都有好处。可是到最后弄的无比复杂，而且大局不变的话，基本上就是无解。有老美在那捣乱，有绿毛龟在那边当汉奸，我们又暂时干不过老美，问题就只能无限期的拖下去。当然了，台湾也不敢独立。搞的最铺张的阿扁公，也不过就是四处哭诉，说被中共打压，赚取选票。可一旦中共不惜搭理他，马上就上房揭瓦，挑起事端……道理简单的很，不被打压就没办法哭求选票而已。

　　相同的例子还有巴勒斯坦的哈马斯，一般是被以色列抽脸，才能显示出他的存在，一旦以色列不抽了，哈马斯也就没有在国际上露脸的机会了。因此必须没事找事，反正巴勒斯坦人的生育率极高，死几个人他们也不在乎。可是不管这么说，你以色列的军警，出动坦克导弹，把人家的老人孩子打成那样，头破血流的，怎么看都是以色列理亏，连我都支持巴勒斯坦人。

　　世界就是这么奇妙～～吃饱喝足之后，再看双头奇美拉，还在那边慢悠悠的吃苔藓、蘑菇呢……大家休息，今天看样子是走不了了。

　　睡一觉起来，也不知道几点了，看看双头奇美拉，也在那边睡觉呢。无语，我们要指望它的，当然不能打扰它休息，往旁边一看，只见美女蛇祭师正笑眯眯的看着我呢，悄悄说道：“还想睡就再睡一会儿，双头奇美拉不会很快就醒过来的。”

　　我坐起来一看，我的同伴们都在帐篷外面溜达聊天呢，武书源那混蛋还不住的感慨：“我说，咱们是来地下城冒险来了，还是来度假来了？”我听了之后，忍不住哼了一声，然后就听萨尔在旁边起哄：“小武，想学钓鱼不？我带鱼竿来了……”

　　我说算了算了，刚睡醒，哪那么容易就又睡着了？整理了一下衣服，苏格兰姐妹花跑了进来，一人手里掐着一大把不知道姓名的小花，问我：“花哥哥，看看漂亮不？”见我点了点头，又蹦蹦哒哒的溜出去玩儿去了。

　　接下来在出去上厕所，找卢虎讨论了一些刀法，回头又看雅妲托和熬噶里掰手腕……能做的事情都做了一遍，双头奇美拉还是没有醒过来。后来我们大家也困倦了，继续倒头大睡，再睁开眼睛的时候，双头奇美拉还没醒过来呢。

　　这下我可真急了，从被窝儿里面把花瓣雨祭师摇晃醒了，问道：“怎么回事？双头奇美拉怎么还没醒？它不会是生病了吧？”花瓣雨祭师光着一边肩膀，白了我一眼：“都跟你说了，地下世界的生物与你们地表生物的生物钟是不一样的。双头奇美拉睡一觉，需要你们地表时间的大约四十个小时……别急，也快醒了。”睡眼朦胧的看着我：“你还是入乡随俗吧，过不了多久，你就会习惯的。”

　　美女蛇的小脸蛋艳美无双，这样一副睡美人的姿势，看的我心神一荡，急忙转过头去，讪笑：“好吧，好吧，反正来都来来……”话音未落呢，就觉得我的手腕被花瓣雨祭师握住了，就听她温婉的叹息：“这个发辫护身，只能送给最可信赖的朋友，它能在最关键的时候救了你一命，足以说明天鹅人对我们的信仰十分忠诚，到了地下城之后，我们要找机会联系一下他们。”

　　暗淡的荧光照耀下，我手臂上的美女蛇发辫微微泛起荧光。我“哦”了一声，没做太多感想，花瓣雨祭师却忽然满脸嫣红：“我……只送过这一条发辫。”


第三百六十章 三六九等

　　我听了之后，眉头微微一皱，还没等说什么呢，帐篷外面值班的卢虎就哈哈大笑起来：“他奶奶的，你总算醒了。”向帐篷里面的人招呼：“老花，兄弟们，快起来吧，双头奇美拉醒过来了。”

　　于是全军振奋，一起爬了起来，收拾收拾直接出发。这次飞起来之后不久，我们就遇到了前方的一个岔路。再往前飞了不足一小时左右，又遇到了个三岔路口。花瓣雨祭师给我解释：“在地下世界，除了巨大的三层世界之外，还有很多纵横交错的通道。有些通道又互相交错，很容易迷路，更有一些通道里生活着邪恶凶猛的魔兽。并不是所有的魔兽都可以召唤驯养，大多数魔兽都是难以驯服的，十分危险，地下城的人们，把大多数时间都用来探索那些通道连接的外面世界，付出了巨大的牺牲……”

　　她还没有说完呢，眼前的洞穴豁然开朗，也热了许多、亮了许多，我还以为到了孔雀兰世界呢，仔细一看，才发现我们的双头奇美拉飞到了一个巨大的岩浆池子上空。脚下的滚滚红色岩浆，像条大河一样，奔腾不息，激荡奔流的岩浆溶液，拍打在石壁上，四处飞溅，要多壮观就有多壮观。

　　我一下子就被眼前的景色惊呆了，还没来得及出口赞叹呢，忽然之间一股热浪袭来，空气中立刻弥漫起强烈的硫磺气味。花瓣雨祭师就站在我身边，突然之间说了半句话：“救我……”整个身子就软倒了，顺着双头奇美拉的后背就往下滑，眼看着就要大头朝下的从双头奇美拉的后背上掉下去了。

　　我们大家都大惊失色，花瓣雨祭师要是出了什么意外，会对我们以后的行动产生十分不利的影响。那一刻，我想都不想，一纵身就从扶栏上跳了出去，伸手就去抓花瓣雨祭师……谢天谢地，这要是个人族的话，错及不防，很容易就一下子掉下去了。幸好美女蛇的尾巴比较长，我才来得及紧紧的拉住了花瓣雨祭师的蛇尾巴。

　　可是这个时候我的身子也开始跟着往下滑了，眼看着脚下百十米之外的滚滚岩浆，正怕的心胆具寒，突然脚脖子一紧，被嘎巴给拉住了。大家一起帮忙，手忙脚乱的把我和花瓣雨祭师拉了回来。

　　我自己吓的半死，突然之间眼前一黑，就什么也看不见了。我还以为自己被吓得晕过去了呢，就听武书源惊叫：“怎么黑漆吗咋的？”格斯丽在旁边解释：“我们已经飞离了岩浆溶洞……你什么也看不见是因为你的瞳孔没跟上环境而已。”

　　浪女的视力能力还真让人不可小窥，果然没过多久我们就又可以视物了，看周围的环境，也回归了蘑菇和苔藓的世界，只偶尔的，能够见到盘旋飞舞的蝙蝠或者是些不知道姓名的野兽、飞禽。

　　可是花瓣雨祭师还是没有苏醒，武书源凑过来看了看，又是把脉又是看瞳孔的，最后我看他连听诊器都拿出来，不怀好意的就往花瓣雨祭师的胸脯上按……赶紧把他拉开，怒喝：“你吃豆腐呢还是救死扶伤呢？”

　　武书源讪讪的辩解：“当然是治病救人了……”我点了点头：“好吧，回头我把你这英勇的事迹向左佳团长汇报汇报，说不定她还会奖励奖励你呢。”武书源赶紧把听诊器收了起来，宣布病情：“美女蛇的身体素质很特别，应该是对硫磺气味有排斥反映，她不要紧的，现在只不过是昏迷而已。”

　　我听的满头黑线，苦笑：“那也要救醒她呀，花瓣雨祭师以前跟我说过的，过了岩浆池，前面不远就是孔雀兰世界了。”武书源问我：“她现在是昏迷了，又不是受伤，顶多有点像我们醉酒……怎么救？”我一听登时火了：“你是医生还是我是医生？我要知道怎么救，还用问你么？”

　　武书源低头想了一下，最后说道：“要不然，咱们试试童子尿吧。”我叉着腰站在那里，都有点想骂娘了。不过回头一想，武书源说的也对，童子尿这个东西，在民间的传说之中，还有流传很广泛的，也不见得就没有疗效……主要是处于现在这样一个抓瞎的时候，也没有别的办法了，不如姑且试一试，除了恶心点，反正也没啥坏处。

　　不过接下去的事情就犯难了，我自己肯定不是童子了，抬头看武书源，他楞了半天，扭捏地说道：“嘿嘿，你知道的，我有左团长了……”

　　我瞪大了眼睛：“你认识左团长也没几天啊，那个时候人家还伤了大腿……”转念一想，伤了大腿也不算什么很碍事的危机，以人族性爱事业之发达，花样翻新之离谱，技术上根本不存在问题的。

　　白了他一眼，回头问小马丁。一问小马丁，那家伙赶紧摆手：“我最喜欢美女的血液……”我不爱听他念酸诗，再去看卢虎，那家伙更加恬不知耻：“杀人之后的恐惧，只能用女人的身体来平衡。”他奶奶的，还上升到哲学角度了。

　　低头看萨尔，他高举爪子向我吹嘘：“我已经娶了两个老婆了！”嘎巴我就不问了，他那点事儿，还是我给撮合的。武书源问：“那些牛头人战士们应该可以吧？”我哼了一声：“拉到吧，没听陈水片说他们一天到晚的念叨大公鸡么……保证也都靠不住，不一定背背多少回了。”

　　这可太讽刺了……他妈的……啊啊啊，我靠，我终于想起来了，身手从人群之中，把妙慧小和尚揪了出来，抓着他的衣服领子直接宣布结果：“和尚，现在老子生气的很，你要是敢说你也没有童子尿，老子现在就捏死你。”

　　还好和尚比较识时务，很麻利的贡献出来了，我们大家一起动手，捏着鼻子，给花瓣雨祭师灌下去了。等了半天却没有反应，这下我可火了，瞪着妙慧小和尚：“小和尚，你还有什么好辩解的？”

　　妙慧小和尚苦笑：“童子尿也不过就是一泡尿而已，能有什么作用？是你们自己迷信的，千万别反过来怪我。”这厮，到了这个关口了，还说风凉话，简直是可忍孰不可忍。我捏起来拳头，就想给他的秃头打出来满头包，直接让他变成释迦牟尼。

　　就在这个时候，前面的牛头人大声欢呼，我们扭头一看，眼前的世界豁然开朗，不知道到底有多阔大的一个空间出现在我们的面前，就在我们前面不远的地方，密密麻麻的站着一百多名牛头人战士，一个个器宇轩昂，不停的向我们招手。周围有几只双头奇美拉在悠闲的吃蘑菇、啃苔藓。

　　我拉着阿蛮将军的胳膊说道：“别搭理他们，咱们冲过去。”牛头人战士不具备远程攻击能力，只要拉开距离，我们手里的枪支可以很容易的就干掉那一百多个牛头人战士，那不是打仗，基本上就是屠杀。

　　阿蛮将军点了点头，大声的呼哨，拉着双头奇美拉缓缓的降落了下去。我多少有点着急了，现在美女蛇祭师昏迷不醒，我们该如何面对新一轮的盘查？

　　却见阿蛮将军纵身就从双头奇美拉身上跳下了地面，叽叽呱呱的跟这些牛头人们说了点什么，我回头看妙慧小和尚，他点了点头，告诉我：“别担心，这些人是阿蛮将军一伙的。”

　　哦，原来如此。过了不多久，就有两个上了年纪的老牛头人战士爬上了双头奇美拉的背，向我们点了点头之后，就来到了花瓣雨祭师的身边，俯下身来仔细看了看，都皱起了眉头。他们翻身跟阿蛮将军商量了几句话之后，就离开了我们的双头奇美拉，然后召唤过来一只他们的双头奇美拉，跳上去之后，冲阿蛮将军摆了摆手，就当先飞了起来，阿蛮将军也赶紧跟了上去。

　　两只硕大的双头奇美拉，在这高有数百米，两边宽不见边际的地下洞穴之中又飞了有两个多小时，终于来到了一个牛头人部落的聚居地之中。这里有高大的石头建筑，每一栋巨大的石头建筑四周，都有人工培育的荧光蘑菇。

　　我们被请了下去，跟随着那两个牛头人老者进入部落。他们命令几名牛头人妇女抬来一只大大的瓦缸，并且在瓦缸里面灌满了清水，最后才把花瓣雨祭师的身体泡进了大瓦缸之中，只留下一个脑袋露在外面。

　　阿蛮将军把我们领进酋长大厅，叽叽呱呱的说了很多话，妙慧小和尚代为解释：“硫磺气息不是经常会有，不过这种气息对美女蛇家族的影响比较大。以前我们的前辈发现了美女蛇家族的这个弱点之后，曾经大力的发展过硫磺采集业，到现在为止，我们依然在使用硫磺粉，来对抗美女蛇联邦。”

　　原来如此，我就问道：“那么，花瓣雨祭师多久才会醒过来？”阿蛮将军摆了摆手：“这个就不好说了，也许很快，也许要一两天，完全取决与她的体质。不过请你放心，一旦清醒过来，就没有问题了，不会留下什么后遗症。”

　　我点了点头，心想那就好。阿蛮将军又继续说道：“花瓣雨祭师绝对是一个奇人的，是她给了我们这些生活在社会底层的人们以信仰。不过你也知道，这些都需要时间来改变，现在的孔雀兰世界，还处于转型期，印古什教派和天庭之火教派，都有着不凡的影响力。因为他们的存在比较迎合艾米利亚人的利益，所以还是比较收吹捧的。相反，我们这些信仰同劳同获的人，都是一些底层的劳动人民，还有一些左翼的学者，现在我们已经可以影响三分之一的孔雀兰世界，完全是花瓣雨祭师号召起来的。”

　　我比较讨厌高大全的人物，就说道：“怎么可能？这样的事情，肯定是大家努力的结果，花瓣雨祭师也不过就是一个带头的人而已，肯定还有别的人在帮助她。”阿蛮将军哈哈大笑：“那是当然，正好我就是她手下的十大队长之一。”

　　我们在牛头人部落逗留了一天，当我们第二天早上醒来的时候，花瓣雨祭师已经笑眯眯的等在外面了，一见了我就埋怨：“好厉害的硫磺气息啊，晕死我了。”我呼出一口气：“你醒来就好，醒来就好……呵呵。”

　　花瓣雨祭师不是一个人等在那里，周围还围了好多牛头人，有男有女，有老有少，人人脸上洋溢着希望的神采。花瓣雨祭师挥手向大家告别，带着我们离开了这个牛头人部落，继续前进。这一次飞的时间比较长，牛头人和美女蛇虽然不在乎，可是我们这些陆地人可真是受不了了，只能用绳索把自己绑在护栏上，胡乱靠着护栏就睡着了，等我们起来一看，双头奇美拉还在飞行呢。

　　这一路上，我们路过了无数大大小小的村庄，大部分都是牛头人和穴居人的部落，偶尔的也能看到美女蛇部落，和厄勒芬象族部落，不过规模都很小。而且每一个部落里面都是只有女人和孩子，花瓣雨祭师的解释是：“男人都被征召去当兵了，留在村庄里的都是老弱妇孺。”还好牛头人妇女也很强悍，单独论拳头的话，俄罗斯大汉也未必是对手。

　　我听了不禁皱眉：“男人都不在家，那你怎么推行你的信仰？”花瓣雨祭师听了，呵呵而笑：“找信徒，直接把这种信仰传到军队里去……就像阿蛮将军这样。现在的牛头人公国，有三分之一的军队肯为我效力，美女蛇联邦那边，我们的信仰支持者比较少，五十个大部落里，只有大约五个部落在追随我们。”末了，还鼓励我：“我有信心把我们的信仰传遍整个孔雀兰世界。”

　　当天临睡觉的时候，花瓣雨祭师特意把我们带进了一个穴居人部落，让我们见识一番真正的土著居民。话说第一次见穴居人，绝对要做好心理准备。实话说他们长的太丑了，当然，这个标准是我们的标准。

　　毫无疑问的是，穴居人从外表就能看出来是弱势群体，我们人族的身体就够软弱的了，可是他们却更加的文弱，整个看起来就像一个个剥了皮的大虾，不但脸上有须子，连眼珠子都长在一根支架之上，更别提那弯成九十度角的身子了。

　　不过这并不影响他们的态度，实际上这些穴居人非常的友好，不过他们现在的怨言也很大，啰啰嗦嗦的向我们表达了工具的不足，税赋太高，水源短缺等等问题。我看着他们那柔弱的身子和满是老茧的双手，突然之间就觉得很悲哀，我记得在我的小时候，在我们辽北的小城里，偶尔的就会看到那些同样累弯了腰、满手老茧的山民。我记得有一次我嘲笑那些山民们身上的衣服破旧、还有一股怪味儿，得到的是我们家老爷子的一顿屁股板子，他当时的话到现在我还记得：“你爷爷就是农民，中国人往前推三代，全是农民，你凭什么看不起他们？”后来当我不经意的浪费粮食的时候，他总会会这样教训我：“为了这些粮食，不知道累弯了多少农民的腰，你这样糟蹋他们的劳动成果，你想想，应该么？”这些话本来我是记不住的，不过屁股被打的太疼了，所以记得非常牢靠。

　　以前我还想过把穴居人武装起来，直接自己对抗地下城的大军。可是见了穴居人之后，我不得不暂时打消了这个念头。穴居人太柔弱了！他们的体力顶多有人族的一半，最主要的是身体极端不结实，他们的皮肤外层仅有一层薄薄的软甲，几乎一拳头就能大破……当然了，打破了也不致命，穴居人还有再生功能，就算胳膊断掉了，三五个月之后照样能长出来一个新的。

　　这样的身体条件，是不适合打架的，尤其是面对魔兽，有多少算多少，全都等于是送死。要是能够提供给他们一些人族的枪支弹药，或者能把他们武装起来，可是现在想做到这点十分的困难。

　　比较出乎我的意料之外的，是这些人居然还有勇气谈论战争，他们向花瓣雨祭师报告，说他们已经用魔兽骸骨，设计出来一种土炮，很有威力。还兴致勃勃的请我们过去检验，看看能不能在武装斗争之中做点贡献。

　　那架土炮给我的印象非常深刻，这些身材柔弱的穴居人居然可以用炮塔，将西瓜大小的石头投出去数百米远，简直就相当于迫击炮了……可是那个炮塔还是稍显笨重了一些，而且这种石弹的破坏力也太有限了。

　　穴居人们的解释，说史前巨蚤太难捕捉了，他们没办法获得那种优异的动力弓弦。至于说石头炮弹的威力太小，他们现在已经在考虑使用油弹了，把点燃的油弹抛射出去，肯定也能有效狙击敌人。

　　这些穴居人说的都是地下世界的土著语，我听不明白，完全靠花瓣雨祭师的翻译。不过听到后来，我实在忍不住了，笑道：“这也太能扯了吧？我们用坦克榴弹炮都奈何不了基头座龙，穴居人的油弹主意也不见得高明……不过不管怎么说，这么一个种族，还没有完全失去斗志，还是值得肯定的。”

　　“去！”花瓣雨祭师啐了我一口：“别胡说，地下城不是地表，在这里打仗靠的是魔兽，穴居人么想用炮打跟敌军较量，他们是想用这个方法捕获魔兽。地下一层的孔雀兰世界，四周有很多不知道通往何处去的通道，那里有很多艾米利亚人也惹不起的终极魔兽，只要捕获一个，穴居人就可以翻身了。”

　　我的眼睛亮了。


第三百六十一章 历尽劫波

　　当下，老花跃跃欲试，就想去抓一只超级魔兽来玩玩儿。花瓣雨祭师听了，大摇其头：“别异想天开了，基头座龙去了都等于是送死，我们去了还不等于是添加炮灰？我不同意大家去冒险。”

　　我想了想，说道：“也不是这样说吧？你们地下城的人，对魔兽驯养技术虽然高明的很，可是我们地表人族的科学技术也不是胡乱吹牛的，或者尺有所短寸有所长，也未可知啊。最主要的就是知道目标物的特征属性，知彼知己，应该有所作为。”

　　花瓣雨祭师还是摇头：“超级魔兽就是超级魔兽，不但武力怪异，更加上行动迅速，往往还没看清楚什么样子呢，就被它们干掉了。距离这里最近的一条通道，里面住着一群九头怪，是所有超级魔兽之中，垫底儿的品种。”

　　这个词儿挺稀奇的，我愕然道：“什么叫垫底儿的品种？”花瓣雨祭师就笑道：“兽人到达地下城之后，大展神威，几乎是横扫，遇到的大小魔兽，要么直接驯服，要么就抓起来干掉。可是遇到九头怪的时候，终于把兽人们难住了。那些家伙成年生活在大沼泽里面，从不出来，也不许我们靠近。他们可以同时进攻九个目标，巨大的嘴巴，可以咬死最强悍的厄勒芬象族战士……最要命的，是它们还可以喷涂毒液，九个大嘴巴一起喷吐，可以封堵整个洞穴，那种毒液非常霸道，可以晕迷一切动物。后来兽人们也不得不承认，九头怪不是兽人们可以征服的，《河马史诗》之中，就把这种魔兽命名为超级魔兽。除了各个外围通道之外，地下第四层之中，到处是那种超级魔兽，艾米利亚人也招惹不起。”

　　我听了之后，不但没灰心，反而哼了一声，说道：“那还不简单，抓不住，打不过，可未必杀不死。你也说了，九头怪们生活在一个巨大的通道之中，只要我们封堵通道两边的洞口，用不上多久，就可以闷死那些九头怪。”

　　花瓣雨祭师失笑：“你以为九头怪们都是傻瓜啊？它们力大无穷，即使是用巨石垒砌的石墙，它们也能轻易撞破……更何况那些巨大的洞穴往往高达三四百箭，宽有五六百箭，那么老大的洞穴，想封堵的严密，也不是很容易的事情。”

　　我听了，哈哈大笑：“这个问题，在地下城，或者很难办到，不过对于我们地表人族来说，就太简单了。”回头问我的几个同伴：“如果用钢筋做栅栏，外面挂上塑料布或者防雨油布，估计三五天的时间里，就能封堵起来吧？”

　　武书源想了想：“要是用密集钢筋架配合发泡剂，效果会更好……”卢虎也跟着点头：“事先往大洞里面多喷点汽油柴油，这边封堵之后，里面就用遥控器引燃，可以短时间之内消耗大批的氧气，直接闷死他们。”小马丁·布鲁赫听了哈哈大笑：“还用得着那么费劲儿？只要堵住两边洞口，用榴弹炮同时往洞里面发射云爆弹，不停的发射，用不上两个小时，就能把大洞里面的氧气消耗光。”

　　花瓣雨祭师听了，目定口呆：“你们……太可怕了……”我摆了摆手：“那些都不算什么，要是存心要灭了那些九头怪，最简单的办法，就是出动无人轰炸机，这边洞口进，那边洞口出，用不上一小时，就解决战斗了。”

　　花瓣雨祭师脸色铁青的站了起来：“不行，我不同意你们这样做！魔兽虽然破坏力惊人，杀伤力恐怖，可是它们很少主动攻击我们，它们和我们一样，有权利生活在这个世界上。我们有能力驱使它们为我们效力，那不妨在供养的情况下，接受魔兽的帮助，可是我们绝对不能把我们自己的幸福建立在杀戮上，如果这个世界的生物都被我们杀死了，剩下的人们还有什么乐趣？”

　　我拧起了眉头：“天生万物，所以养人……”，花瓣雨祭师已经连连摆手：“不不不，你先听我说，在我们地下城的世界里，我们认为世间万物是平等的，每一个生命都应该得到尊重。地下城并不像你们想象之中的那么荒凉，这里有各种各样的蘑菇和苔藓，还有几乎无法统计的魔兽物种，这些生物物种都是通过亿万年的演化繁衍至今的，它们身上有很多神奇的能力和知识等待着我们去发觉学习。生命是伟大的，圣洁的，大到超级魔兽，小到病毒细菌，都是我们这个世界的一部分。这是造物主对我们智慧生物的一大恩赐，我们可以挑选一些为我们所用，诞生我们不能亲手毁灭这种恩赐，那是对整个世界的一大亵渎。”

　　我不说话了，花瓣雨祭师却还没有说完：“我们之间的语言不怎么太通顺，所以在某些地方，你可能误会了我们的意思。比如说驯养魔兽，我们首先注重的是驯养，而不是征服。即使是魔兽，在它的主人看来，也并不是一只低贱的奴隶，而是自己的朋友，可以互相舍命守护的朋友。为了保护主人而勇于战死的魔兽，在《大祭师法典》的记载之中比比皆是，而为了保护自己的魔宠而献身的祭师也不乏其人，他们都是品德高尚的典范……魔宠的智力不如它的主人高，不过忠诚问题绝对可靠，已知的历史之中，从没有发生过魔宠抛弃主人的事情。相反，到是有几例祭师丢下魔宠独自逃命的案例……”花瓣雨祭师摇了摇头，咬牙：“那些卑微的胆小鬼，是所有智慧人的耻辱，此后会被解除祭师资格，不得再招揽魔宠，以后的三代子孙，也没有机会再进入祭师职业。同时，这种卑微之徒的事迹还会被记载进《大祭师法典》之中，成为地下城世界世世代代的反面教材，接受所有后来人的唾骂。”

　　我听的无言以对，满满点头：“我明白了，我明白了……你们的所谓征服世界，是想与所有生物和谐共处……”我明白了，真的明白了，怪不得地下城的大军，从来没有传出来过杀害战俘的事情，他们要做的是征服，不是杀戮。

　　当然了，即使是这样，那我们也不能放弃抵抗。地下城天人合一的理念虽然不错，可是很明显，那只适用于半智慧的魔兽。你们不能拿我们地表人族当魔兽，在生物技术方面，我们虽然远不如你们，可是在其他科技方面，还是我们占据优势的。

　　花瓣雨祭师静静的看着我：“我喜欢你，也愿意帮助你们，是因为我比较认同你对天地万物的看法。如果你比艾米利亚人还过分，那么你不但得不到我们的支持，还会成为我们的敌人。”

　　哎！我叹了口气，苦笑道：“你也误会我的意思了，我并没有打算真的去杀死九头怪家族，我们只不过是想把这些家伙逼出来罢了……你想想，只要把他们逼出来，咱们事先在洞口附近挖掘大坑，不就可以抓捕九头怪了么？……至于如何驯养，我们目前还是一窍不通的，还得指望你们。我们无意破坏这个世界，我们的先人们已经把地表世界破坏的差不多了，教训已经足够深刻，请不要怀疑我们的真诚。”

　　花瓣雨祭师听我这样说，才笑了：“对不起，是我太敏感了……”我摇了摇头，笑道：“没关系的……不过，我觉得我还是能帮上这些穴居人的。你现在帮我解释一下我的话给他们，就说我可以交给他们制作一种简单的武器，运用的好，应该足够防身的。”花瓣雨祭师听了不禁讶异：“什么办法？”

　　我就说道：“我刚刚听牛头人战士们说起过，他们为了跟美女蛇联邦斗争，开发了硫磺矿，可以制作硫磺粉。正好，我有一个配方，叫做一硝二硫三木炭，按照一定比例的混合这三种物资，可以得到一种威力强大的火药。我们地表的近代军事文明，多半就是起源于此。这种技术，军民两用，还是很不错的。”

　　花瓣雨祭师听了愕然：“主意是好主意，不过硫磺虽然有了，木炭也可以用加工过的苔藓制作，可硝上哪里去弄呢？”我抓了抓脑袋，把大家领到户外，指着墙壁上上的一层“白霜”，说道：“这个东西就是墙硝，质量差点，不过将就着用，也很不错……”接着，又大体的向穴居人们讲解了火药和土炮的基础理论，最后警告道：“这种东西威力很大，也十分的危险，需要反复研制，尤其是三种原料的比例，说起来千变万化，具体哪一种配方比较合适……抱歉我不是武器专家，只能告诉你们这些，有机会的话，我会给你们送来一些资料的，不过目前只能靠你们满满摸索了。”我让熬噶里引爆了一枚手雷，把穴居人们羡慕的满面红光，好像被开水煮了的螃蟹。

　　离开了穴居人的部落之后，双头奇美拉继续向前飞去。在这么一个古怪的空间里面，不但时间消失了……我指的手表失灵了……更多的时候我们连方向感也没有了，孔雀兰世界也不是正方体，完全就是随弯就弯，时宽时窄，最宽阔的地方，用望远镜都看不到两边的尽头，巨大的洞穴之中，不时出现巨大的石钟乳，从洞顶一直连接到地面，好像一根根巨大的支柱，生怕这个空间会倒塌一样。

　　我们又用了大约五天的时间，才离开了牛头人公国的地界，进入了美女蛇联邦。让我们感觉比较奇怪的是，美女蛇联邦的大部分村落，除了穴居人之外，反而多数都是牛头人战士的村落，美女蛇的部落少了几乎有一半，厄勒芬象族部落也比牛头人公国那边多了一些，此外还有一些泰格族虎人部落和孔雀人部落，我们甚至还在一个犀牛人部落过了一夜……犀牛人力大无比，可惜视力都比较差劲儿，脾气也不怎么好，要不是花瓣雨祭师及时表明了身份，我们差点跟犀牛人打起来。

　　在美女蛇联邦的境内，我们不能特意赶路，否则会引起当地驻军的警觉。因此走走停停，大约十天之后，我们终于来到了孔雀兰世界的边缘地带。花瓣雨祭师笑着指了指前面的一条通道：“这就是通往地下二层世界的喜玛拉通道了，龙狮人国度就在下边了，我们的目标龙人国，就在通道出口的位置。”

　　大家听了，精神都为之一振。我们最近已经逐渐的习惯了地下世界的生活，我们的生物钟已经和双头奇美拉差不多了，往往它都睡醒了，我们还是呼呼大睡呢。我们现在也没有别的时间计量方法了，只能把一次睡眠的醒来，算作一天的开始。不过我们的饮食次数已经在渐渐的增多了，往往一天之中，要吃八九顿饭。双头奇美拉也一样，这家伙饭量奇大，每天光是吃东西，就要占去三分之二的时间。

　　如果花瓣雨祭师给我们的数据是真的话，那么，实际推算，每天双头奇美拉只能带着我们飞二十几个小时，以它每小时一百公里的速度来看，牛头人公国的长度大概有八九千公里长，具体面积推算不出来，如果没有其他分支洞穴的话，马马虎虎的估计，应该在五千平方公里左右。不过算上分支洞穴的话，那就不可计数了。至于美女蛇联邦，起码比牛头人公国大三倍以上。

　　这里面有一个问题，那就是地球的直径也不过就是六千多公里，所以实际山我们所经过的那些洞穴，也多数都是来回盘旋的，有些地方甚至就是九十度的大转角，更有一些地方，盘旋向下几个直角洞穴之后，又出现了水平洞穴，很多时候我都怀疑我们是不是在刚刚飞过的洞穴之下，在与之平行的一个洞穴继续前进？

　　从孔雀兰世界进入喜玛拉通道之后，一路向下，双头奇美拉沿着缓慢的坡道盘旋向下飞舞，大约又飞了有大半天的时间，终于抵达了龙狮人国度。这里的守卫情况，比孔雀兰世界可不知道严密多少了，我们刚刚出了洞口，就被边境卫兵拦住了。

　　龙狮人国度的文明发展程度，明显比孔雀兰世界好多了。这里有好多的瓷器，甚至边境卫兵们的营房，都是用一块块瓷砖搭建出来的，看起来洁白无暇，好似美玉，站在营房前面站岗的卫兵，也显得颇有几分高雅。

　　不过让我感到讶异的，是这些人长的虽然与我们差不多，可是肤色外表，却完全跟我们不一样，这些龙人族的卫兵们，都长着高高的眉骨、扁塌的鼻子、还有打卷的贴头头发……我张大了嘴巴，才反应过来，这些地下人族，已经区分不出来到底是黄种人还是白种人或者黑种人了，这是一群混血人！

　　这个营区规模非常大，起起伏伏的房屋连绵不断，看样子起码驻军好几千人，要想一下子冲过去是不可能的，因为那些龙人战士们，除了拥有大批的地面魔兽之外，在半空中来回飞舞的，还有不少飞行魔兽。不少人都背着绝击努，营房之中，还搭建着好几门绝击努炮。

　　美女蛇祭师站在双头奇美拉背上，大声的向对面的卫兵喊话：“孔雀兰世界花瓣雨祭师，有要事前往龙人国。”对面就有一个龙人骑着巨蝙蝠飞了过来，绕到我们面前，笑道：“是花瓣雨祭师啊，您好，您好。十分抱歉，现在局势紧张，龙人国的各个边境据点，都加派了人手警戒……”这个家伙很快就看到了我，顿时瞪大了眼睛：“这……这……你是什么人？”

　　我笑了笑：“我是你们的堂兄弟……地表人族的代表。”那个人听了之后，神色大变，催促着洞穴巨蝙蝠落到了地面上，跳下地面，就爬到了我们的双头奇美拉的后背上，来到我面前，愣愣的看着我，脸上的表情又是惊喜、又是悲凉、又是陌生、又是亲近……他似乎还想伸手摸摸我的脸，不过还是强行忍住了，愕然问道：“你，真的是地表人族？”

　　我低头看了看花瓣雨祭师的蛇尾巴，苦笑：“其实我现在挺羡慕兽人的，不过我真的没有尾巴……伙计，有一件事情，我说出来了你别生气……那啥，你能让我摸摸你的脸么？很抱歉，我不清楚你们的习俗，不过请相信我绝对没有恶意，如果你愿意的话，也可以摸摸我的脸……”

　　我还没有说完呢，那家伙就一点儿也不客气的把大手伸了过来，轻轻的抚摸着我的脸颊，脸上的表情似哭似笑，就听他喃喃地说道：“太不可思议了……”扭头冲着下面大喊：“伙计们，快过来看啊，我们的地表堂兄们过来看我们来拉！”

　　这一嗓子喊出来不要紧，整个军营登时大乱起来，成百上千的龙人们一下子就跑了出来，呼啦一下就把我们的双头奇美拉围住了，无数双眼睛盯着我看。不过很快，这些人的表情就从惊讶转变成疑虑，七嘴八舌的说着。

　　“这家伙是地表人族？”

　　“为什么长的跟我们不一样？”

　　“将军，按照传说，地表人族和我们是同宗的……可是你看看那家伙，黄皮肤黑眼睛，简直就是怪胎，怎么可能是我们的同宗呢？”


第三百六十二章 黑暗势力

　　我赶紧虚扶双手，笑道：“等一下，等一下，我的伙计们，先不忙下结论。咱们长的是不怎么一样，不过那都是小问题，不过我肯定咱们之间有亲缘关系，这个总错不了吧？我叫花千芳，我来自地表世界，你们可以叫我老花。”

　　这么一说，大家可也就安静下来了，那个领队的将军倒是没把我当外人，十分诚恳地说道：“我叫昆仑，据说那是地表世界的一座神山的名字……你去见过昆仑么？地表世界有没有那个神山？”

　　我点了点头：“有个有……不过有两处，一个叫昆仑山，一个叫喀喇昆仑山，前一个也被称作玉山，后一个来源于突厥语，意思是黑色的石头……不过两座大山都很大，大的几乎没办法给你形容……”

　　昆仑却很好奇：“你可以试验着形容一下。”我点了点头：“要是把昆仑山搬进地下城的话，第一层的孔雀兰世界是肯定装不下的……至于龙狮人国度，抱歉我才刚刚到达，不知道这里到底有多大。”

　　昆仑眨了眨眼，实话实说：“这里比孔雀兰世界要小一点……我是说暂时被各方控制的区域。”地下城的世界里，被实际控制并且有效管理的地区，才会被认为是自己的土地，绝对不会出现老蒋或者棒子们那样胡乱画地图的。

　　我微微欠身：“尊敬的队长，我这次前来，最主要的目的就是想拜见你们的国家主席大同先生，希望你代为禀告一下。”昆仑急忙点头：“这个没问题。”把我们请进军营，落座之后，他先问了我一大堆问题，大到科学、政治，小到日常起居，忙了个不亦乐呼，我对这个将军的好感也非常大，几乎是有问必答。

　　最后，还是花瓣雨祭师笑道：“这些闲话尽可以以后再说，现在最主要的事情就是拜见你们的国家主席。”

　　昆仑脸上露出难色，半晌才说道：“花千芳先生，我个人非常高兴能够见到你。不过请你理解，我们现在有各自的制度需要执行，我不能直接带你去见我们的国家主席，必须要预先通报。所以，你只能等在这里了，我会专门派人去通报的。”

　　我点了点头：“也好。”让花瓣雨祭师把我们事先准备好的国书递了过去，一边说道：“现在情况特殊，这封国书分外珍贵，请您务必转交给贵国主席。”

　　昆仑将军点了点头：“我本来还想多和你聊几句的，不过既然事情这样严重，我还是亲自去一趟龙城吧。”拱手告辞，走出去没几步，又回头问道：“我还有一个事情想问问你们，外面的世界，真的有阳光？”

　　我听了之后，不禁伤感：“是的，的确有……有机会我带你出去看看……”昆仑听了，就冷笑道：“艾米利亚人是不会同意我们登陆地表的，前些日子，那些家伙还假惺惺的派人来，向我们的政府说什么开发地表，人人有份儿，并号召我们派兵。结果却是让我们出动人马，给艾米利亚人当后勤，被我们的政府直接拒绝了。光明国的人傻乎乎的跟着艾米利亚人乱跑，那个活计就成了他们的了。”

　　我点了点头，原来是这样。昆仑将军安排下人手照顾我们，亲自出马，骑着洞穴巨蝙蝠就返回龙城了。从边境到龙城，要两天的路程，来回恐怕要五天之久。还是要耐心的等待的。

　　不过我可一点儿也不清闲，每天都被边境守军们邀请出去做演讲……要知道地下城的一天有清醒状态的七十个小时，外加睡眠状态下的五十个小时，这一天天的说下来，五天过后，我的嘴皮子都薄了不少。本来我还对自己的政治水平没啥信心，可是经过这场实践，我渐渐的发觉自己很有指导员、政委或者总书记的天赋。这几天的经历，不但让这群边疆守军们欢欣鼓舞，我自己也是受益良多。有一段时间，我都想过是不是以后天下太平了，可以参选一下总书记？我觉得这个职务我来干比较好，起码比九哥合格……后来自己想想也乐了，人要知足，我是乱世之英雄，未必就是治世之能臣，真打败了地下城的大军，解除了人类危机，我当让贤的。

　　这一段时间里，花瓣雨祭师对我的情感流露，表达的越来越不隐晦了。到后来武书源都偷偷摸摸的跑来问我了：“老花，我怎么觉得花瓣雨祭师看上你了呢？你可要小心一点啊。”我听了愕然：“为什么要小心？”武书源就说道：“我觉得花瓣雨祭师是想把你留在地下城！”

　　我听了之后，不禁吓了一大跳，骇然：“你说什么？”武书源嘟嘟囔囔：“你没觉得她现在的情形，跟当初的九哥一模一样么？你能在乱世之中，一手促成了福乐多九哥，应该就可以在地下城推举出来一个地下城版本的福乐多九哥。”

　　我听了之后，嘿然不语。

　　前五天过的好好的，第五天晚上的时候，军营里面居然出现了刺客。我给地下城的龙人族战士们讲解如何酿酒之后，突然有一支利箭向我这边射了过来，好在我虽然兴高采烈，我的亲卫队可没有闲着，结果那一箭就射在了武书源的肩膀上。

　　军营之中，众目睽睽之下，出了这样的状况，简直是不可饶恕的。顷刻之间，整个军营就乱了套，大家气势汹汹的四处围追，可还是被刺客逃掉了。事后清点人手，小马丁·布鲁赫不见了。我看了看苏格兰姐妹花，她们两个异口同声：“小马丁是去追刺客去了。”

　　我们赶紧查看武书源的伤势，只看了一眼，就觉得触目惊心，那只羽箭是一只拥有骨头箭镞的黑色箭杆。花瓣雨祭师看了面色大变：“不好，是暗黑精灵的羽箭，有剧毒的。”说着，急急忙忙的就翻检自己的包裹，寻找解药。

　　我听了之后，哪敢大意，急忙把我的白玉戒指拿了出来，套在了武书源的手上，一边令人剪断箭杆，拔出羽箭，一边用白玉戒指化解毒药。片刻之后，排尽余毒，武书源的气色才算好了一点儿。

　　花瓣雨祭师呆呆的看着我的白玉戒指发愣：“太神奇了……”我没时间跟她说明什么，用油布抓起了那两只断箭：“这种东西，我曾经听瓦尔乐说过，第一批冲上地面的人，就是使用这种羽箭。可是后来，我们再遇到你，或者其他飞龙骑士的时候，所使用的羽箭就变成了那种全金属的绝击努。后来的事情变化太快了，不过这个细节我可一直没有忽略……刚刚你说什么？暗黑精灵的羽箭？”

　　花瓣雨祭师重重的点了点头：“暗黑精灵是远古大精灵帝国的后续贵族，后来因为暗黑精灵们太过于贪婪邪恶，导致了兽人们的反抗。大部分暗黑精灵被赶入大海，不过也有少部分暗黑精灵潜入地下……实际上，暗黑精灵要比兽人进入地下早很多年。当年兽人大军之所以被穴居人们所接受，很大一个原因就是兽人们进入地下城之后，几乎马上就发现了暗黑精灵的踪影，而暗黑精灵们正是靠长期盘剥穴居人生活的。兽人们打败了暗黑精灵，才得到了穴居人的认可。”

　　我拿着那两只断箭：“既然打败了暗黑精灵，那么这又是怎么回事？”花瓣雨祭师摊了摊手：“我不知道，很多人都说暗黑精灵其实并没有被完全消灭，而是被某一个兽人家族隐藏起来了。以后暗黑精灵虽然再也没有露过面，可是她们那种诡计多端的盘剥、克扣、欺诈本事，却在其他一些兽人国度相继出现。导致龙人国直接衰败的长寿草事件，就十分的诡异。大约两百年前，长寿草被炎鹰国商人大批的引进龙人国，那种特殊的苔藓，所燃烧后产生的烟雾，很容易使人产生强烈的快感，并且上瘾，瘾君子一旦掉入其中，就难以自拔，身体会很快垮掉……”

　　我点了点头：“我懂了……”花瓣雨祭师摇了摇头：“你不懂，那件事情追究起来很麻烦，双方还发动了战争，龙人国这边，称这场战争为长寿草战争，可是在炎鹰国那边，只轻描淡写的被称为贸易战争。这种事情，肯定是瞒不住的，不管怎么说，那么大规模的毒品贸易，也不是什么长脸的事情，炎鹰国抵赖也不奇怪。不过有一个炎鹰国人倒是提出过一个很有意思的说法，就是这些事情并不是他们的主使，而是暗黑精灵在暗中策划的，实际上暗黑精灵早就通过代理人出面的方式，在暗中控制了整个地下世界的金融界。不过可惜的是，这个爆料的人，很快就死于‘意外’了。他的这些话，龙人国当时无力追究，炎鹰国势力熏天，根本不削追究，事情就没有下文了。”

　　我听了不禁愕然：“这也说明不了什么啊……”没评没据的，简直就是信口开河了。花瓣雨祭师却不在意，继续说道：“很好，那么，我再说一个事情，”从口袋里拿出来一张纸币：“看到了吧，这个，就是目前通行整个地下世界的货币米元，你可以在地下世界的任何一个国家里使用它，这种东西出产于艾米利亚。”

　　我点了点头：“不奇怪，一个国家比较强势的话，他的货币是可以通行全世界的，只要大家都认可，就没有问题了。”花瓣雨祭师咯咯笑了起来：“是啊，事情本来是这样，不过货币这个东西，毕竟太特殊了，从本质上说，它就是一张纸而已，可是被印刷成货币之后，就可以拿着它去买不同的货物，甚至的一头魔兽幼仔。所以，这种东西是不能胡乱印刷的，它是一个国家的命脉所在……可是米元根本不是艾米利亚国家银行发行的，它是一家私人银行出品的。开始的时候，为了稳定市场，人们的习惯是一米元兑换一个金币，可是后来，艾米利亚人把这个兑换机制给解除了。没有金本位做支撑，米元就可以无限印刷了。”

　　我渐渐的觉得事情有些不对劲儿，赶紧追问：“那么……”花瓣雨祭师苦笑：“结果就是艾米利亚人没钱的时候，就到各国借债，用这些钱购买当地的产品。过几年需要还债的时候，只要开动机器，印刷一点纸张就可以了。”

　　我听了若有所悟：“太他妈的无耻了……”旁边一个龙人国军官气愤愤地说道：“何止如此……艾米利亚人还借口贸易失衡，逼迫我们国家的龙币升值，最近这三年来，龙币就升值了将近百分之二十还多……”我听了不禁乐了：“升值还不好么？怎么还把你气成这样？”

　　那军官一拍大腿；“我给你举个例子啊，一个艾米利亚人，三年前到了我们龙人国，拿来了十万米元，那时候汇率是一比八，兑换成我们的龙币，就是八十万龙币。他拿着这八十万龙币，在我们国家吃喝玩乐三年，花二十万龙币。三年以后，他想回国了，一看汇率升到一比六了，于是，他用剩下的六十万龙币，兑换了十万米元回家。”

　　我听的目定口呆：“也就是说，这个人白吃白玩三年……”

　　花瓣雨祭师恨恨的点了点头：“现在你知道我们为什么讨厌艾米利亚人了吧？他们不肯辛勤劳动，只想着四处剥削人，压榨各国人民的血汗钱，自己像蛀虫一样的生活，还要到处指责各国没有人权啊，不民主啊，独裁啊什么什么的……”

　　我瞥眼去看那些围在周围的龙人族军官和战士们，大声说道：“伙计，如果我无法见到你们的大同主席，或者说我不能说服他与我们联盟，那么我希望你们能够了解，我和你们一样，不愿意被人盘剥压迫，我们一定要建立一个全新的世界秩序。不管我们的敌人有多大的实力，也不管他的背后还隐藏着多么黑暗的势力，我们都要打败他们，不然我们的世世代代像奴隶一样的活着。”

　　大家轰然叫好，气势磅礴，就在这高亢的呐喊声中，昆仑将军终于匆匆的赶回来了，他一跳下洞穴巨蝙蝠，就跑到我们面前，说道：“大同主席十分急切的想见你们……”得知了武书源的事情之后，十分郑重地说道：“我们的实力不及艾米利亚人，所以不能直接开战……现在局势紧迫，不能再耽搁了，你们必须马上启程，尽快到达龙城与我们的主席见面，一定要抢在艾米利亚人到来之前，送你们离开地下城。”

　　我点了点头：“好吧，既然这样，我们听从你们的安排好了。”昆仑就点了点头：“武书源兄弟伤势太重，还是留在我的军营吧，我会加派人手，秘密保护的。剩下的人赶紧启程。”

　　我们的双头奇美拉刚刚入睡，昆仑将军亲自去座驾场，挑选了一只双头奇美拉出来，领着我们这只外交团队都爬上了双头奇美拉之后，并没有直接起飞，而是招手把副手招呼过来，吩咐道：“一定要严密保护武书源兄弟的安危……注意座驾场，注意武器库，注意甜水井……”说到这里不禁烦了，直接吼道：“别他妈的注意了，到处注意，不如主动出击！我走之后，全军进入一级战备状态，全天排班站岗，不许任何人进出军营，不许任何人跨国边境，违令者，杀无赦！”

　　副领队点头应允了，昆仑将军亲自驾驶双头奇美拉，带着我们就冲上了夜空。飞了很远之后，这家伙才哼了一声，说道：“艾米利亚人好大的胆子，带路党都派到我的军营里来了……”回头对我说道：“花千芳先生，不怕你见笑，在我们这边，也不怪艾米利亚人那么牛逼，实在是各国的人民也不争气，举国甘愿给艾米利亚人当走狗的国家都比比皆是，其他国家带路党更是四处横行，龙人国尤甚。”

　　我听了苦笑无语，花瓣雨祭师恨恨地说道：“哀其不幸，怒其不争，就有那么多人甘愿当狗，简直是不可救药。”我安慰她道：“何必生气呢，何必跟狗一般见识？再说了，他们的主人我们都不怕，还在乎多几条狗么？”

　　众人这才释然，继续前进。这一路可真不容易，两天两夜的路程，我们几乎都是在双头奇美拉背上度过。每到一处军营附近，昆仑将军都会射出一枚响箭。用不了多久，就会有一只双头奇美拉从军营飞起，贴近我们的双头奇美拉，我们这些人就沿着一种特殊装置，滑到另外一只双头奇美拉背上，昆仑将军驾驶新的双头奇美拉带着我们继续前进，新来的侍者，会带着我们原来的双头奇美拉回归他们的军营休整。两天两夜的路程，一共换了五次座驾，终于来到了龙人国的首都龙城。

　　我不知道如何形容我们眼前的景象，那完全就是一个晶莹剔透的瓷器城堡，富丽堂皇，优美的青花纹饰，如飞天在舞，闪亮的釉光，如繁星点地；即现代气息十足，又古香古色，美感十足，富丽堂皇。

　　昆仑将军苦笑着摇头：“您不用再夸奖了，我知道您现在什么感受，如果有机会，我能去看一看你们地表人族的辉煌，也会一样震撼的……现在，咱们就不要再耽搁时间了，大同主席已经等了您四天多了，早望眼欲穿了。”


第三百六十三章 深谋远虑

　　大同主席是一位六十多岁的老人，他拥有与我们地表政治家相同的气质，沉稳的与我握手，微微的笑着：“有朋自远方来，不亦悦乎！”我一听就乐了，原来这个话五千年前就有了，孔老夫子只不过是复述者而已。我也要表明我们的立场，拉着他的手说道：“历尽劫波兄弟在，相逢一笑泯恩仇。”

　　老头一听就乐了：“好好好，五千年恩怨，过往不纠。”我也点头：“五千年之后，再度携手，何其幸甚！”老头很高兴，都没舍得放开我的手，就这么拉着，把我们领进了贵宾接待厅，分宾主落座。

　　大同主席先向我们粗略的介绍了一下地下城以及龙人国的形势，我们都仔细的听了。虽然这些话，花瓣雨祭师和昆仑将军以及说过了，不过作为龙人国的最高领导人，再复述一遍也是应该的，结果证明他们三个人说的基本一致。

　　轮到我了，我清了清喉咙，说道：“我不知道如何向您讲解我们地表人族的发展，因为条件的不同，所以我们所发展的结果肯定会令您感到吃惊，我希望您不要认为我在扯谎。”大同主席点了点头：“但说不妨。”

　　我就说道：“实际山，我们地表人族，在过去的四五千年时间里，只沿留下来我们中国一个完整的古老文明。变化最快的，是最近这一两百年，随着科学技术的飞速发展，我们的世界只能用日新月异来形容了。贵国只有三十万人口，而在我们地表，一个墨西哥城，就拥有两千万人口，整个地表世界，更是拥有了超过七十亿人口。相比较之下，最令我们感到骄傲的，是我们的科学技术，我们不但可以通过手机、电话，使相隔十万八千里的人们直接通话联系，还能制作出来时速高大数千公里的飞机，更可以直接把人类送上太空，科学家们研制的深水潜水钟，更是可以潜入深海上万米的海底鸿沟……我们已经摆脱了驱使魔兽为我们效力的年代。”摘下我的手表，给大同主席看：“这个东西，就是一只无生命的电子表，只要装上一个小小的电池，就可以三年五年的走下去……当然了，这东西也有缺点，它被地下通道里面的强烈磁场搞坏了，现在已经不能准确指示时间了，不过它还可以转动。”

　　大同主席点了点头，接过我的手表，仔细看了看，不住的赞叹：“不可思议，太不可思议了……”我笑了笑：“这个东西已经坏了，您留着吧，拿给手下的工程师们看一看……哦，对了，还有几件我们随身携带的武器……”那些武器是不能带着见龙人国主席的，已经放在外面了。不过我还是说道：“我们的武器，就在外面呢，请昆仑将军去检验检验吧，试试威力如何。”

　　大同主席点了点头，昆仑将军就出去了，卢虎也跟出去了，以便讲解。过了一会儿，昆仑将军和卢虎一起走回来了，身边还跟了几个同样穿了龙人国将军服饰的人，一起向大同主席点头：“他们的武器系统的确很古怪，威力也不小。”

　　大同主席点了点头，欠身而起，对我说道：“花千芳先生，请跟我来。”我跟着他走出了接待大厅，转过一条走廊，进入了一间密室。龙人国的随行人员都留在了屋子外面，只有一个很漂亮的女孩子跟随进了屋子，给我们摆上甜点饮品，然后默默的站在大同主席身边，等候差遣。我见那女孩儿的太阳穴微微有些坟起，与虎妞儿一般无二，就知道这妞儿弄不好也是个高手，是秘密保护大同主席的。

　　我倒是不在意，随着大同主席一起落座。大同主席静静的看着我，直接表态：“我们现在都很清楚局势，我也很高兴我们的信仰相同。不过我必须要告诉你，我们龙人国，是不可能在这个时候出兵攻打艾米利亚人的。你们的世界，有核武器互相抗衡，各个国家不敢妄动，我们这里，也有类似的生物大杀器，叫做幽灵们。艾米利亚人拥有的幽灵门至少能把整个地下世界毁灭三十次，白熊国的幽灵门也能把地下城毁灭二十次。艾米利亚人不敢来打我们，是因为我们手里的幽灵门，也能毁灭地下城三次。此外，炎鹰国和云雀国也都拥有毁灭地下城一次的幽灵门……当然了，这些数据都是理论上推算出来的，实际上的情况到底有多大威力，却没人想知道。”

　　我听了，不禁拉长了眼睛，这……千辛万苦的，结果遇到这么个死局……

　　大同主席摆了摆手：“小伙子，不要灰心嘛。这个局面不是一天半天造成的，想打破这个死局，也要慢慢的去想办法。”我都要哭了：“我不是没有办法……只要我们使用核武器，我们就能够打败艾米利亚人的大军，可是……可是那样做了之后，会给我们留下一个千疮百孔的世界，我们……”

　　大同主席站起来，拍了拍我的肩膀：“你别着急，咱们来分析一下现在的形势。咱们不要去在意太宏观的事情，咱们只从咱们本身出发。首先，我们希望缔造没有压迫的和谐社会，我们的信仰没有错，是吧？”

　　我点了点头，大同主席继续说道：“所以，我们必须认清楚眼下的局面。地面部分，你们会不会出兵灭了美国人的联军？”我当然摇头：“那怎么可能呢？好歹的，我们和老美是盟军，并肩作战，怎么可能胡乱背叛。”

　　大同主席就点了点头：“就是这个道理，你们不会向美国人下杀手，而我们也不可能去攻打艾米利亚人。同一个世界的同一份利益，上至高管下至黎民都认可的。还有就是，你们打不过老美，我们也打不过艾米利亚人。上下两个世界，你们和我们原本是同样的弱势，对吧？”

　　我哼了一声：“这个说起来是有点气人。”大同主席摇了摇头：“可是现在局面不同了，本来平行的世界，忽然打开了通道，基于资本主义对外掠夺的本性，艾米利亚人冲出地表，一点也不奇怪。你想想，如果说地表人族没有经过大面积的僵尸化，那么会出现什么样子的结果？”

　　我听了之后，忍不住倒吸了一口冷气，失声说道：“天啊，要是地表人族没有大面积的僵尸化感染，那么……那么老美肯定要纠集英法列强，直接杀入地下城来掠夺资源的，说不定还会把北约或者联合国一起拉进来……”

　　大同主席嘿笑：“如果事情是那样的话，就变成了地表人族进攻地下城，艾米利亚人就要联合我们抵御了……你们地表人族的实力那么强大，到时候他们一定可以完全的征服地下城。地表人族的资本主义有了地下城这个新资源点，说不定还要繁荣多久呢，那个时候你们中国只会更加被动。”

　　我听的默然不语，大同主席就笑道：“可是现在局面不同了，虽然你们地表人族的损失很大，不过好歹的人种还在，想恢复繁盛并非做不到。而且我们龙人国还在，正好可以双方联手。本来我们要面对两个阶级敌人，现在艾米利亚人已经跟美国人打起来了，可不是最好的讽刺么？”

　　我听了，不禁恍然大悟：“不错，帝国主义世界的终极狗咬狗，不管结果如何，肯定是对我们共产党人有利的。正是当年的二战，成就了伟大的苏联，正是东西方的冷战，成就了今天的中国……那么，今天的地上地下文明之战，正好给我们提供了一个可以利用的契机。”说完了这些之后，忍不住还是苦闷：“可是，我们到底要怎么做，才能利用好这个契机呢？”

　　大同主席深谋远虑：“首先要隐忍，要韬光养晦，先让美国人和艾米利亚人打一阵……”我苦笑道：“这个主意不用您说，我们已经在执行了，问题是地表人族被末日病毒侵害的太厉害了，老美明显不是艾米利亚人的对手。”

　　大同主席就笑道：“这个你们不要担心，美国人失败，不是因为他们打不过艾米利亚人，而是因为被打了个措手不及，以你们地表世界高明的科技技术，对付一些魔兽，应该不是问题的，毕竟每个魔兽都有弱点，针对弱点各个击破一点都不难。这些年来，艾米利亚人相继驯服了很多厉害的魔兽，不过饲养那些魔兽的饵料非常难得，为了控制中东洞穴一带的优质苔藓产区，经常爆发艾米利亚人出面的战争，导致了当地人的大规模反抗，接连几场战争下来，艾米利亚合众国的实力已经大不如前了，实际上要是没有这次天门洞开的意外，大约十到二十年的时间，我们龙人国就有资格与艾米利亚人平起平坐了……资本主义已经走到了发展的尽头。”

　　我点了点头：“我们地表的情况也差不多。”大同主席就笑道：“你看看，都说了，帝国主义是纸老虎，是可以打败的。现在地表资本主义势力基本上就要灭绝了，我们共同的敌人，就是艾米利亚人了。而艾米利亚人也不是潜力无限，他们能抽调出来的军队，已经有三分之二被派往地面了。只要消灭了那些部队，艾米利亚人就大势已去，势必会沦落成现在的白熊国一样，成为地区大国，在不能为恶了。到了那个时候，我们龙人国收拾地下城的残局，你们地表人类重新建设你们的家园，彼此互通往来，这个世界就真的进入了理想时代。”

　　这些话都是实话，最近这些年，龙人国国力上升的是很快，不过龙人国眼下的实力，要想维护地下城的稳定，还是要破费周章的，当然不能指望他们出兵了。可是问题跟着就来了：“那么，打败艾米利亚人地面联军的任务，就还是要由我们福乐多人来完成了……问题是我们也没有把握，何况我们还要同时面对粽子和海族的敌人。”

　　大同主席就笑了：“粽子和海族的事情，我们龙人帮不上忙，不过帮你们打败艾米利亚人的大军，还是可以助你们一臂之力的。”我愕然了：“您刚刚还说无法出兵……”大同主席就笑了：“可是，我们可以把艾米利亚人的魔兽特性告诉你们，以你们所拥有的科技水平，只要做到对症下药，干掉那些魔兽是可以做到的。”

　　啊～！这下我可开心了，几乎一下子就站了起来，又惊又喜：“真的？”大同主席就笑了，回头对身边的女孩儿说道：“去把君子堂的首席大学士子山先生请来。”那个女孩子微微点头，转身就出去了。大同先生看了看我，笑道：“刚刚那是我的女儿龙檀，从小习武的，很有两下子哦……哈哈啊哈！”

　　我听了愕然：“原来是公主？”大同主席急忙摆手：“什么公主，就是我的女儿罢了，因为我身边必须要有近卫，带着她很方便，她才有机会留在龙城任职，不然的话，早去边关做战士去了。”我点了点头，原来如此。

　　不一会儿，龙檀领着一个满头银发的老头走了进来，大同主席站起身来给我介绍：“这位就是我们龙人国最高学府君子堂的首席大学士，子山先生。”子山先生手里捧着一大本书，没办法跟我握手，只好笑了笑：“久仰久仰，花千芳先生，我们知道了您已经到达了边境之后，可是挂念的好几天没有睡好呢。”

　　大同主席十分郑重的接过子山先生手里的大厚书本，交给了我，说道：“这本书是君子堂历代大学士倾心编著的《魔兽大百科全书》，里面详细记载了我们已知的所有地下魔兽物种，尤其谈到了各个物种的弱点，肯定会对你们有所帮助的。”

　　我又惊又喜的拿在手里，翻开一看，上面的字迹弯弯曲曲的，一个也不认得，不禁愕然：“主席先生，咱们的语言系统差别不大，不过这文字方面……”大同主席就讪笑道：“花先生，让所有智慧生命，都摆脱压迫，是我们共同的愿望，我们作为你们地下城的盟友，当然不能只出一本书就算尽了义务。我还会派出君子堂的诸位大学士，与你一同离开地下城，去与艾米利亚人的联军决战。他们或者帮不上什么大忙，不过提供一些必要的生物学咨询，还是可以做到的。”

　　我的心理面豁然开朗，激动的不知道说些什么好。大同主席很诚恳地说道：“全世界的无产者联合起来，我们的世界一定会拥有美好的明天。只不过现在局势特殊，我们龙人国能做到的，也就仅此而已了。希望花先生回到地面之后，详细的跟福乐多九哥说明我们的情况，不要责怪我们不肯出兵……”老人还是觉得有些歉意，指了指龙檀，说道：“龙檀会代表我，作为龙人国顾问团的副领队，子山先生是正领队，他们将带走龙人国一半的大学者去帮助你们。”

　　我急忙说道：“主席先生，您就不要再客气了，艾米利亚的地面联军，我们会努力的去打败他们的。龙人国实力有限，能稳住大战之后的世界，我们就满意了。”大同主席汗颜：“我们也只能做到那一步了。”地下龙人一族，总计三十万人，还不如我们以前中国的一个县城人口多，我们还能指望他们做什么？

　　我呼出一口气，笑道：“真希望早一点打败艾米利亚人的大军……你们已经离开地面五千多年了，也该回去看看了……要不胜利之后，你们举国搬迁出去，到地面居住吧。”大同主席就笑了：“这场危机结束了之后，世界的天平会向我们这边倾斜，到时候地面地下是一家，去你们那里窜窜门子，是免不了的了，哈哈哈。”

　　我恩了一声，说道：“地表世界，只要打败了艾米利亚联军，基本上就直接可以进入共产主义了……当然了，那只是现状，不过我相信我们可以用辛勤的汗水，让这个现状无限期的延续下去。地下城这边，您打算怎么办呢？”

　　大同主席想了想，说道：“这边的路程可能要更加漫长一些，毕竟地下城各个国家，还在实行着不同的制度。一口吃成胖子是不可能的，满满改变吧。毕竟通道大开了，地下城已经不是孤立的世界，那边有你们福乐多做榜样，下面有我们龙人国做楷模，资本主义一旦失去了主流认知，会崩溃的非常快。地下城的军民们又不是傻子瞎子，总会慢慢的向我们的意识形态靠拢，过程可缓可急的，早晚都会世界大同的。”

　　大约就在这个时候，昆仑将军走进来报告：“主席先生，我们与艾米利亚人边界地带，发现大批的飞行部队正在集结，我们怀疑花先生他们的行踪，已经被艾米利亚人发觉了。”

　　我抬眼去看大同主席，见他满脸的不以为然：“来了就来了嘛，有什么大不了的？他们还敢直接侵略我们么？让他们在边境呆着好了。”回头对我笑道：“龙人国虽然对外征伐无力，不过自保还是富富有余的，敬请安心。”


【第十五集 南美精灵】


第三百六十四章 暗地伏击

　　我们这些人都长途跋涉，不休息一下是不行的。大同主席安慰我们道：“放心休息好了，剩下的事情我们来办。等你们睡好了之后，我会派遣昆仑将军，沿路护送你们回到地面的。”我们道了谢，分头去休息。

　　再次醒来之后，龙人国的护卫兵马已经准备好了，清一色的洞穴巨蝙蝠骑兵，整整一千人马，这些人都背负着绝击弩，全是挑选出来的高手。另外两只双头奇美拉随行，一只搭载我们这支外交史团，另外一只搭载龙檀和十几名君子堂大学士。一行人马浩浩荡荡的就出发了。

　　这样子的大队行军，是不能够再走老路的，龙檀向我们解说：“美女蛇联邦跟龙人国一向不和，大队人马借路是不可能的。不过这些年来，牛头人公国一直是龙人国的盟友，暗中通融肯定是不成问题的。”

　　昆仑将军没有随行，他直接赶回自己的军营去了。武书源和小马丁还留在那边，昆仑将军要把他们两个送到牛头人公国与我们会和。

　　这条新的通道可以从龙人国直达牛头人公国，不过路途要远了一半。好在都是安全地界，到也没出什么意外，因此十天之后，我们总算到达了边界。驻守在边界的牛头人战士们，不但没为难我们，甚至还容留我们在他们的营地过夜，并给我们提供了全新的给养，并更换了座驾。

　　又走了五天左右，花瓣雨祭师微笑着对我说道：“前面不远就要到达牛头人公国的首都牛堡了。”我点了点头，牛堡就是我们和武书源他们汇合的约定地点，也是花瓣雨祭师将要离开我们的地点。

　　我不知道说什么好，花瓣雨祭师对我的私心，我自然理会的，不过我不敢搭茬，虽然在很多方面，我们都有共识，但是感情的事情还是隔膜很大。我只能对她笑笑：“如果我们能够扛过这一关，以后见面的机会有的是，你在这边多帮帮大同主席吧，那么多的穴居人，都等着你呢……”

　　我还没说完呢，就听龙檀在那边突然打了个呼哨，似乎是十分的紧急。我们大家急忙扭头，只见十几只冰吻鳄狮鹫在西北角突然献身，迅捷无伦的冲了过来。龙檀在那边大声的招呼，护卫在我们侧翼的蝙蝠骑士就顶了上去，百十只绝击努齐射，登时将那些冰吻鳄狮鹫射下去三四只。

　　可是剩下的冰吻鳄狮鹫一点也没有迟疑，直接冲进了我们的队伍之中，分兵两队，直奔我们这两只双头奇美拉而来。龙檀在那边高声叫喊，花瓣雨祭师听了，也是神色大变，喊了一声：“全体警戒！”拉着双头奇美拉就进入了战斗状态。

　　双头奇美拉还是有一定的防御能力的，它的两个脑袋刚刚扬起来，就呼的一下喷出去一大团火焰，有两只冰吻鳄狮鹫措手不及，被这团火焰喷了个正着，结果直接撞到了双头奇美拉的身子上。剩下的两只冰吻鳄狮鹫却乘机靠近了我们，噼啪两下，从厚厚的颈毛之中激射而出耀眼的闪电，正中我们的双头奇美拉。

　　我们根本没有意识到事情的严重性，还在耻笑这些冰吻鳄狮鹫不知道好歹，拿着鸡蛋碰石头，结果没到半分钟，我们坐下的双头奇美拉就全身痉挛，大头朝下的向着地面上摔了下去，“碰！”的一下，摔的那叫一个实惠，好大一片蘑菇林，都被砸了个乱七八糟的。

　　我们这些人也没能幸免，都被甩进了蘑菇林之中。别人不知道怎么样，我自己被甩到了最高大的一株蘑菇盖儿上。他妈的，滑不留足的，站在上面都打滑，我自己都搞不清楚为什么没掉下去。

　　刚刚爬起来，往下面一看，人仰马翻，好不狼狈，不过有这么个天然的大蘑菇垫子在，估计也摔不死人。抬头再看，龙檀他们的那只双头奇美拉也摔了下来，就落在距离我们不远的地方，同样的十分狼狈。

　　正六神无主呢，就听脚下有人大喊：“老花小心！”我抬头一看，一只冰吻鳄狮鹫正在向我这边扑了过来。这畜生飞的是那样的快，以至于我都来不及反应，首先想到的就是这次真他奶奶的要糟糕了……心念为转完呢，巨大的冰吻鳄狮鹫已经疾飞而来，颈毛蓬松之处，一道闪电就射了过来，直接钉到我脚下的大蘑菇上。

　　那一刻我真的吓得要死，等冰吻鳄狮鹫飞出去老远之后，才想起来自己根本没有事。低头一看，我的皮靴好端端的呢……草，老子装备了绝缘皮靴，还用怕你这贼厮鸟？掏出来我的手枪，乒乒乓乓开了四五枪，结果没打中那只冰吻鳄狮鹫，反而把随后跟来帮忙的巨蝙蝠打死了一只。可怜的龙人骑士一边指着我大骂，一边抱着死蝙蝠一起摔了下去。

　　饿……他奶奶的，我也挺汗颜的，急忙收了手枪，把我的短刀抄了起来。可是说实话，冰吻鳄狮鹫有五六米长，我的短刀只有两尺长不到，似乎太短了一点儿，我手里抓着这么个东西，心里越发的没底儿了。

　　围在周围的洞穴巨蝙蝠骑士们呼呼啦啦的尾随着冰吻鳄狮鹫的身后冲了过来，因为距离下面的己方遇险者太近，他们也不敢随便使用绝击弩，只能迫近了之后，再寻找战机发射，情况立马就形成了混战的局面。

　　这种情况对我们来说是相当不利的，剩下的冰吻鳄狮鹫其实也就是四五只，都不够洞穴巨蝙蝠骑士们一轮齐射的，可是它们搅和在我们之中，反而把我们闹了个手忙脚乱，狼狈不堪。

　　混乱之中，我自己先摔了一交，好不容易站起来一看，自己的身上沾满了大蘑菇盖儿上面的粘液，登时湿漉漉的了。我心想下次冰吻鳄狮鹫要是再发射闪电的话，老子立马就能变成烤乳鸽……手忙脚乱的就用我的短刀去砍大蘑菇盖儿，希望能砍出一块不那么滑的区域来。

　　可是接连砍了十七八刀，终于还是泄气了，这他奶奶的是什么蘑菇啊？长的跟软木塞是的，全然不着力，一刀劈下去尺来深，刀子拔出来之后全然看不到伤口，一口气砍出去十七八刀，也就勉强砍出来一个落足之处而已。

　　瞥眼一看，那只该死的冰吻鳄狮鹫又要冲过来了，我吓得心胆具寒，正想着再把我的手枪拿出来，突然之间脚下一空，整个人居然出溜了下去，却是不知道什么时候我的脚底下多了一个洞。

　　正惊骇莫名呢，腰间一紧，貌似被人抱住了，花瓣雨祭师的声音传了过来：“别乱动……再乱动把你扔下去……”我仔细一看，自己正合身趴在花瓣雨祭师的身上呢，而她正用一只手搂抱着我，剩下一只手握着她的短腰刀，而那柄短腰刀正刺在大蘑菇的粗壮茎秆上，我们两个都悬空吊在那里呢。

　　刚稳下心神，眼前一黑，一只冰吻鳄狮鹫呼的飞过去，把我们两个都吓了一跳。花瓣雨祭师急忙翻转手腕，手里的短刀改横刺为竖直。这样一来刃口向下，我们两个的身子就开始满满的向下坠落。

　　可是没过多久，那只冰吻鳄狮鹫又飞回来了，这次它明显的是已经发现了我们，直接就向我们这边冲了过来。花瓣雨祭师神色大变，说了一句：“抓紧了！”猛的拔出来了她的短刀，尾巴一挺，我们两个直接就从高空坠落，一口气掉下去几十米，花瓣雨祭师才再次出刀，刺中了大蘑菇的茎秆，强大的下坠力道，使得短刀在大蘑菇的茎秆上拉出来一道长长的口子。

　　这株大蘑菇不知道是什么见鬼的品种，浑身上下都是粘液，等到我们两个到达了地面之后，简直就成了两只落汤鸡。可是我们不敢停留，花瓣雨祭师拉着我就钻进了一个小蘑菇的伞盖儿下面，悄悄的隐藏起来。喘息着说道：“这只是第一波攻击，大队人马随后就到，看样子艾米利亚人是要对你们下手了。”

　　我听了大惑不解：“这里不是牛头人公国么？怎么艾米利亚人还有军队在这里出没？”花瓣雨祭师就叹了口气，说道：“前些年，因为艾米利亚人掠夺优质苔藓饵料，中东洞穴的极端组织报复，对艾米利亚合众国实施了恐怖袭击。艾米利亚人就打着‘反恐’的旗号，在牛头人公国设立了军事基地……不过那个基地并不大，只有几百人而已，硬拼的话，肯定不是龙人国蝙蝠骑士团的对手……这些家伙一定是得到了什么情报，才狗急跳墙，对我们展开了袭击的。也怪我们这边太自信了，才这样被动。”安慰我道：“不要紧的，这种规模的小军事基地，全部出动，也不是蝙蝠骑士团的对手，咱们安心在这里等待就好，别冒头出去做炮灰。”

　　事情已经这样了，我还能说什么？摸了摸后背上的包裹，发现《魔兽大百科全书》还在，不禁稍稍的松了口气。为了以防万一，这本书就直接交给我保管，而君子堂的大学士们，则跟龙檀在一起，这样可以免得同时出现意外。

　　温湿的蘑菇盖儿下，空间本来就很狭小。我们两个只能紧挨在一起，美女蛇媚眼如丝的看着我，好半天，终于还是鼓起勇气：“老花，其实，我很喜欢你的……”我默然点头，举起我的手腕给她看：“我知道，我早就知道，你看，你的发辫还好端端的带着我手腕上呢。实际上以前设计三妻四妾的时候，不但应雪儿公主有份儿，我也把你算进其中的……呵呵，你别笑，我也知道那根本就不现实，只是自己随便想想罢了，典型的小男人的无耻心里作怪。”

　　花瓣雨祭师紧紧的搂着我：“如果我愿意呢？”我登时张大了嘴巴：“你说啥……啊？”嘴巴张的太大，咕嘟一口，吃了一嘴巴大蘑菇粘液，味道怪怪的。花瓣雨祭师媚笑：“少吃点啊，那东西有催情的作用……”

　　我满头黑线的发现果然身子热热的，不过这种粘液好像作用不是那么猛恶，还可以控制，我顶着硬邦邦的兄弟，苦笑：“你怎么不早说？”花瓣雨祭师笑嘻嘻地说道：“我怕你没胆量亲近我，干什么要早说？”

　　望着她那妩媚动人的脸蛋儿，我自己也忍不住心中荡漾，不过还是收敛了心神：“别了，你还有很多事情要去做，万一没了花冠……”花瓣雨祭师用手抓着我滑溜溜的脑袋，嗔怪：“在你们的世界，就只有处女才可以信仰共产主义么？”我想了想：“当然不是了，只要人品正直，愿意为人民服务，就可以加入共产党的……不过那是以前的标准了，最近又加上了一条，就是必须会赚钱。”花瓣雨祭师就笑了。

　　外面的情况我们看不到，只能听到不停的传出来刺耳的惨叫声，不时的，还有重物从高空坠落。大约一个钟头过后，我们听到了有人召唤我们，整理好了衣服之后，来到外面的空地上，仔细一看，满地狼藉，除了十几只冰吻鳄狮鹫之外，还有三十余只盈格鲁炎鹰，也被干掉了。

　　我们这边的损失倒还不大，龙檀走过来说道：“洞穴巨蝙蝠是我们最近才培养出来的新式座驾，配合了绝击弩之后，杀伤力惊人，比那些只知道执行死命令的魔兽要高级多了。”她这倒也不是吹牛，我们这边，只损失了大约十只洞穴巨蝙蝠，人员方面，也只有一名骑士坠落的时候扭断了一条腿，其他人只不过是受了惊吓而已。

　　我们这边收集好了人手之后，首先就是两只双头奇美拉都用不了了，蹲在地上直抽筋。卢虎愕然：“这么大的家伙，怎么受了几下电击，就麻痹成这样？”花瓣雨祭师无奈地说道：“双头奇美拉太大了，而它的脑袋又太小了，跟整个身子不成比例，尽管它们长出来了辅助飞行的第二个脑袋，负责协调整体的飞行能力，可是还是控制不了两条大腿。所以，双头奇美拉的背部，就还长了一个‘腰脑’，以协调两只腿的活动。总之，三个脑子相互配合，双头奇美拉才能够支配自己的身体。”

　　这个理论我倒是知道的，科学家对远古巨兽做过类似的研究，后来发现体长达到一定的限度之后，“腰脑”几乎是不可避免的产生了。可尽管如此，那些大家伙也不见得就多聪明，相反，无论是蛇颈龙、地震龙，超龙还是梁龙，都不得不依靠集体来生活，他们的智力水平比其他的恐龙差很多，还好体形庞大，没人惹得起，不过也不是万无一失，为了确保生存，体长三、四十米的大家伙们，不得不结群而居，每一个个体在群体之中负责一小部分责任，大家集合起来，才能适应环境。

　　花瓣雨祭师苦笑：“这两只双头奇美拉都是腰脑受伤了，可能需要好几天才能恢复……说不定要半个月，冰吻鳄狮鹫实在是很霸道的一种魔兽。在艾米利亚人那边，冰吻鳄狮鹫也是绝对的主力部队之一。”

　　我听了之后，不但身子发虚、腿儿发软，眼前也有点儿发黑：“不是吧？难道咱们要在这里等上半个月？”龙檀摇了摇头：“这荒郊野外的，怎么能在这里守候呢？这里距离牛头人公国的首都牛堡不远，我们可以直接去牛堡请求救援，同时向当地政府告状，就说艾米利亚人恶意袭击我们。”

　　花瓣雨祭师摇了摇头：“这个恐怕很难，艾米利亚人这次根本没露面，至于这些魔兽，完全可以推脱说是魔兽们认错了目标什么什么的，干这个，艾米利亚人最在行了，保证给你推个一干二净。”

　　龙檀听了大怒：“我们还用得着听他们的解释么？直接把状子告到牛头人公国国主那里去，我就不信牛头人公国会允许艾米利亚人在自己的国土上胡闹。”花瓣雨祭师点了点头：“这样也好，先用牛头人公国把艾米利亚人的基地缠住，也免去了我们的很多麻烦……最好是把艾米利亚人的基地取缔了，这些艾米利亚人，经常借口反恐，骚扰我们的信徒，根本不去对付什么恐怖分子。”

　　龙檀听了之后，更是愤恨，亲自带着人马，往牛堡飞去，告状去了。我们这些人即刻安营扎寨。一觉醒来，龙檀也回来了，还带回来了两只双头奇美拉来，得意洋洋的向我们宣布：“花瓣雨祭师猜的不错，那些艾米利亚人果然百般抵赖。不过牛头人公国的国主大发雷霆，说艾米利亚人无理取闹，在这里对友军部队开杀戒，实在是太不象话了，他已经限令他们马上关闭这个基地，尽快回家去。”

　　我听了，缓缓的点了点头，叹道：“这下牛头人公国可是直接就把艾米利亚人得罪了，有道是请神容易送神难，军事基地这个东西，一旦建立了，再想撤销，何其艰难啊。当年韩国要不是举国上下民意沸腾，叫嚣着捻老美从韩国的军事基地滚蛋，也不至于就弄出来天安舰事件。到头来沉了船、死了人、丢了脸，哑巴吃黄连，是苦是乐只有自己知道。”


第三百六十五章 幽灵之门

　　众人随即启程，半天多一点的时间，到达了牛堡。牛头人公国的防卫司令亲自出面迎接了我们，不过他并不晓得我们的身份，我们也没有通报君子堂大学士的身份，只是由龙檀出面，接受了牛头人公国司令官的接见。花瓣雨祭师悄悄给我解释：“前些年，美女蛇联邦把牛头人公国打的够呛，差点灭国。后来龙人国出面，资助了牛头人公国一批魔兽，才算挺过了那场危机。”

　　我点了点头：“牛头人们，对龙人国肯定是感恩戴德的很了。”花瓣雨祭师点了点头：“差不多吧，龙人国这些年来，一直在韬光养晦，积攒实力，多数国家都对龙人国的忍让策略很失望，说起一直支持龙人国的，可能也就是牛头人公国一个了。”

　　我望着花瓣雨祭师：“你是不是也对龙人国的韬光养晦政策很不满意？”花瓣雨祭师就点了点头：“眼看着很多小国家被欺负，却不敢冒头主持公道，大家凭什么还拿你当朋友看待？”

　　这回我可忍不住要为龙人国辩护了：“别傻了，这个世界很现实的，根本就不存在什么天理与公道。历史从来都是由胜利者书写的，民意大多都是政府忽悠出来的，你以为美国人或者艾米利亚人会觉得自己理亏么？人家的子民，一样的洋洋得意，认为自己代表了公理与正义。在这种情况之下，韬光养晦也是不得已的选择，实力不济强出头，下场会很惨，甚至失去了翻本的机会。”

　　龙檀受完接见回来的时候，带回来了昆仑将军，武书源和小马丁也跟了过来。见了面之后，小马丁就摇了摇头：“我没能追上那个暗黑精灵，她像一个影子一样，十分的狡猾，追了一整天，还是失去了踪迹。”连吸血鬼都追不上，可见暗黑精灵们是多么的诡异奸猾了，我只好随口安慰了小马丁几句。

　　武书源的伤势还是很重，不过不危及性命，勉强可以随队。花瓣雨祭师就来到我的面前，眼睛红红地说道：“我不能再跟你们走了，我要留下来，继续宣扬我们的信仰……”我点了点头，走上去抱住了她的身子，笑道：“何必伤感呢，安德烈老头曾经说过，好好干吧，我们的信仰不丢人。”

　　美女蛇紧紧的抱着我：“可是……我有点舍不得跟你分开……”我给她出主意：“你找人，在地下城这边修建一个简易机场，过些日子，我给你们送来几架直升飞机来，天涧变通途……”

　　美女蛇却不上当，抱着我不放：“哼，你少敷衍我……”我只好亲了亲她的脸蛋儿，笑道：“好吧，好吧，我尽快想办法打败艾米利亚人的联军，只要这个世界和平了，我们有的是办法相见的。”

　　花瓣雨祭师还在抱着我腻歪，狼女姐妹花早就不耐烦了，一人一边，拉着我的衣服：“花哥哥，咱们该走了。”告别了花瓣雨祭师，再次踏上旅程，由龙檀的洞穴巨蝙蝠骑士团护卫着，继续往地下城的出口前进。

　　因为有了这么大的一只护卫团队护送，一路上畅通无阻。大约五天之后，我们终于飞出了地面洞口。乘着夜色，龙檀把我们一直护送到墨西哥海滨小城科里纳附近，找了一处宽阔寂静的海滩，落了下去。我跳下双头奇美拉，龙檀也指挥着洞穴巨蝙蝠落到了地面上，天上的月亮很亮，龙檀和她的战士们，对漫天的星光和圆圆的月亮惊奇不已，不住口的赞叹着。

　　我赶紧告诫他们：“现在距离太阳升起，还有大约四个小时的时间，你们刚刚从地下城出来，眼睛受不了突然之间的暴晒，会瞎掉的，赶紧回家吧。”龙檀也知道厉害，追问：“剩下的路程，你们自己能走了，是不是？”

　　我苦笑了一下：“肯定还是很艰难的，不过你们已经帮不了忙了。”龙檀还是有点恋恋不舍的看着远处星空、近处的海滩，以及稀稀落落的椰子树。我苦笑了，从口袋里摸出来唐糖送给我的大珍珠，送给了龙檀，笑道：“这个东西给你吧，别再留恋了，回家之后，好好帮助你父亲，也许用不了多久，你们就可以大摇大摆的出来旅游了，到时候我会热情的款待你们的。”

　　“呵呵……”龙檀高兴了，问我：“老花，你真的相信会有那么一天？”这一番地下城之旅，顺利完成，我自己也很高兴，忍不住跟这女骑士开玩笑：“当然了，我们是同宗，以后要打交道的事情多了去了……说不定还会联姻呢。”龙檀听了大喜：“那太好了，龙人国重女轻男，有好多女孩子找不到好老公呢……以后正好可以嫁到地面上来……”

　　我听了，登时满头黑线，还没来得及说什么呢，那妞儿就大笑：“这个珠子我先收了，当是信物，你负责给我找个好老公，要是找不到，你就自己娶我吧。”咯咯娇笑着，催促着座驾，带着大军飞走了。

　　我伸长了胳膊，想把他们叫回来说清楚，可是我又不敢大叫大嚷，生拍把附近的粽子们招呼过来，只能那么伸长了胳膊发呆。苏格兰姐妹花凑了过来，恶狠狠地说道：“回家之后，我们要告状。”

　　我听了之后，心中不满：“干什么要告状？”两个小萝莉异口同声：“你不但跟美女蛇祭师耍流氓，还勾引龙人国的公主……”我吓了一跳，赶紧把她们两个的嘴巴捂住了，恐吓道：“老子干什么不用你们来管！”她们两个张大了嘴巴，要咬我的手，我吓得赶紧收手。想了想，开始跟她们玩儿鬼：“你们俩傻了？我的女人越多，你们俩越有戏，要是苏婉把所有对手都打发掉了，还能有你们什么事儿？”两个小榆木疙瘩脑袋才算开窍，同意不告状了。

　　我找到了子山先生，对他说道：“现在这里很危险，可是我们又不能马上起飞去夏威夷。太远了，七八千公里的路程呢，咱们的双头奇美拉必须吃饱了喝足了，才有可能带着我们横渡东太平洋，现在必须找一个地方修养一下。”

　　子山先生倒是没什么意见：“我们对地面世界不熟悉，一切听你们安排就是了。”我点了点头，招呼卢虎拿来手电和地图，大致的看了一番，最后指着地图上的一个小岛说道：“咱们先去这里吧，无人的荒岛，树木林立，躲在那里修养一天，想办法联系上咱们美洲的盟军……实在联系不到的话，也可以直接返回夏威夷，那边有我们的军事基地和大批的驻军。”

　　这个时候，我自然是绝对的领队了，说什么是什么，大家立刻启程，用了一个多小时的时间，降落到了那个小岛上，分头钻进小岛上的密林之中。雅妲托和嘎巴他们，负责搭建临时营帐，我把武书源叫了过来：“伙计，给总部发报吧，问一问现在的局势，并且请求救援。”

　　武书源的左臂受伤，右臂还好没事，当下滴滴答答的就开始发报。我回头点查人手，子山先生和他的七八个同僚也一个不缺，这才放下心来。回头一看，见我们这边的人却少了两个，急忙问道：“卢虎呢？还有小马丁，他们去了哪里？”两个小萝莉就说道：“他们两个去找墨镜去了……子山先生他们头一次上地面来，直接接触阳光，眼睛会受不了的。”

　　我点了点头，回头一看，总部已经回电报了，这个时候着急的很，武书源一边写，我就站在旁边跟着看，只看了头一句话，就把我下了老大一跳：“老花，你这一走就是三个多月……”我回头算了算，可不是么，在地下城那边仔细算起来，前前后后一共有四十多天，换算成地表时间，可不是一百多天，三个多月了么……玛丽隔壁的，地面世界的变化简直就是一日千里，这一百多天下来，该有多大变化啊？

　　这样一走神，武书源又写出来好几句，急忙去看，只见下面写着：“北美洲已经快要全面沦陷，南美洲也在告急。此密码电文已经被地下城大军破译，除非万不得已，请勿再次使用。你们设法去夏威夷，或者巴西玛瑙斯城，均可。”

　　我整个人都有点发呆……北美洲已经快要全面沦陷？那是什么意思？回头想了想，都三个多月了，地下城的大军没有干到亚洲去，就挺客气的了。苏婉和死胖子他们，这些日子不定多糟心呢。

　　最要命的就是我们的密码被破译了，我居然没想到……他妈的，好在我们就十几个人外加一只双头奇美拉，也不算目标很大，隐藏在这小岛之中的密林里，应该不至于被发觉……去他妈的，就算被发觉了又能怎么样？地面魔兽过不来，飞行魔兽过来了我们也能反抗的。

　　本着战略上藐视一切敌人的策略，老花嘻嘻哈哈的领着大家搭建好了帐篷，舒舒服服的睡觉。当然了，本着战术上重视一切敌人的策略，值班警戒的人还是不能少的，电台也早早的关闭了。

　　再次睁开眼睛的时候，天色大亮。吸一口热带雨林的湿润空气，清爽的无以复加。饱食之后，看看双头奇美拉也用树叶把肚子撑的鼓鼓的，当即出发。我们的第一目的地，当然要去夏威夷的，我都算计好了，中途在索克罗岛休息一下，用不上两天的时间，我们就可以到达夏威夷了。

　　卢虎和小马丁找回来了很多墨镜，分别给子山先生他们戴上了，那只双头奇美拉的待遇更不错，四只眼睛上，各自扣了一只彩色大灯罩子。

　　全体起飞，向西北方飞去。结果飞了不到两小时的时间，迎面就冲过来一群蝙蝠人，三十多只，不由分说的就射过来一排羽箭，嘎巴和雅妲托端起重机枪就射，劈劈啪啪的一阵乱打，卢虎端着狙击步枪捡漏，总算干掉了这批敌人。

　　不过这一阵下来，我们的双头奇美拉也受伤了，还好不算很严重。我拉着双头奇美拉就往回跑，大家愕然，纷纷询问：“怎么掉头飞了？”我哼了一声，说道：“你们没看到那群蝙蝠人飞来的方向么？索克罗岛肯定被蝙蝠人占据了，我们再往他们那边飞，搞不好会遇到绝击弩炮……别去夏威夷了，大海茫茫的，掉下去就是个淹死。还不如去南美洲的玛瑙斯城，那边有咱们的基地……也有机场的。”

　　大家都没意见，于是开始远远的沿着海岸线往南飞，这一次总算没有再搞错，虽然飞不多远，就会有蝙蝠人从陆地方向飞过来拦截，但是双头奇美拉的飞行速度较快，往往蝙蝠人刚刚冒头，我们这边就偏转角度，远远的绕开了。蝙蝠人的火力有限，没办法追击我们，只能颓然返回。

　　当天晚上，我们降落在费尔南迪纳岛上，这是隶属于厄瓜多尔的一个海外群岛，在这个火山岛上，渺无人烟，到处都是荒草和火山岩。双头奇美拉倒是不介意，只要是能吃的东西，盖不拒绝。

　　反正这里距离大陆超过了一千多公里，天色也黑了，我们也不用担心再遇到蝙蝠人的追杀了，赶紧给总部发报，想尽快知道一下目前的战局和形势……最起码也要告诉我们现在是几月几号了吧？

　　总部的回话非常简单：“你们现在在哪里？”我就让武书源通报了我们的大体位置。结果刚刚把电文发出去，总部方面就又回电报了：“你们傻了？告诉你们不许再用电报机了，怎么还用？还告诉了人家具体位置！赶紧换个地方宿营。”

　　我和武书源面面相视，忽然之间反应过来……我草，招呼大家，拆了帐篷就跑，上了双头奇美拉的后背，直接飞到对面的小岛上去了。刚一降落，就有无数导弹从天而降，把我们原来宿营的地方炸了个稀巴烂。

　　我惊的苦胆都破了，喃喃咒骂：“怎么回事？赖将军叛变了么？”武书源赶紧摇头：“别乱想了，从我们透露了坐标到现在，总计也就十几分钟，亚洲那边的导弹是不可能飞的这样快的。”我愕然问道：“你是意思是说，刚刚那些导弹，是从美洲发射过来的？”这种情况更糟糕，相当于我们的美军基地已经完全落入了敌人的手里，而且他们还把那些导弹利用起来了！

　　我们这边面面相视，猜测各种可能，旁边的子山先生和那几位地下城的大学士都惊呆了，骇然的问我：“花先生，刚刚那些从天而降的大火球是怎么回事？怎么还能爆炸？是高深的魔法流星雨么？”

　　我只好又耐心的给他们解释了一番导弹的原理，子山先生他们听的目定口呆：“神乎其技，简直是神乎其技……你们拥有这样的技术，怎么还打不过艾米利亚人的联军？”我给他们气的直翻白眼，心说你们费什么话呢？我们有时间整合力量反击么？光是粽子就把我们搞了个手忙脚乱，更何况还有海族蹦出来捣乱，真格的一对一，艾米利亚人的联军算个屁啊。

　　我又给他们解释了什么叫核弹，子山先生听了之后，愈加惊愕：“太不可思议了……这种东西还是不要使用的好，两败俱伤，又何苦来？就像我们地下城方面的幽灵门，也早就有了全面禁止扩散的条约。”

　　听到这里，我不禁来了兴趣，问道：“总听你们说什么幽灵门，幽灵门到底是一种什么样的武器啊？为什么会让你们地下城的人那么害怕？”

　　子山先生就叹了口气，说道：“在地下世界，距今不到一百年前的时候，因为现代化驯兽技术的飞速发展，龙狮人国度的最西边，有一个地区大国黑鹰国，发动了两次地下城大战，原因什么的就不说了，黑鹰国人在二战临近结束的时候，发明出来一种大杀器，就是幽灵门，传说只要打开了那扇门，会直接把活人带进地域。不过黑鹰国人没来得及使用这种武器呢，就被艾米利亚人打败了，收缴了部分幽灵门，以及一部分研制幽灵门的祭师。那个时候二战还没有完全结束，黑鹰国虽然战败了，可是他的盟友野狼犬帝国还在顽抗。艾米利亚人就对野狼犬帝国释放了两个幽灵门。那次灾难直接导致了野狼犬帝国的一个城市人口全部毁灭，几十年的时间里，没人敢去那个‘鬼城’……后来人们才发现其实只打开了一个小幽灵门，那个大幽灵门不知道为什么，没有打开。”

　　我听了隐隐约约的感到害怕，一个城市的人口全部毁于一个小小的幽灵门！盯着子山先生的眼睛问道：“幽灵门到底是什么？原理是什么？”子山先生就说道：“幽灵门其实就是鬼幽灵的冷冻幼体，那种生物完全飞行的速度很快，可以轻易的用嘴上的刺针杀死宿主，吸食宿主身上的养分为生，还会在宿主身上产卵，孵化出更多的鬼幽灵，他们的繁衍速度非常快，赶不尽、杀不绝，像瘟疫一样笼罩着整个城市，直到把所有生物都杀光为止。”

　　这下我可真火了！我靠，原来所谓的幽灵门就是这么回事！那一刻我不禁想到了好多个场景画面：我想到了刚刚遇到苏婉和死胖子的时候，杀死了小鱼儿一家人的那只鬼幽灵；我想到了头一次见到花瓣雨祭师的时候，墙角边死掉的那一排鬼幽灵；我想到了在河南新乡的时候，傻叉子率领红嘴山鸦迎战的漫天鬼幽灵；我想到了远在英格兰的时候，被我们用直升飞机的螺旋桨干掉的那些鬼幽灵……

　　玛丽隔壁的！原来艾米利亚人早就对我们使用了大杀器！


第三百六十六章 他乡遇故知

　　他奶奶的，什么他妈的垃圾大杀器，原来就是鬼幽灵，也没啥大不了的啊！放在地下城那么个密闭空间里，大家多没处躲，藏没处藏，当然怕的不得了，可是用到我们地表世界来，效果也不过如此！

　　我把那些往事都说了一遍，最后对子山先生说道：“艾米利亚人都疯了，为了征服我们，已经是无所不用其极……我现在就告诉你们我的立场：我要让艾米利亚人付出沉重的代价，让他们生生世世都不再敢侵略别人。”

　　子山先生和龙人国的大学士们也很愤怒：“简直是岂有此理，太灭绝人性了，怎么能使用幽灵门呢？花先生，您放心，我们一定会全力辅助你们，打败艾米利亚人的联军，绝对不会手软的。”

　　既然目标一致，大家也就不客气了，分头睡觉。第二天一大早起来，喂饱了双头奇美拉之后，继续启程，向南美洲的巴西雨林前进。这一次长途跋涉，还算平安，在我们飞跃厄瓜多尔的时候，在一个叫做昆卡的地方附近，再次遭遇了劫杀。

　　这一次的伏击非常厉害，先是十几只巨弩齐射，在完全没有征兆的情况下，直接命中了我们的双头奇美拉，紧接着就是铺天盖地的高射机枪射了过来。卢虎在旁边大喊：“不好了，我们闯进了一个防空阵地……”

　　双头奇美拉早就支持不住了，不过我还是尽可能的约束它降落到了树林里。大家跳下地面之后，再回头看，我们的双头奇美拉已经不行了，趴在地上不住的哀嚎，昨天晚上武书源帮忙处理过的伤口也都开裂了。

　　袭击我们的敌人马上就会赶到，我们不敢耽搁，急忙往密林里面钻去。热带雨林就是一个绿色的大坟场，我们这些地表生物闯进去之后，都磕磕绊绊的，来自地下城的大学士们更是不知道摔了多少跟头。

　　踉踉跄跄的跑出去四五公里，我们已经完全迷失在这片原始森林之中了。正跑着呢，格丝丽突然对我喊道：“花哥哥，四点钟方向，有魔兽冲过来了。”我没好气的嘟囔：“说具体点，是什么东西？”

　　格丝丽皱着眉头：“我听不出来……不过那家伙有好多条腿……”我们大家一下子都紧张起来了，嘎巴跳到了大树上，手搭凉棚，向西北方看去，不一会儿就神色大变，给我打了很多手势。

　　我看的变了脸色：“你说什么？跑过来一条蜈蚣？”嘎巴在身体两侧比划出来无数条腿，除了蜈蚣还有什么？回头一把拉住子山先生：“什么魔兽身上有一百多条腿？”子山先生呼呼直喘粗气：“那就只有……只有多米诺骨节虫了，不是魔兽，是魔虫，不过相当霸道……那东西也跑到地面上来了？”

　　我点了点头：“是啊，现在正有一只向咱们这边冲过来了……怎么办？那东西有什么长处和弱点？”子山先生苦笑：“多米诺骨节虫的长处就是永远不死，弱点正好也是永远不死。”我急了：“什么意思？”子山先生就说道：“多米诺骨节虫是由很多小个体组合而成的，每一个骨节都可以单独进食，联合到一起，简直就有数百张嘴巴，而且也增加了前进的速度，千万不可大意。”

　　我点了点头，回头招呼熬噶里：“准备好你的手雷，不等那家伙靠近，立刻就给我炸零散它。”话音刚落，远远的，就看见一只水桶粗细的多米诺骨节虫蜿蜿蜒蜒的爬了过来，熬噶里立刻把手雷仍了出去，三五个手雷炸响之后，果然将那只多米诺骨节虫炸成了无数个体，四散到了周围。

　　哈哈，首战告捷，继续前进……不过这回我们可算领略了大学士们的能力，再也不敢小瞧了，连我都亲自出手，扶着子山先生踉踉跄跄的逃命。

　　好容易闯出了这一小片雨林，来到了一条公里附近，天色也快黑了，正打算找辆汽车来开，劈头盖脸的就有一大片石头砸了下来，幸好那些石头的个头都不大，不至于出人命。可是还是把我们砸的妈呀妈呀的好一阵乱叫，百忙之中抬头一看，是一群魔化猴子。

　　我们这边立刻开始反击，只用了十几分钟，就把那群猴子赶跑了。分别查看，除了小马丁和狼女之外，几乎人人头破血流。狼狈不堪的往前走，刚找到了一辆卡车，密林之中又冲出来一只盐霜魔野猪。我向子山先生看了一眼，只见他正打算从车厢里往外跳呢，急忙问道：“怎么对付这个家伙？”

　　子山先生气急败坏：“盐霜魔野猪的体表有坚硬的外壳，你们手里的武器打不动它的，快逃命吧……”我赶紧一把抱住了子山先生，回头冲驾驶室里面的卢虎大喊：“快开车。”大卡车直接启动，冒着黑烟就跑了起来，子山先生更害怕了，拍着车厢板子问我：“这是什么魔兽？”

　　重型卡车刚起步的时候跑不快，眼看着盐霜魔野猪越跑越近，我也急了，抢过武书源的枪，装好了照明弹，直接射盐霜魔野猪的鼻子上去了，霎时间周围一片雪亮，快赶上大象大小的盐霜魔野猪吓了一大跳，该拐弯的时候不拐弯，直接一头撞到了树林之中的大树上，两只大獠牙深深的刺进了树干里，一时半刻的却又拔不出来。

　　大家都松了一口气，可是没过多久，又有一群盐霜魔野猪追了上来。我回头去摸照明弹，却发现没有几个了。蕾丝丽给我拿过来一枚催泪弹：“试试这个。”我早没主意了，拿着催泪弹就要往枪上安装，蕾丝丽就说道：“不行，这样子射出去，速度太快了，那些魔兽很快就会冲过烟雾区。”

　　我一想也是，把嘎巴招呼过来，让他把我们的帐篷团成团，抱紧了之后，一口气往上面射了三四发催泪弹，然后我们每人抓起一个来，向后面的盐霜魔野猪释放那些辣椒素气体……这一招果然管用，好大一群盐霜魔野猪，一下子就跑散了。

　　再往前开了大约半个小时，天色就已经完全黑下来了，正跑的带劲呢，突然之间，我们的大卡车就是一个紧急刹车，巨大的卡车一口气在地面上拖出去好长一道黑线，才算停了下来……我们已经冲出了雨林区，来到了一处相对开阔的平原草场地带，就在我们的正前方，十几只奇形怪状的巨大地面魔兽，正远远的向我们这边看了过来。

　　我们一下子都有点发傻……我靠，我们好像闯进魔兽基地来了！

　　我呼的一下就蹦起来了，劈劈啪啪的敲打驾驶室，大喊：“绕路跑！”卢虎倒还算给力，一掰方向盘，直接把大卡车开进了草地之中，玩命奔逃。我这边抓着武书源不放：“伙计，赶紧发报吧！”到了这一步，再靠自己就傻到家了……问题是，这附近还有我们的人么？

　　我们的大卡车在荒野之中踉踉跄跄的蹦跳前进，回头一看，那些魔兽们却没追过来。正纳闷呢，远远的地方，突然传来成片的机器马达轰鸣声，再仔细一看，不禁大喜，只见苍茫的夜色之下，就在月亮升起的地方，密密麻麻的飞来了三五十架直升飞机，飞在最前面的直升飞机，已经在发射导弹了。一枚枚冒着火舌的导弹呼啸而来，纷纷射入魔兽大军的阵地。

　　我急忙抓起来我的对讲机，打开一看，早没有电了。正焦急呢，卢虎用手枪砸破了驾驶室后面的玻璃，一边单手开车，一边对我喊道：“老花，是吕海宝他们来迎接我们了，快点发射信号弹。”

　　我这边急忙往天上打信号弹，那队直升飞机战斗群里面，就分出来三架支奴干直升机，呼啸着向我们这边飞了过来。卢虎也停了卡车，带着我们大家跳下了车子，都跑到了卡车大灯能照耀到的地方，拼命的向我们的直升飞机挥舞手臂。

　　子山先生已经知道直升飞机是另外一种科技装备了，这回到是没有再大惊小怪。等到直升飞机降落下来之后，吕海宝拉开舱门，使劲招呼：“老花，快上来……”什么什么的，噪音太大，我们也听不清楚，分头都爬上了直升飞机。

　　然后就是直接起飞，向东南方掠走。吕海宝笑嘻嘻的站在我面前：“老花，很高兴还能见到你……我们都以为你挂了呢！”我不爱听：“别他妈的说那些混账话，你们怎么不以为我在地下城当了皇帝或者被招了驸马什么的呢？”

　　“是是是，”吕海宝急忙认错：“是我们不好，呵呵，花哥你福大命大……”我哼了一声，先问：“现在是几月几号了？”吕海宝神色尴尬：“这个……咳咳，今天是浩劫次元年六月初八。”

　　他奶奶的，果然过去了三个多月了！

　　我看了看随后撤回来的直升机战斗群，不禁感慨：“小子，现在混的不错了啊，都能带这么多直升机战斗群了……”吕海宝哭丧着脸：“什么啊，原来我自己的队伍，都比这还多呢。现在整个南美战区，也就剩下这点直升飞机了。”

　　我听了之后，不禁吓了一跳，回头点查了一下，实在愕然：“就这么四五十架直升飞机了？”南美洲一共有一千八百万平方公里呢，就剩下这么三五十架直升飞机能顶他奶奶的球用？

　　吕海宝汗颜：“不错了，我们这边好歹的，还剩下这么三五十架直升飞机，北美洲那边，不但国土全部沦丧、各种装备全部损毁，连山姆大叔的蛋子，都被人家割掉了一个……”可怜我正抽烟呢，一口烟气直接呛进了肺管子里，害得我大咳起来，声音都变了调了，还是忍不住追问：“你说啥？什么蛋子？”

　　吕海宝满头黑线：“就是原来美国的那个最高军事指挥官啊，叫什么山姆·布莱克的那个家伙，你不是还跟他喝过酒么……”我瞪了他一眼：“别废话，我知道山姆大叔是谁，你说重点！”

　　吕海宝急忙端正了脸色，正儿八经地说道：“你走了之后，第四战区的指挥权又被山姆大叔要了回去，交给了施耐德·赖特团长，孙宏旭和何德林他们只能做援军，后来干脆给排挤到第一战区，分到老药手里去了。”

　　我一听就怒了：“胡闹呢吧！都什么时候了，还搞派系争斗夺权？”吕海宝叹息：“可不是么……从那以后，战局就逐渐的有利于地下城的大军。先是加利福尼亚州全线失手，紧接着是绕过内华达州，直接攻取俄勒冈州，旧金山也被地下城大军夺了去。最后地下城的魔兽大军北上西雅图……”

　　我听的不住的摇头，这样子的情形，跟我当初设想的情况完全的吻合，不禁苦笑道：“然后魔兽大军从西雅图开始，往东海岸一推，直接就把我们在北美洲的部队都包了饺子，是不是？”

　　吕海宝点了点头：“还不止是包了饺子，激战了两个多月，后来不知道怎么搞的，地下城联军那边，突然启动了占领的导弹基地，把我们的北美部队打的狼狈不堪，幸亏有赖将军在海外，对北美洲发射了数不清的导弹，才帮助老药他们逃出了地下城的大包围圈……不过山姆大叔却不幸被抓住了……”

　　我暗暗的觉得不妙：“然后呢？”吕海宝摇了摇头：“具体的情况不知道了，不过后来山姆大叔又被地下城的人放了，人也疯疯癫癫的了，就只会说一句话：‘不要碰我的蛋！’内部消息传出来的，说山姆大叔被地下城的人抓住之后，剥光了衣服，割掉了一枚蛋子……你知道的，这种事情，对山姆大叔的打击肯定很大，所以……”

　　我听的苦胆都要破了：“伙计，你就不要说的这么详细了……那么，现在北美那边的情况，到底怎么样了？”吕海宝摊开了双手：“还能怎么样？基本上是全被魔兽大军控制了，最近几天，老药他们在设法往夏威夷或者西欧、北非疏散最后的军队呢，幸存者们也都撤退出北美了。估计再有两三天，老药他们就会度过白令海峡，回到乌厄连基地了。”

　　我眨巴眨巴眼睛：“就是说，北美洲已经不是我们的势力范围了？那么老美存储的那么多导弹核武器什么的，可就全落进地下城联军的手里了，这……”吕海宝安慰我道：“那些倒不用担心，核武器太危险了，那些投降了地下城大军的叛徒们，也不见得就敢实际使用，再说热核导弹的使用都需要密码的，也不是想发射就发射，最关键的部位，已经被孙宏旭他们毁掉了。”

　　我急了：“可是老美的常规武器也很要命啊……”吕海宝苦笑：“老大，三个多月了，多少常规导弹也都消耗的差不多了，很多地方，连航空燃油都找不到了。现在这个时候，都快回到原始社会互相捅刀子了。”

　　听到这里，我倒不禁松了口气：“这样也好，这样一来，你们南美洲方面的压力就小多了……咦？对了，北美洲失败的那么惨，你们南美洲这边，一直就没有什么有效的反击手段，怎么还能维持抵抗呢？”

　　这下吕海宝可得意了：“哈哈，花哥，这个都是瓦尔乐的好主意……不过说起来也不是什么长脸的事情，我们还有实力，是因为我们根本就不和地下城大军接战，南美雨林何其广大，隐身其中，到处跟地下城的人捉迷藏，自然就剩下来了。”

　　我翻了翻白眼，感情这帮家伙就是一直在逃跑啊！有心讥刺他几句，后来一想也就算了，敌强我弱，逃跑也不算什么丢人的事情，就漫不经心地问道：“那你们这边，还有多少武装部队？还有多少幸存者啊？”

　　这一来吕海宝更来劲儿了，洋洋得意：“我们这边有两万正规军，还有两万人的后勤部队……我们这里没有幸存者，大家全是军人。不过最近一段时间，我们已经把后勤部队都相继撤离了，他们都被送到了中非傅宝山那边去了。”

　　我听的目瞪口呆：“啥？两万人的正规军？这……你们这和着沙耶没干，光逃跑了，一个人也没损失？”

　　吕海宝赶紧摇头：“哪有那么好的事情？我们一共损失了上千人了，都是骨干啊，光是直升飞机驾驶员，就牺牲了四百多人……”说到这里不禁眼圈红了，气愤愤的骂道：“为了留下更多的幸存者，我们只能这样迫不得已的去牺牲我们的精锐部队……有些时候，我们的直升飞机驾驶员刚刚培训出来，就牺牲掉了……”看了看我，意味深长地说道：“老花，我敢说，没有共产主义的话，我们这个世界真的要完了，正是那么多的精锐战士勇于牺牲，才换取了大多数人的安全撤离……我多么庆幸我们的国家拥有那么好的信仰，我更庆幸你和九哥能够带头沿袭那笔精神财富……真的，老花，真的，很高兴还能见到你。”

　　吕海宝说到这里，不免有些动情，这个昔日的小偷、曾经的土鳖、后来的鸟人，一点都不想掩饰自己的开心，满脸虔诚的张开臂膀抱住了我，那只硕大洁白的翅膀也跟过来凑热闹，像老母鸡护鸡崽子一样把我包了起来。


第三百六十七章 朋友敌人

　　在南美洲密林之中的秘密基地里，我终于见到了传说之中的瓦尔乐·库班同志，挺壮实的一个年轻人，还留着大胡子。一见了我就热情的握手、拥抱，最后干脆把我抱起来转了三圈，哈哈大笑：“老花，终于见到你了！”这次他说的是英语，不过说的不怎么好，听起来有点像骂人。

　　我也挺高兴的，笑道：“你很能干啊，北美那边，损失的那么严重，南美这边能够保存实力，真不容易呢！”瓦尔乐愕然了，失笑道：“这个说起来还要感谢你啊。”我听的莫名其妙：“干什么要感谢我？”

　　瓦尔乐就从怀里拿出来一本薄薄的小册子：“你看看，还是你给我传来的行动纲领呢……”我拿过来一看，毛主席的伟大著作《论持久战》译文一本。瓦尔乐哈哈大笑：“伟大的著作，伟大的思想，我最近正在研究《毛泽东文选》呢，收获很大啊。”

　　我呼出一口气：“你能接受就很好了，执行的也不差……”瓦尔乐摆了摆手：“别把功劳都推到我身上，南美这边，主要的军事指挥，还要靠龚来余的，他的副手周海海也不错。他们两个在南部全力周旋，我们这边才少了很多压力。”

　　吕海宝也点了点头：“龚来余他们已经知道了你的消息，都想过来看看你呢。”我摇头苦笑：“看我做什么，现在大敌当前，还是先想想怎么活命才是真的。”瓦尔乐脸露忧色，点头道：“是啊……”

　　我见了，心中起疑，就问道：“怎么回事？有什么为难的事情了？”瓦尔乐就叹了口气，招了招手，就有卫兵带过来一名土著人，然后才对我说道：“本来我们这边已经装备的差不多了，按照福乐多总部的指示，尽可能的牵制地下城的大军。虽然他们的主帅坤丁非常狡猾，可是毕竟他们的人手也有限，我们这边又是一直采取游击战术，所以双方并没有发生太大规模的冲突。”回头一指那个土著人：“不过这个家伙却突然跑来，说他们的部落被魔兽大军围困住了，恶战了三天，情况已经岌岌可危了，他冒险突围出来，寻找援军来的。”

　　我听了不禁愕然：“他们的部落？跟魔兽大军激战了三天？还能派人出来寻找援军？”这土著部落也太牛叉了吧？一个部落能剩下多少人啊？看了看那个土著人，见他长的倒很清秀，披着两尺多长的头发，十分机灵的样子。

　　我就问道：“你们的部落还有多少人？”瓦尔乐摇了摇头：“你别费劲问了，他说的话很古怪，根本听不懂，刚刚那些情况，都是用手势打出来的。”语言绝对是一个奇妙的东西，从病毒大爆发到现在，我自己都不知道跟多少语言打过交到了，自然知道其中的苦难之处。

　　我想了想，就动手打手势，一边打一边问：“你们的部落还有多少人？”那个土著小伙子看完了我的手势之后，点了点头，一边叽叽呱呱的说话，一边给我打手势，结果把我吓了一跳：“你们有一万多人？”那个土著人点了点头，开始给我打手势，意思是请我们无论如何也要救救他的族人。

　　这怎么可能呢？！我和瓦尔乐面面相视，瓦尔乐苦笑着看我：“我们整个南美洲，才剩下来不到四万人，他们一个部落就剩下一万多人……这个，不会是地下城那边，设计蒙我们自投罗网的吧？”

　　我缓缓摇头：“种族这个事情很奇妙的，我在埃及的时候，就曾经见过整整一个部族都存活下来的情况……”我还没说完呢，那个土著人就叽叽呱呱的一边说一边比划，情绪一度很激动，还从身上拿出来一块玉牌，恭恭敬敬的交给了我。

　　我愕然的接过玉牌，心想现在都什么时候了，满银行都是金银珠宝，你拿着这么个破烂东西就想来收买我，也太搞笑了吧？正想呵斥他两句，一直陪在我们身边的子山先生突然楞了一下，说道：“这好像是宗主玉牌啊……”接过手里去看了半晌，最后还是说道：“我不太确定，不过这个东西倒是与传说之中的宗主玉牌很相像……”

　　我倒是听矮人长老们说起过宗主玉牌的事情，传说远古时代，在大精灵帝国初期，各大智慧种族，曾经分别被精灵王赐与了宗主令牌，拿到了宗主令牌的人，可以裁判种族内部的矛盾。当时这种令牌一共制作了九块，三大上位精灵和五大下位精灵族，各分得一块儿宗主令牌，最后一块宗主令牌分给了当时的矮人族。传说那九块宗主玉牌之中，还隐藏着一个天大的秘密，到底是什么秘密，却无人得知了。

　　后来大精灵帝国崩溃了，兽人时代来临，争斗逐渐的多了起来，兽人们也制作了各自的宗主令牌，都是仿制的，工艺水平以及原料什么的，简直没办法和正宗的宗主玉牌相比，作用也就相当于今天的官印。

　　我骇然的回头看着子山先生：“宗主玉牌？您能看出来是哪一个宗族的玉牌么？”没想到子山先生叹了口气：“太久远了，文献之中没有记载，地下城的各国博物馆之中，也没有类似的收藏品……龙人国虽然有一块，不过却是后人仿制的。我也是见过了那个仿制品，才敢说这是宗主令牌。”

　　我眯着眼睛看了看那个土著人，说道：“这个家伙没有尾巴，肯定不是兽人了；长的又这么高，当然也不会是矮人……当年的人族要是有宗主玉牌，那也应该是在中土，不可能碾转万里被带到美洲来……”苦笑道：“我们不会遇到了最后一个盟友……精灵族吧？”伸出手去，掠开那个土著人的披肩长发，果然露出来一对儿尖尖的蝙蝠一样的耳朵来。

　　那个土著精灵伸手把我的手扒拉开，满脸愠怒，叽叽呱呱的说着，还给我打手势，意思是说精灵族的耳朵不能乱摸，那是对精灵族的侮辱。

　　这下子更加确信无疑了，我们大家都很兴奋，不管怎么说，我们的精灵族朋友还有一万多人呢……他们能躲过病毒大爆发的灾难，说起来也就不足为奇了，他们的体质本来就异于常人，至于沙漠盗族的朋友，说不定也是类似的原因，才能举族上下，一起保存了下来。

　　可是接下去再想交流可就费劲了，精灵族的手势跟我们人族这边的手势有很大差异，比划起来都很茫然，最后傻叉子蹲在肩膀上问我：“为什么不找小舞儿来帮忙？”哦哦，靠，可不是么，赶紧问：“小舞儿干什么去了？”傻叉子想了想：“它的戒指搞丢了，回大卡车上找戒指去了……”

　　我听的大怒，喝道：“胡闹，还不快点给我找回来！”傻叉子吓了一跳，忽闪着翅膀就飞走了。好半天，总算把小舞儿找回来了，我大喜，抓着它两只腿儿，打手势让那土著精灵说话，土著精灵就叽叽呱呱的说了一句。

　　我低头去看小舞儿，问道：“他说什么？”小舞儿不搭理我，还对我怒目而视。傻叉子也在旁边抱怨：“老板，你弄疼我老婆了！”我哼了一声，回头问大家：“你们谁懂阿拉伯语？”

　　大家都不答话，最后还是瓦尔乐干咳了一声：“那个……我去过埃及考古……”我点了点头，对他说道：“你问问小舞儿，刚刚这个土著精灵说的是什么？”瓦尔乐点了点头，想了半天，终于还是结结巴巴的问了出来。

　　小舞儿看了看瓦尔乐，满脸鄙视，叽叽喳喳的说了一句什么，瓦尔乐顿时脸色尴尬，追问了一边，得到了答复之后，才对我苦笑：“刚刚这个土著精灵问你想知道哪方面的情况……”哎，这劲儿费的。

　　不过这一番交流之后，我们还是得到了一个让人震惊的答案。

　　具体说来，就是这个土著精灵部落，居然还是赫赫有名的三大上位精灵之一的花精灵后裔。他们被兽人取代了位置之后，心灰意懒，扬帆出海，去寻找传说之中的仙境，结果阴错阳差的就漂到了南美洲。从此之后，花精灵一族就在亚马逊丛林之中隐居起来。不过种族数量一直没有得到过大的提升，他们在原始森林之中，过着与世无争的日子，也一只沿袭着古老的母系氏族文化。

　　当代的花精灵女王名叫仙阁妮·艾斯塔尔·古力班卡，花精灵一族没有记录历史的习惯，只能依靠一代又一代人之间的口口相传，来了解自己的历史。不过时间太过于久远了，很多历史也就被描绘为了传说和神话故事。美洲丛林之中，大型的猛兽不多，因此当猛兽大军侵袭过来的时候，实实在在的把花精灵们吓得够呛。

　　几番接触战之后，年轻的花精灵女王带着族人往深山里面退却，在那边，有花精灵族为了避难而修建的巨石堡垒。这个堡垒自从修建好了之后，就从未被使用过，花精灵们也不是很有信心，因此在到达了巨石堡垒之后，立刻就派人向外界求援来了。

　　这么些年来，花精灵们在暗中也窥探了外面的世界，知道人族的实力已经突飞猛进了，也知道魔兽大军已经被赶到地下城去了，不过因为发自心底的清高孤傲，使得花精灵一族拒绝与人类交往，一直是井水不犯河水的。当地政府也曾经派人到达过花精灵们的部落，不过一来花精灵们根本不配合，二来这些部落都处于亚马逊丛林的深处，太过于遥远，没办法实施有效管理，因此当地政府基本上就对花精灵一族采取了任其自生自灭的态度。至于说花精灵一族的身份是不是被发觉，这个就不好说了，一来他们的外表与人类十分相似，二来双方的语言又根本不通，而且向这种平平无奇的密林土著部落，在亚马逊丛林之中也有很多，所以理论上应该不会引起当局的关注。

　　现在魔兽大军又突然出现，把花精灵们彻底打败了，原来还有一万五千人呢，三场大战下来，就只剩下一万人了。年轻的花精灵女王力排众议，决定派人向人族求救，不管怎么说，数千年前我们曾经是盟友的。为了表示诚意，花精灵女王甚至还拿出来了花精灵一族仅有的宝物宗主玉牌。

　　不过求救的路也不是那么好走，五个人之中，只有这一个人成功冲出了魔兽大军的包围圈，其他人不知道去哪里了。花精灵使者最后对我们说道：“你们要是愿意，请马上发兵；如果不愿意，只要说一声，我马上就离开，绝对不给你们添麻烦。”

　　瓦尔乐愕然的看着我：“这个……五千年前的盟友……”我听了木然点头：“对，五千年前的盟友……”我扭头看大家：“你们的意思是什么？”吕海宝沉默了一下，说道：“老花，总部给我们的命令，是与坤丁的南美部队周旋……这，解救花精灵部落的事情，肯定是要与魔兽大军展开决战的。”

　　瓦尔乐也说道：“那里是丛林地带，远离城市，武器供给、后勤保障，都无从谈起，相反，那样的环境却都是魔兽的最爱……”我听了默然不语，再扭头去看子山先生，他却不以为然：“古老的交情说明不了什么问题，五千年前，我们的祖先内部，还互相争斗呢，不然也不会出现地表人族与地下龙人的两大分支。”

　　我摇了摇头：“古老的仇恨可以忽略，毕竟我们这些活着的人还要继续活下去，能做朋友总比继续做敌人强……可是古老的朋友却不该忘记，只有牢记老朋友，结识新朋友，我们的敌人才会越来越少。”

　　大家互相看了看，依次点头，吕海宝表态：“好吧，老花，如果你同意，那么我愿意追随你。”瓦尔乐想得比较远：“还是给总部发一份电报，问问九哥的意思吧。”这边使用的是全新的密码，应该还没有被人族的叛徒们破译。

　　我点了点头：“问问也好……总部不同意的话，我自己去救花精灵族。”周围众人一起愕然，呆呆的看着我，只有两个矮人战士和萨尔向我挑起了大拇指。我哼了一声：“类人族一直都是我们的盟友，没有五千年前的盟约，矮人、四足人还有老树人凭什么要相信我们？我们既然已经接受了矮人、四足人和树人，就没有理由看着精灵族毁灭。”有些话我没有说出来，不过我还是在不断的提醒自己，暴力终究是一时的，想赢得天下，只有仁义是最好的武器。当年的黄帝可以一统大地，勇敢和睿智自然是不可或缺，可是最主要的还是他有一颗包容的心。在这一点上，上个世纪的毛泽东也有过类似的观点，那就是团结一切可以团结的力量。

　　总部的回电非常长，第一张纸上写满了久别之后的挂念，第二张纸上则说明了现在的情形，包括老药和孙宏旭他们正在往乌厄连撤走最后的部队，包括亚欧非大陆那边正在整军备武，等待我回去指挥反击等等等等。直到最后一页，九哥才表明了对待花精灵一族的态度：必须救援！上万智慧人的生命呢，我们不能漠视。就算没有五千年前的盟约，我们也不能眼看着与世无争的花精灵一族就此毁灭。

　　我把这个消息告诉了花精灵使者，他虽然很高兴，不过还是文质彬彬的单手抚胸，微微弯腰，表示谢意……终究还是隐藏不住眼角的泪花，子山先生赶紧送了使者一块手帕，让他把眼泪擦拭掉。精灵族非常长寿，可是他们流眼泪是非常危险的，他们有可能伤心而死。

　　接下来的事情让我恨不得用自己的脑袋去撞墙，这个傻逼使者，居然不知道自己家在哪里……玛丽隔壁的，这也太弱智了。当我们把地图搬过来给他看的时候，这丫的居然用手给我们指加勒比海国古巴！

　　开始我还以为古巴共产党都是花精灵呢，后来考据了半天，发现那个使者根本看不懂地图，靠！木办法了，直接跟他说道：“你来带路，总能找到自己的家吧？”那个花精灵使者才算点了点头他的榆木疙瘩脑袋。

　　像这样的情况下，我们是不敢在一个地点久住的，大家当下就商议好，明天一大早，就派人护送子山先生他们乘坐飞机去夏威夷，去花精灵部落救援的事情，当然还要老花亲自出马。当然了，有鉴于花精灵一族的科技水平比较差劲，大家还是决定采取稳妥一点的方法，先由吕海宝带人跟着花精灵使者去探路，搞明白情况了之后，我们的大部队再冲过去帮忙。

　　第二天一大早，瓦尔乐他们就把藏起来的飞机找了出来，周边地区的机场跑道早就被破坏了，我们只能借助高速公路，起飞了飞机，送走了子山先生他们。吕海宝也早就驾驶着直升飞机，跟着花精灵使者探路去了。

　　剩下我们这些人，跟着瓦尔乐的护卫队，一路往巴西的亚马逊州前进，线报说龚来余和周海海的先头部队，已经快要抵达玛瑙斯城了，招呼我们尽快过去与他们汇合，共同研究如何解救花精灵的幸存者们。


第三百六十八章 美国长征

　　我们这一群人到达玛瑙斯城的时候，已经是当天下午了。到了驻地之后，走下直升飞机，只见下面围了一大群人迎接我，为首的三个人都是老相识：孙宏旭、龚来余、周海海。我看了不禁愕然：“孙宏旭，你怎么也来了？”

　　孙宏旭呵呵笑着，走过来与我握手：“肯定是九哥私心了，要不然干什么万里迢迢的把我派到南美洲来？你以为我容易啊？昨天晚上接到了总部的电报之后，立刻就起身了，中途到夏威夷转场，直接就飞南美洲来了。”

　　我也笑了，孙宏旭来的正好，我们这一群人当中，还就他懂得阿拉伯语，而通晓古精灵语的小舞儿，又不会讲英语，导致了我们几乎没办法跟花精灵们交流，这个大问题一直让我发愁的，见了孙宏旭之后，才算松了口气。

　　我忍不住问道：“死胖子好么？老药好么？虎妞儿和九哥……都很好吧？”孙宏旭点头：“我们这些人百战不死，都快成精了，当然好的不得了，虎妞儿也很好……你老婆就更是了，三个月的身孕了，快当妈妈了。”

　　啊……我瞪大了眼睛，暗自算了算……我靠！脱口说道：“我要当爹了？”孙宏旭点头，告诫我：“现在是一个比较坑爹的年代……你小心点儿……”我不高兴了，甩手把他的手扔掉：“别气人有笑人无……有本事你也生一个去啊！对了，说到这个事情，正想问问你呢，你和萧妹妹怎么样了？有进展没？”

　　孙宏旭两眼望天：“娜娜那边倒是没啥问题……就是她老爹那边，还惦记着收你当女婿呢。你消失的这几个月，他倒是不提了，不过你这一回来可就又难说了。”我不爱看他吃干醋的死相，转身去与龚来余握手，龚来余很高兴：“老花，能见到你真好。”我点了点头：“你小子还欠我一顿火锅呢，表忘记了啊！”

　　回头再看周海海，穿的花里胡哨的，好像在度假，不禁皱眉：“干什么打扮的跟只公鸡是的？”周海海跟我挤眉弄眼：“不懂了吧？这叫保护色，南美洲这边，简直就是花的世界，穿成这样才不显眼。”我点了点头，原来如此：“给我也搞一件过来，老子也要做花和尚。”

　　于是我们这边的兄弟，也没人分了一件花里胡哨的衣服。嘎巴打扮好了之后，有点像俄罗斯大妈，雅妲托打扮好了之后，有点像凤阳花鼓，苏格兰小萝莉们穿上之后倒是比花精灵还花精灵……只有妙慧小和尚坚决抵制，不肯穿花衣裳，被我一口气弹了七八个爆栗子，他才算认命。

　　接下去就算开会，大家一起研究目前的形势。总部的两位正副参谋长齐会南美洲，不搞出来点名堂是不行的。周海海当先介绍形势：“因为瓦尔乐先生一直奉行游击战术，所以南美洲这边，形势恶化的不算严重，巴拿马是早就沦陷了的。现在哥伦比亚、委内瑞拉、厄瓜多尔三国也基本沦陷。秘鲁方面，还在胶着，不过形势对我们这边很不利，还好亚马逊丛林够辽阔，魔兽大军虽然强悍，可毕竟总数太少，巴西这边暂时还没有太大的问题。”

　　我听了之后，不禁还是赞道：“那你们也真不容易了，居然在北部地区，跟魔兽大军搅和了三个多月。”瓦尔乐·库班就哈哈大笑：“这个说起来一点都不难……我们先是不住的后退，诱使敌人盲目跟进，然后利用空中优势迅速折反到敌占区的大后方，沿路向北冲。拉动的南下的魔兽大军不得不返回来，等到他们快要堵住我们的时候，我们又大踏步的往南方撤退……几个回合下来，我看那些魔兽们，都要比我们还熟悉地形了……”

　　我听的满头黑线：“你们就这样跟他们打拉锯战？”周海海也点头：“差不多吧，虽然这样做，根本消耗不了多少魔兽大军的实力，不过也有好处的，起码北部地区的粽子们，就被魔兽大军干掉了不少，咳咳，当然了，也有很多魔兽大军被粽子们干掉了，也说不清他们两边到底谁站了便宜……”

　　我目瞪口呆，扭头去看孙宏旭：“他们这个打法很好啊，你们为什么不学习一下？你是搞情报的，老药是搞特种作战的，怎么反而被地下城大军打的那么惨？好家伙，从中美洲一直撤到了白令海峡，你们搞什么鸟毛呢？美国长征啊？”

　　孙宏旭听了，不禁摇头叹息，也不回避问题，就说道：“差不多吧，基本上就是美国版的长征了。你也知道的，我们这边的常规武器，很难与地下城的魔兽大军火拼，想杀死一两只魔兽，往往要付出十余倍的正常火力。”

　　我一听就知道糟糕了，怕就怕这个，要是一打就死，保不齐大家端着武器就冲上去了；要是怎么打也打不死魔兽，那么大家还有可能更多的考虑逃跑；可是就是这种费了很大劲儿之后，发现可以打死魔兽，这个时候人类那高贵的自豪感肯定要爆棚的，坚持就是胜利之类的理论不胫而走，很快就会成为大家的共识……问题是那是战略思维，放到一般的战术层面上，多数时候要吃大亏的。

　　孙宏旭继续说道：“开始的时候，我们这边还打了几个不错的战斗，都是我和老药事先设好的埋伏圈，在第一战区……也就是德克萨斯州那边，歼灭了三四只魔兽冒进者。没想到消息传出去之后，山姆大叔就来劲儿了，再次号召大家御敌于国门之外……说实话，老花，我真搞不懂那些老美，到底是怎么想的啊？在自己这边火力不足的情况下，还坚持跟敌人打阵地战，打消耗战……”

　　我摇了摇头：“我也高不清楚……我估计是这些年当老大当惯了吧，总以为自己比别人牛逼，信心爆棚了……”龚来余也同意：“其实这些年来，老美最讨厌的地方，就是太牛逼了，自封完了世界警察之后，就觉得自己是世界领袖了，打这个打那个的，最看不惯他们那种老子天下第一的嘴脸。”

　　孙宏旭点了点头：“阵地战役全面打响之后，我们第四战区这边压力一直很大，你们也知道，这边距离墨西哥最近，向我们进攻的魔兽大军也就最多，根本无暇他顾。相比之下，日子过的最宽裕的，倒是第三战区的佛朗哥他们。可是第二战区和第四战区的实力都很弱，全面大战一经展开，立刻就同时向第三战区求救了。”

　　我听到这里，不禁苦笑一声：“佛朗哥那边也不是多富裕，这样一搞，可不是左右为难么？”孙宏旭摇了摇头：“那有什么好为难的？两权相害取其轻，第二战区的指挥官是山姆大叔，第四战区的指挥官是施耐德·赖特团长……你说他们两个谁重要？”我听了之后，不禁咽了口吐沫：“这下施耐德团长可就要糟糕了。”

　　孙宏旭“嗯”了一声之后：“也没太糟糕，佛朗哥决定去救援山姆大叔的第二战区之后不久，施耐德团长就顶不住了，第四战区全面溃败，战斗力损失了有一半。施耐德团长、何德林副团长，外加宋彦楼等人，领着大家败退回了内华达州。”

　　我一听就火了，直接暴跳：“胡闹，干什么要退到内华达州？”退到内华达州之后，美国西部防线直接就空了，魔兽大军那边的坤丁统帅足智多谋，肯定会指挥大军继续北上，进攻华盛顿州和俄勒冈州的。

　　果然，就听孙宏旭说道：“那倒也怪不得施耐德团长他们，不管这么说，内华达州也要距离犹他州近一点，盐湖城又是第三战区的总部所在，第四战区的人马退到内华达州，也算是加强了美军主力部队的侧翼防线……不过这样一来，美国的西线门户全面洞开，魔兽大军马不停蹄的就向俄勒冈州涌进，等我们这边得到了线报的时候，连华盛顿州都失手了。”

　　我哼了一声：“这个时候，你们总应该想到坤丁想要什么了吧？”孙宏旭就白了我一眼：“别老装的跟大师是的，我们又不是傻子，怎么会看不出来？”叹了口气：“可是看出来了又能怎么样？那个时候我们虽然明明知道坤丁想派大军夺下西雅图，形成对美国腹地的巨大包围圈。可是我们真的是分身乏术了，我们第一和第三战区还能苦苦支撑，第二战区的山姆大叔已经又退到怀俄明州去了。”

　　我急了：“那西雅图也不能不管了啊，一旦西雅图失手，你们就完全掉进坤丁给编织的大包围圈里去了。”孙宏旭听了，长叹一声，没有说话，周海海低声说道：“我们已经尽力了，夏威夷那边，王昊紧急往西雅图方面空投了一个营的战士……结果因为地形不熟，加上匆忙上阵，最后全军覆没，一个人都没有活下来。”

　　我闭上了双眼，用手重重的一拍自己的脑门，什么话也说不出来了。我还能说什么？很多时候，就算你再聪明，再伶俐，再能把这个朦胧的世界看的通透，可实力就是实力，网不破，鱼就会死，道理就是这么简单。

　　孙宏旭喝了一口水，继续说道：“之后不久，我们这边全线溃败，坤丁指挥着魔兽大军重点攻击山姆大叔的第二战区，我们第一。第三、第四战区的人马一起去救援，结果还是没有来得及，第二战区被打的七零八落，山姆大叔也被魔兽大军抓走了……据说到了最后关头，弹尽援绝，很多美军士兵，都投降了。不过山姆大叔却不肯投降，坚持用军刀抗战，可惜还是被抓住了。”

　　我觉得心里发堵，低声问道：“后来怎么样？”孙宏旭回答：“坤丁直接给我们发电报，要求我们投降，还说我们要是不投降，他就要割掉被俘美军的蛋子……”他深吸了一口气：“老花，你知道的，我们根本不可能投降，然后，然后坤丁就派了一只蝙蝠人过来，给我们送来了七百多枚人的睾丸……”

　　我觉得浑身的热血都在上涌，脑袋“嗡”的一下就大了，论起来巴掌就去拍桌子，啪的一下之后，桌子纹丝不动，老子的巴掌反而痛的要命，我登时火大，回头喊：“铁牙，你过来！”棕熊猫挺胸叠肚的站了过来，打手势问我干什么。我指着桌子吼叫：“给我拍碎它！”棕熊猫二话不说，啪嚓一巴掌，将桌面打的粉碎。

　　众人默默在坐着，谁也没动，任凭破碎的木屑粘了一身。我好容易平息了怒火，挥手打发棕熊猫退下去，回头问孙宏旭：“后来怎么样？”孙宏旭恨恨地说道：“这种事情当然更加激怒了我们，佛朗哥当时就要带着大家去与魔兽大军决战，结果被老药拦住了，老药提出了全新的战术……美国长征。”

　　我听了，没好气地说道：“什么意思？”孙宏旭想了想，说道：“说白了就是逃跑……”我一听更加生气了：“你们逃跑……”孙宏旭点了点头：“敌强我弱，逃跑就等于是保存实力，有什么不对么？”我气鼓鼓的瞪了他半天，终于说道：“你他妈的就不会换个词儿形容啊？干什么要说逃跑，说战略撤退不行么？”

　　孙宏旭苦笑着点头：“好吧，你要是硬说那叫战略撤退，那就算战略撤退吧。我们先把所有后勤人员都打包送回了中国，把部队之中的女兵替换下来做后勤工作。然后就领着队伍，在美国内陆地区跟魔兽大军转开了圈子。用老药的话说，就是在运动中创造战机，集中优势兵力，消灭落单的魔兽大军……”

　　我点了点头：“老药是游击战的行家，这个路子基本对头。”孙宏旭苦笑着摇头：“说起来很不错，真做起来就知道有多难了。在运动之中伺机消灭敌人，我们做的并不好，实话说，没消灭多少敌人。要不是九哥一直在鼓励我们，要我们为亚欧非大陆的军备整合争取时间，说实话，我和老药都有些要靠不住了。”

　　我叹了口气，问道：“佛朗哥呢？他是不是也同意你们的打法？”孙宏旭点了点头：“佛朗哥真是一个很奇怪的人，他明显的很讨厌我和老药，不过又十分的尊敬我们，凡是我们出的主意，他都一律采纳……你知道的，他手底下的美军最多，山姆大叔出事之后，一直都是他在实际领导美军的。”

　　我点了点头：“西班牙人的复杂情感一点都不奇怪，当年二战之初，西班牙内战，周围的各个国家都暗中支持当时的独裁政府，反而是共产国际号召了数万名国际主义战士奔赴西班牙，支持他们的民族解放事业……佛朗哥出身资本主义世家，对我们这些共产党人有成见是正常的，有感动也是应该的。”

　　当年的西班牙内战，被看做是二战的前奏曲，左右翼势力在法西斯和共产国际的帮助下大打出手。美英法三国借机看笑话，宣布“中立”，于是纳粹德国向西班牙右翼势力派出了五万人的“自愿军”，纳粹意大利更是派出了十五万人，葡萄牙虽然只派出了八千人直接参战，不过却是整个右翼纳粹势力的后勤中转线。至于飞机大炮坦克等等武器，更是敞开了供应。

　　左翼共和派这边，主要得到了前苏联的大力支持，不过苏联人受到不得直接参战的制约，只派出了大约七百人的“自愿军”，更多的是以武器支援的形势帮助西班牙左翼共和军。值得一提的是当时的墨西哥政府，却高调支持了原宗主国的正义事业，支援了包括两万只步枪和二十八万发子弹，最重要的是他们还接收了很多政治难民和孤儿家庭，使得西班牙左翼力量得意存活下去。

　　最后不得不提的就是共产国际方面的国际纵队，在内战爆发后，苏联共产国际组织全球五十多个国家的志愿者，编为国际纵队，前往西班牙与共和军共同对抗国民军。成员组成为来自各地，主要是来自英法美，也有来自德义等极权主义国家的社会主义、共产主义和反法西斯份子，其中有不少如阿尔贝·加缪、聂鲁达、海明威、乔治·欧威尔、毕加索等知名人物，还有当时中国抗日战争爆发时前往西班牙的中国人。在受过基本的军事训练后便送往前线作战，西班牙内战期间总计约有三万两千人参与国际纵队。在战争期间，国际纵队成员因其高昂斗志成为共和军倚重的主力之一。为支持西班牙人的民族解放事业，有超过一万名的国际主义战士牺牲在西班牙战场上。

　　孙宏旭呼出一口浊气：“不管怎么说，佛朗哥并没有给我们出难题……当然了，他自己也明显的没主意了，他能做的，就是不断的鼓励各方面的战士：‘努力，坚持，我们不能倒下，我们是人类最后的希望……’我现在越来越喜欢那个不苟言笑的西班牙木头人了。”

　　我点了点头：“于是你们就开始四处流窜了……”孙宏旭点了点头：“差不多吧，有时候几乎就是夹着尾巴逃跑，要多狼狈就有多狼狈……这方面老药是行家，他有六条腿呢，比我们这些人跑的快多了……”

　　我听了哑然：“怎么还徒步跑啊？”美国版本的长征，好歹的也应该有美国特色吧，怎么听起来都跟当年的土八路差不多了？孙宏旭翻了我一眼：“有汽车的时候坐汽车，没有汽车的时候不跑路怎么办？”

　　我无言以对，资本主义最后的精锐之师，混成了这般模样，还有啥好说的？就听孙宏旭做最后陈词：“结果就是我们用了两三个月的时间，几乎把美国和加拿大的所有地方都跑了个遍，最后溜到白令海峡边的时候，就只剩下五个美军团、一个福乐多独立团，和一个西班牙混合营了。现在大部分的队伍都撤回远东乌厄连那边的基地里去了，美洲阿拉斯加那边，就只剩下了佛朗哥的西班牙混合营还在继续战斗。”

　　我听了不禁皱眉：“都撤回来了，他还在那边撤什么蛋呢？”孙宏旭默然的看了看我：“我也这么问他的……他说既然到了美洲，就没想过再活着离开，当年的殖民者消灭了守卫太阳金字塔的玛雅文明，作为后辈子孙，他有责任尽力补偿。”

　　我听了不禁叹息，苦笑中……这个西班牙的木头人啊！


第三百六十九章 花精灵

　　当天晚上大约十点多钟，我们大家都准备要睡觉了，剑天寒拿着电报就冲了过来：“老花，吕海宝回电报了，他们已经到达了花精灵的驻地。”小剑是我的贴身秘书，孙宏旭这次来南美洲，把我的老部下都带来了，包括区翔、曹谊静等，能来的都来了。

　　我拿过来电报，匆匆的看了一眼，直接交给了瓦尔乐，那家伙看了之后，点了点头：“我知道了，花精灵部落的驻地，就在亚马逊丛林的最深处……”他的声音越来越小，我见了不禁起疑：“有困难么？”

　　瓦尔乐点了点头：“救援花精灵部落，最大的困难就是后勤供应，尤其是油料供应，你看看，咱们手里就这么点直升飞机，加满了燃油都不见得能飞到地方，更别提怎么回来了……”

　　我是临时被抓来的，全然莫不清楚情况，一般这个时候，我都是指望孙宏旭的，那家伙果然不负我望：“直升飞机虽然方便，可是后勤压力太大，咱们不如入乡随俗，用货船搭载直升飞机，经略亚马逊丛林。”拉过来地图给我们解说：“亚马逊河是全世界流量最大的河，是长江的七倍还多。接近出海口的地方，河口宽度达到了骇人听闻的二百四十公里，即使是到了深处内陆的玛瑙斯城，河面宽度依然不小于五公里。我查了资料，即使是三千吨吨位的船只，也可以直达秘鲁。”

　　众人面面相视，都觉得这个主意不错。就听孙宏旭继续说道：“整个亚马逊流域，可利用的水道长达三万公里，我们应该充分的利用这一条件……不管怎么说，地下城的魔兽大军都强在陆战，勉强有空军，也能力有限，而地下城大军最不擅长的，恰恰就是海军，或者说水军。”回头看了我一眼：“如果我们失败了，艾米利亚人的日子也不会好过到哪里去的，海族会追着地下城的大军苦打。”

　　我点了点头：“你说的很有道理啊……有没有跟九哥提过类似的建议？”大家都是玻璃心肝，一点就通的人，所以我也就没把话说的太明白了，孙宏旭自然会意：“总部那边，我已经递上去报告了，总部已经开始着手进攻澳大利亚、新西兰、冰岛等地，马达加斯加、斯里兰卡、台湾、海南岛等地也在加紧准备呢。”我听了之后，略微放心，说道：“这样最好，这样最好……”

　　偏偏有人听不明白，瓦尔乐楞了半晌，终于还是忍不住了，问道：“老花，老孙，你们俩打什么哑谜呢？”我就叹了口气，说道：“咱们固然要坚定我们必胜的决心，不过凡事也要留好退路。万一哪一天，我们在亚欧非大大陆上也顶不住了，免不了要退守各个海岛的。刚刚孙宏旭都说了，地下城大军最差的能力就是海军，或者依托大海的保护，我们这些遗民还能苟延残喘。”

　　瓦尔乐不爱听：“有了九哥的领导，有了我们无比高尚的信念，我们怎么可能会失败呢？”我被他气乐了：“我们没说我们打不赢，我们只是为万一之后的局面做准备，论持久战的最终原则是要活下去。”

　　孙宏旭拍手，收拢了大家的注意力，然后才说道：“注意，咱们使用船是没有问题，这方面魔兽对我们的威胁也小……问题是船的速度很慢的，不够机动。同志们，大家要是同意的话，马上就要动手启程，不然等咱们赶到地方了，花精灵一族说不定都变成花姑娘了。”

　　这么一说，大家都站了起来，赶紧分头行动。瓦尔乐在这里是地头蛇了，全部装备都是他负责搞定，天色蒙蒙亮的时候，已经七拼八凑的搞出来了一只小型舰队，连直升飞机都安置好了。

　　于是尽快启程，我和孙宏旭两边的卫队是肯定要随行的了，龚来余也带着一部分人马随行。瓦尔乐继续安排第二批船队接应，周海海也起身告辞，回南部指挥后续幸存者继续转移去了。

　　没有亲临其境，很难想象在热带雨林之中航行的震撼，非常刺激，那感觉和探索新大陆差不多。望着两岸连绵不断的原始丛林，和不时飞掠而起的无名鸟儿，一切都新奇无比。当太阳升起的时候，弥漫在晨雾之中的绿色海洋里，不时闪现着道道七彩迷离的彩虹，如梦如幻。

　　孙宏旭喋喋不休的告诫我们：“不要靠近船舷啊，小心掉下去，亚马逊河流域拥有恶名昭彰的食人鱼，即使是一头犍牛掉进河里，也会在十几分钟之内，被食人鱼啃的就剩一副枯骨。”大家听了，都感到恶寒。

　　雨季就是雨季，晒了不到两个小时的太阳，乌云就扑了上来，顷刻之间电闪雷鸣，下起了瓢泼大雨，把站在外面欣赏风景的兄弟浇的湿透，纷纷逃回了船舱里。我安慰大家：“下雨是好事情，下雨就会涨水，水越大就对魔兽大军越不利。”众人听了之后，再也不埋怨自己成了落汤鸡，开始祈祷亚马逊河快点发洪水。

　　逆水行舟，速度不快，吕海宝那边已经催了好几次了，形势一次比一次焦急，可是我们这边却只能慢慢吞吞的往前走。好在船这个东西不用睡觉，到了晚上我们一样开了大灯赶夜路。虽然遭遇了一小队蝙蝠人的袭击，不过我们这边雷达、高射机枪都有，甚至还装备了很多防空导弹，一口气就将那队蝙蝠人轰了个稀巴烂。

　　转支流、过河湾，到了第二天上午，我们终于来到了目的地，这里距离花精灵的部落只有区区一百公里了。不过我们的船队也不能再前进了，于是马上换成直升飞机，向花精灵部落那边飞了过去。

　　我们害怕遭到铁罐头兽的偷袭，不敢飞的太低，直升机编队一口气拔到上千米的高空，向亚马逊丛林的纵深地带挺近。我拉着剑天寒：“给吕海宝通电报，告诉他我们到了。”剑天寒一边发报一边苦笑：“咱们不会来晚了吧？吕海宝那边，从昨天晚上开始，就没再发报过来了。”

　　我拉长了脸：“叫你发报你就发报……”小剑本来说的也都是实情，可是我们只能是做到这一步了，要是终究没有来得及，那也没办法的。小剑不敢多说了，低下头去，滴滴答答的继续发报。

　　过了一会儿，对讲机里面传来孙宏旭的声音：“老花，我们发现花精灵族的巨石堡垒了，重复一遍，我们发现花精灵族的巨石堡垒了！”我听了之后，浑身一震，急忙附到驾驶室里，拿着望远镜仔细看……顿时我就呆住了。

　　我无法用言语描绘我的心情，花精灵所谓的巨石堡垒，原来就是在一块大大的断崖上修建的永久性工事，说不上什么巍峨壮丽，不过相当的有气势。颇具王者的气度，能够看到的是山腹内部还有石室，因为整个断崖上，隔不多远就会多出来一个瞭望孔或者是射击口。整个巨石堡垒只有一条盘山石道与之相连，石道上还有一个古老的吊桥，可以由内部机环控制开启和降落。

　　这样一个建筑物，只要堡垒里面拥有足够的食物和水源，在冷兵器时代就几乎可以说是固若金汤……不过现在早就是热兵器时代了，这样的建筑物一点也不能让我安心，相反，那静悄悄的战场更让我有些担心。

　　心想着急也没用，干脆拿出对讲机来，调到吕海宝的频率上大叫：“吕海宝，听到了请回话，听到了请回话，你们那边怎么样了？花精灵一族还好吧？”叫了半天，依旧没有回音，正打算指挥着大家飞下去看看，突然对讲机里面就传来了吕海宝的声音：“老花，老花，我是吕海宝，我们没事……你们千万不要降落在下面的空地上啊，那里有很多魔兽和粽子。”

　　我听了不禁愕然：“魔兽和粽子？他们和好了么？”吕海宝的声音在苦笑：“你想什么呢？粽子又没有太高级的智商，怎么会跟魔兽大军和好？现在围在外面的大部分是粽子，魔兽们都隐藏在暗处……这些魔兽狡猾的很，居然不辞辛苦的把粽子大军引到这里来了，刚刚太阳一出来，粽子们都躲到丛林里去了。”

　　我听了愈加疑惑：“这边的粽子害怕阳光？”吕海宝在对讲机那边给我解释：“那倒不是，这边的粽子们只是有点讨厌阳光而已……你们可千万别降落啊，下面的粽子数不胜数，起码有几万只。”

　　我听的心里恶寒，魔兽什么的，还可以投机取巧的打败它们，可是遇到了粽子之后，我是真的木法度，无穷无尽的粽子打死一批上来一批，没玩没了的向你攻击，早晚你会发现自己的子弹没有了，那时候就是你的末日。

　　我火了：“那怎么办？”悬停在石壁上接受幸存者不是不可能的，可是太危险了，一不小心就会机毁人亡。不过也确实没有别的办法了，我接着说道：“这样吧，你告诉花精灵女王，让他们站到窗口来，我们一个一个的把他们接走。”

　　我都把话说到这个份儿上了，没想到吕海宝在那边苦笑一声：“为难就为难在这里呢，这些花精灵们说什么也不肯离开。说什么这里是精灵祖先的土地，他们后辈子孙一定要坚守住……”这下我可真火了，直接开骂：“放屁呢！都他奶奶的什么时候了，还说这些屁话有啥用？”

　　吕海宝在那边斯斯艾艾的半天：“老花，要不，你过来一下吧，很多道理我都知道，可是一来言语不通，二来他们的新女王太美丽了，我……我说不出口……”我哼了一声，直接骂：“草你师父的，瞧你那点出息。”

　　转了个频道：“孙宏旭，看来咱们还得下去一趟，那些花精灵们有点不开窍……”孙宏旭倒是没什么意见：“好吧，不过咱们还是要稳妥一点……看到断壁之上的小山头了吧？对，就是那个，咱们两架直升飞机就落到那上边，垂下一条绳索，坠下去，进入巨石堡垒，会减少很多麻烦。”

　　我点了点头，指挥着我们的直升飞机飞落下去，下面的小山孤零零的，四处是峭壁，倒不用担心魔兽们会突袭过来。只不过山顶的面积也很狭小，最多也就能落下去两架直升飞机。我们的直升飞机落稳当了之后，拿出来绳索，栓到山顶的一块巨石上，我晃了晃脑袋，曹谊静稍稍收拾了一下，抓着绳索就坠落了下去。

　　过了片刻，曹谊静在下面用对讲机汇报一切安全，我们这组人马才一个接一个的坠了下去，坠落到石壁上的瞭望孔的时候，里面的人伸出来一根巨木，我们这些人就踩着巨木进入了花精灵的堡垒之内。

　　我真没想到堡垒之内居然还休整的十分平整，吕海宝走了过来：“老花，跟我来，花精灵女王已经等候多时了。”我点了点头，顺着这个耳堡的通道往下走，进入了后堂……整个内部结构全都是人工雕琢而成，鬼才知道花精灵们付出了多少辛劳。

　　到了后堂一看，喝！好家伙，好大的一个内部宫殿，珍珠玛瑙镶嵌在四壁，无烟灯咧咧燃烧，照耀的宫殿之内金碧辉煌，好一处人间仙境。

　　宫殿之内，早有百十名花精灵等在那里，我扯高气扬的走进来一看，登时傻眼。眼前莺莺燕燕，清一色的美女啊，为首的一个更是美艳直逼美女蛇，头上还戴着一顶水晶皇冠，穿着一身素白的连衣裙子，上面点缀着颗颗钻石，华丽而又素朴。

　　这女郎估计也见惯了男人这般失魂落魄的样子，并不以为意，可也没说什么，好像我大老远的来，不是救她性命，而是来觐见来了一样。

　　我心中就有几分不满，不过还是说道：“尊敬的花精灵女王，我是福乐多总部总参谋长花千芳，我来护送你们离开这个危险的地方。”花精灵女王还是没有说什么，不过倒是轻轻的挑起了一边眉毛，似乎没有听懂我的话。

　　哦哦，这时候我才想起来双方的言语不通，就歪了一下脑袋，对我左肩膀上蹲着的小舞儿说道：“帮我翻译成精灵语。”结果小舞儿根本没搭理我，我忍不住翻了翻白眼，他奶奶的，见色起意的事情以后真不能干了，居然连小舞儿听不懂汉语都忘记了，看来只能等到孙宏旭下来再说了。

　　没想到小舞儿没说话，傻叉子倒是开口了：“亲爱滴……咕噜吭叽……亲爱滴……咕噜吭叽……”我满头黑线的回头呵斥它：“你闭嘴好吧？你这样说容易引起人家的误会……”傻叉子难得卖弄本事，不但不听劝告，还越说越来劲儿，吐沫星子喷了我一脸。

　　对面的花精灵女郎终究还是皱起了眉头，轻启朱唇，盈盈沥沥的说了一句什么。她说话的声音可真好听，我都有点陶醉了，正有点迷糊呢，蹲在我左肩膀上的小舞儿可不干了，叽叽喳喳的就叫了起来，我看了心里越发没底儿，怎么看起来像是在骂人呢？那个女郎满脸愠色，倒还没说什么，不过站在她身后的百十个花精灵少女却都不干了，有几个人就开始反唇相讥，更多的人都失笑起来。

　　我心想坏了，这下子说不定就把她们得罪了……转念一想，靠，老子是来救你们命的，得罪了你们又怎么样？再说也不是我得罪的！

　　好容易等到孙宏旭也过来了，我赶紧把他招呼到身边，告诉他：“你让小舞儿告诉那妞儿，我们是来救她们的，不是来找麻烦的，刚刚要是有什么得罪的地方，还请花精灵族长海涵一二。”

　　我都把话说的这样客气了，本以为刚刚的不愉快也就过去了呢，哪知道这些话经过孙宏旭、小舞儿的两番翻译之后，花精灵女王的眉毛拧的更厉害了，她站的离我们远远的，满脸愠怒：“花精灵一族是高贵的种族，上古王室后裔，怎么能让你们这样奚落和侮辱？”

　　我听的莫名其妙，扭头问孙宏旭怎么回事，孙宏旭也愕然，用阿拉伯语和汉语分别问了傻叉子和小舞儿，才算释然，笑道：“花精灵女王以为你指使傻叉子故意调戏她……”我听了满头黑线：“老子都要当爹了，哪有闲心跟她扯淡……”孙宏旭点了点头：“快要当爹的人最容易出去扯淡……”我就打算过去踢孙宏旭一脚的，后来还是觉得现在不能胡闹了。

　　急忙正色，把那枚宗主玉牌拿了出来，说道：“人类与精灵是盟友，五千年以前我们就曾经并肩作战。不管我们有多么艰难，精灵王的宗主玉牌永远是最好的召唤。能与精灵族的战士们一起战斗，是我们人族的骄傲，我们愿意用鲜血和生命，去捍卫那古老的誓言。也许明天的太阳不再升起，也许黑暗会一直笼罩大地，可向往光明的心却不会停止跳动！你们的人族兄弟……我们来了。”

　　花精灵女王慢慢的伸出手来，接过了令牌，微微摇着头叹息：“我们看过你们的矿主如何的虐待矿工，我们看过你们的农民是如何的焚毁森林，我们看过人族在野外残忍的互相杀害……我们看过了太多，我自己都没指望你们真的能来。”


第三百七十章 统一战线

　　疑虑就是不信任，为什么不信任呢？因为看多了矿主虐待矿工、看多了农民焚毁森林、看多了人类相护的残杀……太多了，要让别人相信做多了这些事的人，确实很难很难。

　　我点了点头：“说实话，我自己都没想到我会带人来救你们，我已经有好几个月都没见到我的家人了，就是为了帮助你们，我才再次的推迟了回家的行程……不管你们相不相信，我们千里迢迢的确赶来了。”

　　年轻的花精灵女王点了点头：“可是，我想你们误会我们的意思了，我们是希望有人能前来帮忙，而不是跟着你们跑路。”环顾左右：“我们早就离开了中土，这里是我们最后的家园，我们必须誓死守护。”

　　我听了不禁摇头：“我不同意你的观点，土地是死的，人的活的，只要人还活着，面包会有的。大家都战死了的话，还留着这片土地干什么？”没想到花精灵的榆木疙瘩脑袋硬是不开窍，摇头摇的比我还坚决：“当初黄帝要是和你一样的想法，哪里会有人族称霸地球的时代？”

　　这话说出来之后，我们大家可就都惊异了，我赶紧追问：“黄帝？你也知道黄帝的事情？”花精灵女王就哼了一声：“怎么会不知道？五千年前，精灵、矮人和人类结盟的时候，要不是人族里出了一个人品毫无瑕疵的黄帝，那么大联盟的领袖位置，就应该由我们精灵族来坐的。”

　　我一听就乐了：“呵呵，原来如此……哦哦，我没别的意思，我的意思是说，连你也说了，黄帝的人品毫无瑕疵，那么推举他为领导人，不是也挺好的么，要不然也不会把兽人们都打到地下城去了。”

　　花精灵女王不禁惊异了：“你也知道地下城？”我听的满头黑线，扭头去看吕海宝，那土鳖愁眉苦脸：“老花你别看我啊，我又不懂精灵语，来了之后光比划手势来着，太复杂的问题我们还没来得及研究。”

　　我点了点头，心想原来如此，就说道：“我不但知道，实际上我刚刚从地下城那边回来……不是，等等，”我突然反应过来一个很关键的问题，因此赶紧打住话头，追问：“那……那你又是怎么知道地下城的？”

　　花精灵女王冷冷的看了我一眼：“还不是因为你们那个伟大的黄帝！”我就又愕然了，怎么又扯到黄帝那去了？而且这花精灵女王的口气可不怎么对劲儿，我也就没答话，听她继续说道：“黄帝的人品道德虽然好的不得了，可是他手底下的人却没那么好了，多多少少的都表现出来了人类的贪婪与自私。我们的精灵王看穿了这一点，知道一旦黄帝死了，风气很快就会改变，万一遇到了道德败坏的人类王者，我们精灵族肯定要被欺负的很惨……我不想过于自夸，不过花精灵一族的美貌，应该是有目共睹的吧？”

　　我点了点头，心想你们要不是都挂着一幅自以为是的嘴脸，肯定还会更招人喜欢。不过这话我可没说出来，就听花精灵女王继续说道：“因为连年的与兽人开战，男人牺牲的太多，人族为了繁育人口，开始实行一夫多妻制。一个男人往往能迎娶十几二十个漂亮的姑娘……可这还不算完，更多的人都把目光看向了精灵族。”

　　我听了不禁叹息，食色性也，花精灵的男人（后来我们才知道只有女精灵才能叫花精灵，男性精灵一般叫树精灵）就已经很秀美了，花精灵女孩儿的确很招人喜欢……而人类，尤其是男性人类，都有一个通病，那就是对女色孜孜不倦的追求，面对女人，男人必须要面对的问题，就是首先判断与之发生性关系的可能性，就算完全没有可能，脑子里也难免要意淫一番。

　　这种思维方式或者说本性追求，在很大程度上推进了人类文明的发展。可问题是，当自以为高贵的精灵族意识到这一点的时候，她们首先想到的就是有可能遭遇族灭，想不害怕那是不可能的。

　　我点了点头：“我明白了，所以你们的祖先执意扬帆出海，去寻找你们的海外仙境，就是想远离人世的纷争。”花精灵女王点了点头：“可是没想到，到了海外之后，我们不但又见到了人族，而且还见到了兽人残军……”

　　这下我可惊异了：“你说什么？你们到了美洲大陆之后，又跟兽人大军决战了？”花精灵女王摇了摇头：“那倒没有，那时候的兽人元气大伤，甚至都到了一个人也损失不起的程度了。所以只好逃进了地下城，而人族那边，就日夜不停的守护着通往地下城的入口，不让兽人们再冲出来。为了扩大人口方面的优势，人族和兽人们肯定都拼命的交配……可惜这方面人族占据天然的优势，守护通道出口的人族势力越来越大，后来开始往地下城派军队，对兽人进行最后的围剿了。”

　　这事儿我也听说过了，所以就接着说道：“可是人族在视力、听力、感应能力上不如兽人，到了全新的环境里，却不是兽人们的对手，地下城终于没有攻打下来。”花精灵女王也点了点头：“那个时候，我们精灵族都是在暗中窥探的，精灵王的遗命，都是一句话：‘如果地下城的兽人冲出了地面，精灵族必须去帮助人族，因为我们曾经是盟友，因为我们并肩战斗过。’”

　　我呼出一口气，十分感慨：“请接受我对历代精灵王的敬意，感谢她们对人族盟友的忠诚。”花精灵女王看了看我，终于还是点了点头，接受了我的敬意，继续说道：“当时的情形，是一边倒的有利于人族，实际上我们精灵族并没有帮上什么忙……可是像当时那样的情形，人族在地上，兽人在地下，双方虽然没有再次爆发大战，可都在积聚力量，早晚双方还要大打出手，对于这一点，我们精灵族也是非常担心，却苦无对策。”

　　我隐隐的猜出来了一点儿什么，可是我不确定，我突然觉得我可能要知道一个重大的秘密了，急忙支起了耳朵，耐心的听了下去。

　　果不其然，就听花精灵女王继续说道：“终于有一天，从遥远的中土世界，飞来了老树人的使者，我们才知道东方的人族，在尼罗河流域，为他们的法老王修建了金字塔做陵墓。我们精灵族当时的一位建筑学大师，就穷尽心力，设计了太阳金字塔，用来封印地下城的通道出口，使敌对的双方彻底隔绝。那种设计方案非常的奇特，据说是把一种从天而降的陨石，打磨成各种标准的部件，最后组合而成一个巨大的棺盖，彻底封堵了地下城的出口。为了保护这个封印，设计师还在地上部分，设计了一个金字塔来镇压基座。”

　　我听的目瞪口呆：“我只听说那个封印是块带有辐射物的天外陨石……”精灵女王摇了摇头：“不止是陨石那么简单，那种石料非常特别，属于一种激发性的能量石……”我没听明白，忍不住插嘴问道：“什么石？什么意思？”

　　花精灵女王不禁皱了皱眉头，似乎责怪我无端插话，不过她倒没有说什么，只是淡淡的继续说道：“激发性的能量石，是天外来物，从大精灵帝国时代开始，亿万年以来，只掉落到地面上三五次而已。偏偏最后一次，又是掉落在地下城的出口附近，可不是天意么？”她缓缓摇头：“那种能量石非常的特别，通过特有的激发程序，可以诱使其内部放射出扼杀生命的能量……当然也有缺点，就是要年年月月不停的维护，将药引通过金字塔顶端的祭坛加注到下面的能量石上。”

　　我们大家听完了小舞儿和孙宏旭两个人的翻译之后，终于恍然大悟，彻底明白了当年的真相……原来还有如此多的坎坷。

　　花精灵女王继续说道：“这些事情都做完了之后，我们彻底的与人类诀别了，隐居在这深山密林之中。”我听了之后，默然不语，好半天才说道：“我不知道如何评价我们祖先的作为，不过我对你们精灵族的敬意有增无减……你们也知道，西班牙人的殖民者登陆了美洲大陆之后，屠杀了当地的土著学者，焚毁了玛雅文明……”

　　花精灵女王听了之后，不禁冷哼：“所以太阳金字塔的能量石就失去了激发程序，所以太阳金字塔就坍塌了，所以地下城的魔兽大军就又冲上地面来了，最要命的是还带上来一种十分可怕的病毒，所以人类就变成了现在这个样子……”她盯着我不放：“你不觉得是你们人类咎由自取么？”

　　我，花千芳，福乐多总部的实际领袖，整个人族的杰出代表……就这么直不楞登的站在那里，被花精灵女王尽情的奚落，一句话都答不出来。

　　花精灵女王和她身后站着的花精灵美女们，当时的表情非常的气人，那是一种高高在上的神情，那是一种藐视虫子的目光，那是一种辛辣的嘲笑……可是我看了之后，一点都不生气，我和我的兄弟们都那么静静的站立着，默默的反思着，这些年，这些事儿，我们到底做错了什么？

　　过了良久，我终于鼓起了勇气，对着花精灵女王和她的百十名同伴深施一礼：“我想，我必须承认人性之中有阴暗的一面，不过我更加知道人性之中有光明的一面。人族不是十全十美，这个我们知道，可不管怎么说，人族都在进步，我们依然在不断的改进，虽然在可预见的将来，我们依然无法进化成圣人，可是我依然相信人类总能跨过那道那道关坎，人类并不是无可救药的一族。”

　　众位花精灵们面面相视，好半晌，花精灵女王才挥了挥手：“现在还说这些干什么啊？你们人族有几十亿人口，精灵族却只剩下这万把人，能教给你们的，我们已经倾囊相授了，你们不再需要精灵族了。”

　　我心中酸楚，沉声说道：“大病毒爆发之后，人族仅剩万分之一，几个月来与海族、兽人、粽子鏖战，又损失了不下十万人，现在的地表人族，总计也就六十万而已……”花精灵女王听了，只淡淡地说道：“只要平定乱局，你们想恢复人口基数还是很容易的，说起生孩子，真的是任何智慧种族都比不过你们人类。”

　　我点了点头：“这个我知道，现在的问题是，仅剩的这六十万人也还处于危险之中，而且不光是我们，精灵族不也一样被围困在这里了么？”我手指洞外：“所谓患难见真情，只要到了最危险的时候，亲人、朋友、盟友，才会显得尤为重要。正是因为这个，我们才历尽艰辛的赶到这里。虽然我们自己已经是应接不暇、困难重重了，可是知道了盟友有难，我们还是赶来了。”

　　花精灵女王听了，也不禁感动，可她还是说道：“我非常感谢你们能来，不过我还是要说，你们理会错了我们的意思，我们愿意战死在这里，我们需要的是愿意以死明志的盟友，不需要贪生怕死的胆小鬼。”

　　我听了这话之后，忍不住就气往上撞，有心反驳几句，终于还是平和了心气：“你错了！我们选择逃跑是因为我们怕死，不过我们选择逃跑，更多的是为了再打回来，而不是留下来做无谓的牺牲……无论如何，我们要带你们离开这里。”

　　花精灵女王静静的看着我，终于微笑起来：“人族真的很厉害，这种能屈能伸的性格，兽人和精灵都是没有的，你们能最后主导这个世界，我现在一点都不觉得奇怪了，态度决定命运，性格决定命运啊！”

　　正说着呢，号角声吹响，花精灵女王变色：“不好，粽子们又攻击过来了。”挽着手里的银质弯弓，就像瞭望孔那边跑了过去。其他的花精灵们也纷纷跟上，我们这些人当然不敢迟疑，也都赶过去帮忙。

　　眼见着巨石堡垒之下的粽子们密密麻麻的冲了过来，很快就冲到了断崖之下。花精灵这边羽箭齐射，立刻就干掉了一大排粽子。可是粽子们的数量太多了，简直就是杀不胜杀，最要命的是粽子们的尸体层层叠叠的压起来，已经在断崖之下堆起了一个五六米高的“肉垫”，眼看着用不了多久，就会够得着堡垒的入口了。驻扎在断崖下面的树精灵们，已经在设法封堵瞭望孔和射击口了。

　　我们这边的枪炮、手雷齐射，火力可比花精灵们的弓箭厉害多了。可是打了一阵之后，感觉效果不行，急忙拿出对讲机来，招呼悬停在外面的直升飞机群加入攻击行列。这一顿狂轰乱炸，到底还是把粽子们的这一波进攻给打退了。

　　我们大家都松了一口气，互相看着苦笑，心下都是了然。像现在这种情形，继续发展下去，最多明天下午，粽子们就能攻进巨石堡垒，到时候花精灵一族基本上就要完蛋了……更何况还有隐藏在暗处窥视我们的魔兽们，还没露面呢。

　　自从我们这边开火之后，花精灵们就几乎不射箭了，都目瞪口呆的看着我们的武器发愣。老实说，在这样一个特定的环境里，万箭齐发的震撼还是非常好看的。可好看不顶大米吃啊，在我们这些全现代化的武器面前，花精灵们的武力值简直就可以忽略不计，基本上就相当于画蛇添足。

　　我十分真诚的看着花精灵女王：“我们的一位古代君王曾经说过：‘以铜为镜，可以正衣冠；以古为镜，可以知兴衰；以人为镜，可以明得失。’人族之所以走了这许多弯路，没有朋友的监督，肯定也是原因之一。”我再次施礼：“我收回我刚刚说过的话，我们不是来解救花精灵族的，我们是诚心诚意请我们的盟友回家喝酒的。数千年不见，我想，你们应该也像我们一样，非常的想念对方。”

　　花精灵女王不说话了，眼睛里似乎还有了泪花：“请我们去喝酒？”我重重的点了点头：“对，我代表我和九哥，以及我们福乐多基地的几十万人族战士，真心诚意的邀请我们古老的盟友到家做客，互道别来之情。”摆手一挥：“不是请一个两个，是举族都请，一个也不留下。等我们喝够了美酒，说完了知心话，再选个好日子，备上厚礼，送你们回来……你们看好不好？”

　　这话终于说到花精灵们的心里去了，咳咳，这帮自命清高的家伙，典型的死要面子活受罪，不给足了面子，就硬要打肿脸充胖子，身家性命神马的都不要了。

　　花精灵女王呆了一呆，回头与她的同伴们叽叽喳喳的商议了半天，虽然还有不少硬屎棍子不愿意，不过大多数人还是接受了我的好意，因此，当花精灵女王再次转回头来的时候，已经是满面春风了：“我想，人族的崛起真的不是偶然的，人族的英雄帝王真的慷慨起来，真的很令我们精灵族感到汗颜。说实话，我们精灵族就是因为放不下架子，才会一路衰落到现在……”她缓缓摇头，微笑道：“不过人族已经进步到如今的地步了，我们精灵族总不至于还不如自己祖先的胸怀广阔。”她微笑着点头：“我接受你的邀请……古老的盟友，很高兴见到你们。”


第三百七十一章 和尚法门

　　转运花精灵部落的事情，虽然极尽麻烦，不过实际上并没有什么危险。我们有两架米26，十几架支奴干，距离又近，花精灵一族又没有啥大胖子，更加上没啥家当搬运，几乎一次就能运送两千，来回五次，到了天黑的时候，基本上就都转到船上去了。

　　大敌当前，也没那么多破讲究了，直接扬帆起航，一路顺风顺水，浩浩荡荡的船队就往下游行去。我找到花精灵女王：“我们先带大家去玛瑙斯城，那边有我们的一部分隐藏起来的飞机，大约可以运走两千人的样子。剩下的兄弟姐妹需要继续顺流而下，每一个拥有机场的城市都可以转运一部分人，基本上，转到圣塔伦城的时候，就可以尽数转运走了……两天之内，全部搞定，大家再见面的时候，已经在中国了。”

　　仙阁妮女王赞叹的点头：“人类的科技水平的确让人刮目相看……知道么？其实我们精灵族十分想念我们的故土，那里是整个世界最好的地方。”我听了不以为然：“没那么好吧，天灾水患不断的……”

　　仙阁妮就皱起了眉头：“胡说，《大精灵王地理志》的第一章第一句，就问了这样一个问题：‘地球上的人间仙境是哪里？’你回答的出来么？”我还真没想过这个问题，一时之间不禁有点茫然，回头在脑子里面挨个把世界各地过了一番，英国的岛国风情，欧洲的连绵牧场，非洲的千里翰漠，美洲的热带雨林……似乎都挺不错的，在我看来，任何土地都极其的可爱，包括西伯利亚那种兔子不拉屎的地方。最后不禁哑然：“要是单论居住环境和土地资源的话，那么标准答案应该是……”

　　仙阁妮微笑着点了点头：“肯定是中国了。”我刚一愕然，孙宏旭在旁边插嘴：“就是我们中国！对于这个问题，知道答案的不多，知道怎么回事的更少。中国人自己是身在福中，不知道什么是苦，老外平民是被封锁了消息，没机会知道世界上还有中国这块神地，自以为是罢了。”

　　我听的目瞪口呆：“没那么夸张吧？”孙宏旭也不当翻译了，直接对我说道：“当年北京奥运会、上海世博会的时候，国内外反华势力发起疯狂的恶心污蔑中国行为，就是因为老外害怕他们的老百姓看到真实的中国。随着中国的影响力不断放大，老外就想办法扭曲中国，所以在海外获奖或者有影响力的中国电影都不会是以当代为背景的，难得有一部，那也是《三峡好人》那类的。”

　　我回头想了想，还他奶奶的真是那么回事，可是又有点搞不懂：“他们为什么那么做啊？”孙宏旭打了个响指，不回答我的问题，继续举例子：“你奥是细心留意的话，那么，在上海浦东机场、北京二号航站楼里，时常能看到张着大嘴、满脸惊骇的老外，他们第一句话肯定是：‘这么大啊？！’”反问我：“你是不是觉得他们特傻逼？”我点了点头：“是有点可怜，那俩建筑是很漂亮，也不必惊呆了吧。”

　　孙宏旭苦笑着看我：“老花，你是作家，总知道维度吧？纬度的高低也标志着气候的冷热，中国最北的城市是黑龙江省的漠河市，常年寒冷如冬，夏季只有半个月左右，昼长夜短，白昼可达十九小时以上。冬至日时日照时间四五个小时，而且日照很弱。”我挥了挥手：“你说的这些我都知道。”

　　孙宏旭就笑了：“可是你一定不知道俄国莫斯科，德国柏林，英国伦敦，法国巴黎，加拿大温哥华，这些地方的维度和漠河都差不多。地球上比较接近或者相同纬度的不同地区温度不一定相同，这与具体地区的地理环境相关。但纬度越高越冷是绝对的，这是太阳的事。”

　　我听了，愕然半晌：“靠，你这么一说，我才反应过来，那些国际大都市，地理条件好像还不如中国国最冷的省会哈尔滨。”孙宏旭叹了口气：“其实外国人挺可怜的，尤其是北欧人，他们感觉不到四季，日照极其不平均，那些国家一年内的大部分时间每天只能看到三五个小时的太阳，光线还极弱，因为纬度高，人感觉天空很近，长时间的灰暗天空对人的精神会产生巨大的杀伤。夏天又反过来，晚上十一点点天才黑，凌晨两三点就大亮了。”

　　我听了不禁头大：“你就不用形容了，我们刚刚从老毛子那边回来不久，知道什么是极夜……”孙宏旭听了哈哈大笑：“知道什么是鬼城吗？人口密度再高的城市晚上的马路上，人总是少的，半夜里没人属正常，欧洲本来人就少，半夜却烈日当空，大白天里出现的死一样的寂静，没经历过的人是很难想像的。为什么老外晒太阳那么玩命？那么使劲的脱衣服？那么全世界跑的旅游？热爱大自然？别恶心老外了，人家是被太阳蹂躏的不知所措了，在晒太阳的问题上，男女之间的尴尬已不是问题了。”

　　我不服气：“别跟那些蛮夷之地的欧洲佬比，美国那边总和我们差不多吧？而且美国全是大平原，可利用率比我们高多了。”仙阁妮一直盯着孙宏旭看，后来孙宏旭都不好意思了，就把我们之间的对话翻译过去了。

　　仙阁妮听了之后，毫无疑义。孙宏旭笑着回答我的问题：“中国有山脉美国也有，美国有海岸线中国也有，中国有平原美国也有，中国有黄河长江美国有密西西比河。简单一看大家都差不多，这事不能仔细，仔细对比中国与美国又是一件让中国人暗爽美国人矜持的事了。中国是由西向东的从山脉慢慢转到平原再到海岸线，中间有黄河长江滋润。黄河靠着北纬40度，长江帖着北纬30度。这简直就是天人合一。美国东西两条长长的迷人海岸线错搭了阿巴拉契亚山脉和科迪勒拉山系两根大肋骨，完全是癞蛤蟆上脚面，活活恶心死人。美国平原在两根大肋骨中间，接着膈应的是这块平原又被密西西比河一分为二。密西西比河是由北向南走，由高纬度向低纬度走，不同纬度间的人类生活习惯是不同的，这也就决定了密西西比河沿线不可能产生文化，哺育不了人类的河流就是障碍，更倒霉的是此河的出口是墨西哥湾。墨西哥湾的西边是墨西哥，墨西哥几乎是北美洲的龙骨，东边有古巴，所以密西西比河出口处的新奥尔良不是美国的第一大港口城市。纠结的美国如果要把货物从东岸向西岸运，历史上真就是开着船从北美洲向南美洲冲，越过南美洲的最南端再向北回。近代有了巴拿马运河虽然可以别绕南美洲了，但这条线有古巴管着，困难是可想而知的。这就是真实的世界。这就是为什么中国的政策从来是不向外扩张的，而老外只想着侵占中国。”

　　这回我也服气了：“你还别说，美国的中部大平原，要么就是从北到南的大雪铺天盖地，要么就是龙卷风卷来卷去……而我们中国的山脉都是横向的，可以挡住冬季的北风和夏季的南边热浪……由于我们中国的外海有很多的岛屿，岛链，所以几乎不受什么大的海上灾害。”

　　仙阁妮最后笑道：“自己家住着那么一块宝地……居然不知道……”我满头黑线：“不是我们不知道，我估计是太知道了，所以使劲儿生孩子，结果那么好的资源一平分就都没了。”说到这里，忽然想起来一个很重要的问题：“当年黄帝靠熊、罴、貔、貅、貙、虎战胜了敌人，同时还使用了‘风伯、雨师、应龙、魃’四种神器，您知道不知道到底是四种什么样的神器？”

　　仙阁妮有点抱歉的看了看我：“对不起，五千年前的事情太久远了，我只听说过一种神器。”我听了不免失望，不过还是兴致勃勃地问道：“哪一种？”仙阁妮听了翻译之后，说道：“就是最后那一个，魃。”

　　哇咔咔，这下我可来劲儿了，急忙追问：“您知道魃？哈哈，那可太好了，我一只对这个‘魃’莫名其妙，翻看了很多古书，只知道这种东西对付水最有效，设置有说法讲魃就是龙卷风。也叫‘旱魃’，指能把地面水吸收到空中消散掉的龙卷风。井池的水被龙卷风吸走之后，就没有水来浇灌庄稼了，所以庄稼田就旱了。”

　　仙阁妮大摇其头：“魃是象声词，指的就是凤凰鸣叫……”看了看小舞儿，又看了看傻叉子，问我：“它们不是说，你们见过凤凰了么？”我和孙宏旭等人全部目瞪口呆，喃喃的说了句：“凤凰……鸣叫……我的天啊！”

　　我靠，我终于明白了魃是什么东西！魃能克水，并不是说把水蒸发掉或者吸走抽光，实际上想克水，还有另外一个途径，那就是把水冻成冰。我到现在还清楚的记得，冰凤凰就能从嘴巴里吐出来液体，直接冻裂米26的超级防冻螺旋桨！如果用冰凤凰的口水对付水的话，保证能一下子冻出来一大块冰，用来收拾魔兽，自然是手到擒来。

　　正开心呢，剑天寒拿着一张电报跑过来：“老花，总部下达紧急指示！”我听了一惊，急忙拿过来一看，上面的字迹言简意赅：“福乐多总部准备完毕，将于近期收复河山，电令总参谋长花千芳、副总参谋长孙宏旭，速往乌厄连前敌指挥所报道！”

　　这封电报看完了之后，我的心情反而平静了。该来的总是要来，经历了这么多的风风雨雨，在这极其恶劣的环境之中，我们终于可以凝集力量，做最后的大反攻了！

　　第二天下午，船队到达玛瑙斯城，我和孙宏旭等人，陪同一部分花精灵族人，直接登飞机，飞往夏威夷。由于军情紧急，根本没时间寒暄，下了飞机之后，马上就要登临飞往远东乌厄连基地的飞机。

　　我站在飞机下面，把傻叉子和小舞儿招呼过来，直接下令：“傻叉子，去把你大哥找来，叫它领着它那些老婆，去乌厄连基地与我们汇合……你告诉它，这次不是什么族群之间的争斗，这次是守卫我们家园的战争，凤凰一族也应该出力。”傻叉子点了点头，带着他的女朋友就飞走了。

　　再把唐糖招呼过来，吩咐：“去跟龙太子说，我们要跟地下城的大军决战了……以后有时间，再找他喝酒。”唐糖默默的点了点头。

　　回头看了看苏格兰姐妹花，把手一指：“你们两个，老老实实的跟着花精灵回总部……不许给我摆苦瓜脸，老子不爱看……”带着这么两个拖油瓶，本以为会有大用，可是这次地下城之旅，以及美洲大陆约会花精灵，根本就用不上。人与人之间一旦坦诚相见，这些诡计阴谋根本就用不上。

　　两个小萝莉登时就不干了：“去跟地下城大军决战，为什么不带上我们？我们又不会扯你后腿……”无奈老花心意已决，雷打不动了，最后两个小萝莉下杀手：“你跟花瓣雨祭师在蘑菇堆儿里说了好多话呢，听起来真奇怪哈……不知道九哥感兴趣不……”我听了登时满头黑线，刚刚把眼睛一闭，她们两个就跟着孙宏旭上了飞机。

　　最后把小和尚叫了过来：“和尚，你跟随精灵族，回中国去吧……”我还没说完呢，这穿着花布衫儿的小和尚已经断然说道：“花施主，还是让我跟你们一起去吧，斩妖除魔，也是我辈僧人应尽的本份儿……”我骂了一句：“扯鸡巴蛋……”扬起巴掌来，就在他的光头上掴了一记：“你是和尚，年纪又小，跟着起什么哄？”

　　妙慧小和尚硬着脖子强辩：“和尚又怎么样？和尚也要保护这个世界！要是你们这些人都死光了，我还给谁讲经去？”我听得大怒：“乌鸦嘴，你们才都死光了呢……我们，你能跟我们比么？我们死了还有后来人，你要是死了，佛教就没有了……”说到这里，忍不住就有点想哭，为了掩饰自己脆弱的情感，干脆又给了小和尚一巴掌。

　　没想到手腕一顿，眼看着就要扇到秃头上的巴掌突然顿住了，我不免先吃了一惊，仔细一看，只见小和尚轻轻的伸出一只手，用中指和拇指轻轻巧巧的就捏住了我的手腕，嘻嘻笑道：“少林寺的和尚，没那么容易死吧……”

　　我瞪大了眼睛，抬头看我的手，低头看他的秃头，再抬头再低头，好半天才反应过来，我的手腕居然被这小秃驴用擒拿手叼住了。我靠！我愕然了：“小和尚……这……这……”妙慧小和尚单手立在鼻子之下，高深莫测地问道：“花施主，你看小僧的拈花指练得怎么样？”

　　我一条手臂酸麻，想收回来都做不到，不禁目瞪口呆：“和尚，你还是个深藏不露的高手？”小和尚表示冤枉：“我没藏啊，你自己从来没问过我而已。”放脱了我的手臂，问：“怎么样？我这两下子，还凑合事儿吧？”

　　我只好同意：“相当凑合了！”于是小和尚挺胸叠肚，像个蛤蟆一样往飞到乌厄连的班机上爬去。我楞了一下，突然反应过来，踉踉跄跄的追上去，一把拉住小和尚：“那个啥……那个，妙慧师父，能教我两手功夫不？”

　　那死贼秃扭过头来，满脸疑惑：“你学功夫干什么？你现在差不多就是一人之下万人之上，想做什么上去根本不用自己去做，为什么还要学习武功？”我看了看左右，挥手把唐糖打发走，确定没人了，才搂着小和尚的肩膀，做亲热状，完全不理会小和尚满身的鸡皮疙瘩，谄媚：“和尚，你们出家人最讲究救苦救难了……你说说，我要是不学点功夫，这以后的日子可怎么办？九哥和雅曼莎就不说了，玫丽娜和虎妞儿和一个比一个厉害……”

　　不料妙慧小和尚根本不同情，还劝我：“花施主，酒色伤身，你该节制一点儿才对……”我忍不住又想扇他的秃头，这丫的居然还事先摆出来两根小指头吓唬我……他妈的，还得讲理：“和尚，你这么不厚道，可就不好了吧？好歹的，咱们也是同门的，我在印度那边，有无数信徒。你说说，我要是啥也不会，怎么教导那些佛教的徒子徒孙？”叉起腰来装老大：“你在中国有多少信徒啊？”

　　小和尚听了自然汗颜：“目前还没有，就我自己。我觉得在国内发展信徒肯定有难度了……我都开始考虑娶媳妇的事情了。”我点了点头：“这就对了嘛，增加佛教影响力这个事情，你做的远没有我好，你看看，你是不是该帮帮我？那么好的功夫，肥水总不能流进外人田吧？”央求的小和尚心软了，赶紧接着吓唬，软硬兼施：“还有啊，和尚，你打算娶老婆的事情，没有老花的帮忙，你能做到么？话说谁愿意自己家孩子生下来就当和尚？谁愿意嫁给你啊？”

　　妙慧小和尚终于认输：“好吧，有机会我教你点功夫，不过具体学的怎么样，还要看你的造化……现在我可以上飞机了吧？”我赶紧弯腰、低头、伸手臂、赔笑脸：“有请妙慧师父移步，请，请，请……注意你的秃头……”


第三百七十二章 谁敢横刀立马

　　眼看着妙慧小和尚施施然的上了飞机，心里这个美啊，哈哈，有了和尚帮忙，老子以后总不至于再犯妻管严了吧？什么虎妞儿，什么盗族女匪首，什么狼女美女蛇的，只要老子学会了那个劳什子拈花指，还不都是手到擒来？

　　正觉得天蓝蓝海蓝蓝呢，就听身后有人叫嚷：“先生，你不能过去，飞机马上就要起飞了……”我一听，就知道又有人想去前线立功了，抵抗地下城大军的事情总部自有安排的，都胡乱的想当英雄，可成什么话？正想着回头呵斥那个不开眼的家伙几句，可皱着眉头回身一看，不禁呆住了。

　　只见山姆大叔穿的破破烂烂的，身上露出来了七八个大破洞就不说了，还披着一面美国国旗，头上戴着一只熬粥的铝锅，踢啦着两只颜色不一样的拖鞋，正迈着正步，手里端着一把拖地的墩布，迈步往飞机这边走呢。山姆大叔的身后跟着踉踉跄跄的王昊，看样子是想把山姆大叔领回去。看到我皱紧了眉头，王昊赶紧松开了去抓山姆大叔的手。

　　我站在舷梯上，看着山姆大叔一步步走了过来，来到我面前五六米远站定，立正，敬军礼：“我要去打魔兽！我要干死那群狗娘养的杂种！”我听了不禁皱眉，挥了挥手：“伙计，你身体不好，还是留在这边修养吧……”回头问王昊：“怎么回事？我发现你小子越来越不像话了，对待美军盟友，怎么能这么不友好呢……”王昊悄悄的给我打手势，示意山姆大叔的脑子坏掉了，不可理喻。

　　我看了看山姆大叔站的笔直的身板，以及标准的军姿，心中不免难过，对王昊说道：“把山姆大叔领回去吧，换身好点的衣服……”好歹的，也做过一军主帅呢，混成现在这幅样子，实在让人伤感。

　　王昊走过来就要拉山姆大叔，山姆大叔立刻警觉，他身高马大的，一招之内就把王昊给锁住了，大吼一声：“别碰我的蛋！”王昊的兄弟们呼啦一下就要冲上来解救主帅，被我给捻下去了，过去拍了拍山姆大叔的肩膀：“伙计，没人碰你的蛋……那啥，放开王团长先……”

　　山姆大叔看了我半天，放手松开了王昊，正儿八经的告诉我：“我有蛋的。”我点了点头：“恩恩，我知道，我知道……”他又大吼：“我要去打魔兽，我要干死那些狗娘养的杂种！”我点了点头：“跟王团长回去吧，好好静养，等你的病好了，我们再带你去杀魔兽。”

　　山姆大叔不听：“我有蛋的，我要去杀魔兽。”像端枪一样端着墩布，嘴里学者象声词：“嗒嗒嗒嗒嗒嗒……”然后告诉我：“我要干死那些狗杂种！”我有点儿想笑，又有点想哭，站在那里不知道如何是好。

　　孙宏旭从机舱门口探出脑袋来：“老花，山姆大叔要是想去就跟着去吧，也不差他一个人……”我一听就摇头：“胡说什么呢……”回头给王昊打手势，王昊会意，带着警卫班的同志一拥而上，到底还是把山姆大叔给抓住了。山姆大叔不住口的哀嚎：“别碰我的蛋！别碰我的蛋……”然后就被人拉开了。王昊走上前来，苦笑：“老花，你别在意，山姆大叔被我们营救回来之后，就变成这样了，翻来覆去的就会说那么几句话，要么就是别碰我的蛋，要么就是我要杀魔兽……”

　　我点了点头，叹道：“好好照顾他……别弄的跟个叫花子是的，现在咱们的物资那么多呢……”王昊跟我诉苦：“我们能不给么？他坚决不要啊……”我也无奈，跟个疯子叫板，十有八九会输的很惨。

　　转身上了飞机，舷梯慢慢收回，机舱门也关上了，隔着舷窗的玻璃，我还能看到山姆大叔在机舱附近咆哮呢，不知道他正在说那句话呢。感慨了一番，扭头一看，孙宏旭就站在我旁边：“你怎么不带上他呢？”

　　我听了不禁愕然：“为什么要带上他？”孙宏旭就冷笑道：“你忘记了么？老药带回来的那批日本妞儿里面，还有一个山姆大叔的卧底呢……”我听了之后，反而挥了挥手：“算了，多说也就算人民内部矛盾，别再计较了。”

　　进了机舱之后，往妙慧小和尚身边一座，马上赔笑脸：“呵呵，小和尚……哦，不是，是妙慧师父，几岁出家的啊？俗家姓名叫啥？”妙慧小和尚就答道：“小僧俗家名字，叫王飞虎……去年出家的……”我满头黑线：“感情你也没当几天和尚啊……”妙慧小和尚就点了点头：“算命先生说我这辈子命犯桃花，很重的那种，我爹害怕了，就送我到少林寺当了和尚。”我点了点头：“那算命先生真是活神仙啊，只不过命里有时终须有，命里没有莫强求，你爹胡乱相信他的话，也实在可笑。”

　　小和尚不爱听：“家父对我还是很挂念的……”我愕然醒悟，赶紧改口：“是是是，师祖的人品修养神马的，咱们就不要怀疑了……”苏格兰小萝莉们凑过来，一边一个，围着妙慧：“和尚，听说你很有两下子哦，找个时间，咱们比划比划……”小和尚浑身冒汗，向我投来祈求的目光：“这个，花施主……”我看了不禁起疑，心想你武功那么高，还有什么好怕的？

　　转念又一想，我靠，少林寺的武功讲究的是循序渐进，没有几十年的苦功，根本不可能练成大师的，这小和尚满打满算也就十三四岁，能有多大的本领？藐视当场，揣度形势，却不肯说话。

　　两个小萝莉见我不说话，更加来劲儿了，恶狠狠的盯着小和尚：“听说你要教老花武功，用来收拾我们……”小和尚已经满头黑线加瀑布大汗了，支支吾吾：“哪有，哪有……你们搞错了……”

　　话还没有说完呢，两个小萝莉登时就发作了：“死和尚，我们都听到了，还狡辩？”两个小萝莉四只手抓，此起彼伏，就往小和尚的秃头上弹起了爆栗子，那真是稳准狠，绝对的全力以赴。可怜的小和尚翻来覆去，就只有那一招拈花指，都不带换样的，左支右劣，顷刻之间脑袋就被弹了七八下。

　　我一看这样下去，用不了多久，小和尚的脑袋就真要变成释迦牟尼了，赶紧喝止了苏格兰姐妹花，大骂：“胡闹，还有规矩没规矩了？干什么这样两个欺负一个？你们要造反起义啊？”两个小萝莉见我发火，不敢顶撞，悄悄的溜走了。

　　小和尚呼出一口气，双手合十，向我敬礼：“好险，好险，多谢花施主解围……”我伸手把他的手扒拉到一边，指着他脑袋上的七八个大红包质问：“你不是深藏不露么？怎么搞的这么狼狈？”

　　小和尚哭丧着脸：“我什么时候说过深藏不露来着？还不是你自己说的？”我给这死贼秃气的说不出话来，强压怒火：“那你到底会不会武功啊？”小和尚这回实话实说了：“会……不过就会那一招……”我听了之后，颓然坐倒，不禁长叹一声：“和尚，下了飞机之后，我尽快安排你回总部……”没想到妙慧小和尚听了之后，根本不在乎：“好吧……你要是非要我回去，那我就回去吧……万一需要用古梵语跟战俘交流的事情，你可以再去总部找我……”我叉着腰瞪了他半天，最后还是认命：“好吧，好吧，你继续跟着我吧……死贼秃……”

　　我们的飞机停落乌厄连飞机场的时候，已经是半夜十点多了。下了飞机一看，太阳还在天边的山头上悬挂着呢，这才想起来现在是公历七月份多了，正是北极的极昼时期，几乎整天都是白天的。

　　老药、赖将军和傅滨洪都站在机场迎接呢，一见了我就哈哈大笑：“我们还以为你在地下城娶老婆生孩子、再也不回来了呢……”我听了不禁汗颜，走上去与他们挨个握手拥抱：“你们在家苦苦支撑，老子却去地下城旅游，是有点不地道……”

　　老药摆手：“话不是这么说的，知彼知己，百战不殆。你这一次地下城，一下子就摸清楚了地下城魔兽大军的老底儿，坤丁那傻逼知道了之后，不一定多生气呢。我们这些人也总算是心里有底儿了，不再盲目的担心了。”

　　我问傅滨洪：“这边准备的怎么样了？”傅滨洪掰着手指头给我算：“目前国内和印度部分的特种部队都集中过来了，约有七千人的样子吧，剩下世界各地的特种兵也在陆续赶来之中。”我点了点头，这次大反攻，完全改变了以往的传统打法，不再以集团军作战为主了，更强调的是特种作战，按照总部的计划，第一批参战的人员，就只有一万人马，清一色的特种部队。

　　再回头问赖将军：“第二炮兵部队的情况怎么样？”赖将军把我们带进了基地作战指挥室，指着墙上的地图说道：“中程和洲际导弹，各国原有的数量本来就不多，最多的是美国，也只有五百枚，我们中国只有大约八十枚。”冲我摊手：“美国本土的都被孙宏旭和老药他们用的用掉，用不掉的都破坏掉了。中国这边的，也射出去一半多了……”我听了之后，不禁得意：“那就只能指望老毛子了。”

　　赖将军点了点头：“老毛子的中程、洲际导弹还是很给力的，威力大的变态就不说了，主要是数量也不少，有四百五十枚呢，足够我们挥霍一阵了。”说完了又不禁苦笑：“可惜老毛子的东西都做的太糙了，精度什么的简直不敢恭维。”

　　我一听就乐了：“有的用就不错了，别挑肥拣瘦的。”正说到这里，防空警报忽然拉响，呜哇呜哇的捏人心魄。赖将军抓起电话来就喊：“郭亚辉，怎么回事？”电话之中传来一个结结巴巴的汉语女音：“是美国……美国那边的导弹空袭……”虽然很久不见，我还是能听出来，是我们越南娘子军营长郭亚辉的声音。

　　赖将军听完了之后，嗯了一声，反而把电话放下了，回头告诉我：“没事，小规模骚扰而已。美洲那边的导弹已经消耗的差不多了，人族的那些叛徒们，暂时还没有能力修补大规模的洲际导弹，咱们的防空系统可以支持的。”

　　我听了之后，才略略安心，忍不住又问：“地下城的大军都欺负到家门口了，咱们这边怎么还不还击？”老药苦笑：“我们在等杨司令和空军的陈庭耀总长呢。”我听了不禁疑惑：“等空军还有心可原，干什么还要等死胖子？欧洲那边的海族都消停了么？”

　　傅滨洪摇头：“消停什么啊，冬季之后，那帮家伙更加的变本加厉了，现在几乎半个欧洲都被它们占去了，这几个月来，我和杨司令一起，一只在往北非那边运送幸存者呢……幸好西蒙比较能干，不让可真够愁人的。”

　　我就更加不解了：“那怎么还要调死胖子过来？”他们几个人面面相视，都苦笑着不说话，最后还是孙宏旭说道：“向这种统兵反击的事情，没有杨司令出马是不行的，虽然老药和老傅，都有资格和能力当统帅，不过咱们这边还有五个美军装甲团呢，此外还有佛朗哥那个西班牙混合营，也只有杨司令出马，才能镇得住气场。”

　　我听了之后，恍然点头，各施其责、各尽其力，也无可厚非，我自己虽然威望也够，可是我却当不了这盟军总司令，我要是当了，说不定会被美国人和西班牙人军队逼迫的团团转。换了死胖子就不一样了，他老兄才不会管什么国际有爱、什么种族平等呢，只要不服从战场命令，我看就算是九哥，都有可能挨他的巴掌修理。

　　不一会儿，施耐德·赖特团长带着何德林和宋彦楼也走进了作战指挥所，十分热情的跟我握手相见，说了几句客套话之后，赶紧追问：“杨司令什么时候能到这里？我们都等得眼珠子发绿了。”

　　傅滨洪就说道：“应该明天一早就会到达，具体的作战计划已经转给杨司令了，杨司令的意思，明天下午就发动总攻。”施耐德团长点了点头：“好极了，那我就尽快去准备了。”说完，带着何德林他们就离开了。

　　老药回头对我说道：“老花，你们也今早休息吧。”坐了一天飞机，早累的不行了，当下点了点头，回到了自己的房间，躺下去之后，却睡不着，一眼睛看到床头放着的电话机，赶紧拿了起来，拨通了苏婉的手机号码，刚说了一句“喂……”苏婉就在电话那边惊奇的笑了起来：“老花，是你么？”

　　我往床上一躺，笑道：“是我……是我，呵呵，几个月了？”苏婉在那边楞了一下：“什么几个月了……哦哦，呵呵，你这混蛋，这还用问我么？你什么时候干的坏事，自己还不知道？”

　　我一听，自己也乐了：“恩，呵呵，你们娘们儿，都好吧……”苏婉在那边爽爽快快的答应：“我们很好，你不用担心……马上就要开战了，你也要照顾好自己……”我拿着电话，心理面暖洋洋的，不知道说点什么好，只是嘿嘿的傻笑。

　　苏婉悠然警觉，警告我：“喂喂喂，你别以为自己有血脉了，就不要性命的去跟魔兽大军血拼啊，我跟子山先生谈过了，我觉得现在自己一点也不害怕魔兽大军了……我要你活下来，以后这么一家人去海边看日出，去大草原上骑马溜达，我们一起去你的辽北老家相伴到老……”

　　呵呵，“嗯嗯，”我美滋滋的答应：“而且就一个孩子也太少了，咱们想办法多生几个……话说跟你一起做坏事，那感觉爽极了……”苏婉就在那边轻轻的呸了一声，咯咯的娇笑起来：“你坏死了……”

　　后来可能是身子太疲乏了，说了没几句话，就这么睡着了。早上起来一看，手里还抱着电话呢，赶紧满头黑线的挂断了。收拾好了之后，离开房间，觉得精神焕发，啊，新的一天，我们的大反攻日子，终于到来了。

　　早早的吃了些东西，就来到机场上去，准备迎接死胖子。到了地方一看，各个部队的主要头头脑脑都到齐了，施耐德团长还特意换了一身新军服。

　　死胖子的飞机还没有来呢，夏威夷方面的货运飞机就先到了。机尾舱门缓缓开启之后，一只浑身火红的火凤凰伸展着双翅就飞了出来，两只黑色的小鸟蹲在火凤凰的背上，要多神气就有多神气。

　　众人都是目瞪口呆，眼睁睁的看着这传说之中神一样存在的神兽，眼看着它飘飘荡荡、仪态万千的飞了过来，围着我飞了起来，借着半天空的太阳光芒，火凤凰身上折射出富丽堂皇的金色，霞光万道，瑞彩千条，有着说不出的美丽与尊贵高雅。周围人等目睹了这一奇观，都惊呆了。

　　傻叉子张着嘴巴大叫：“老板，我和我大哥去找嫂子们去了！”我点了点头，对着火凤凰一抱拳：“多谢凤凰兄鼎力相助！”火凤凰点了一下头，清脆之极的鸣叫了一声，忽闪着硕大的翅膀，往北方飞走了。


第三百七十三章 唯我杨大将军

　　浩劫次元年六月十二日，风和日丽，晴空万里。在白令地区，每年5月10日太阳升起后在随后的三个月里将不再落下；而每年11月18日日落之后当地居民将有2个多月看不见太阳冉冉升起。

　　火凤凰它们刚刚飞走，山姆大叔鬼鬼祟祟的从货机货仓里面钻了出来，一眼睛看到我之后，急忙跑了过来，敬礼：“我有蛋的，我要去杀魔兽……”我满头黑线，心想这家伙到底还是偷偷的跑过来了。

　　施耐德·赖特团长快步走了过来，敬礼：“上校……”山姆大叔冲着他恶狠狠的吼了一句：“别碰我的蛋！”他过于激动了，脑袋上带着的铝锅又有点略大，这一点头，铝锅下滑，把他的眼睛盖住了。这下可把山姆大叔吓坏了，伸着两只手四处乱抓：“天怎么黑了？我的眼睛瞎了么？”

　　施耐德团长已经慢慢的退开了，我不忍心看山姆大叔这样疯疯癫癫的，帮他把铝锅从头上拿下来，哪知道刚刚拿开一点，山姆大叔看清楚了怎么回事之后，一把就将铝锅抢了回去，重新戴好：“我是军人，我要杀魔兽！”

　　乌厄连基地总管徐新华的身后，不知道什么时候站出来一个日本妞儿，她默默的站到了山姆大叔的面前：“山姆……”山姆大叔听而不闻，大声咆哮：“别碰我的蛋，我有蛋！”那个日本妞儿慢慢的蹲了下去，抱着山姆大叔的大腿，失声痛哭起来。

　　孙宏旭用眼睛看我，意思是你看到了吧，这妞儿肯定就是那个曾经给山姆大叔暗中送信的奸细。我点了点头，又摇了摇头，示意孙宏旭别再追究这件事了，都过去了。孙宏旭点了点头，扬起脑袋来，长叹了一声。

　　我走过去，拍了拍那个日本妞儿的肩膀：“带着山姆下去休息吧，好好照顾点他。”那个日本妞儿点了点头，站起来对着我，九十度弯腰施礼，搀扶着山姆大叔，慢慢的向后营的休息区走去，山姆大叔一边走一边回头冲我们喊：“我有蛋的！”回头警告那日本妞儿：“不许碰我的蛋！”渐渐的走远了。

　　大约上午八点左右，死胖子他们的专机，终于降落在乌厄连机场上，死胖子晃荡着又胖了三分的身子，稳健的走下飞机来，在他身后，跟着的是我们的空军总长陈庭耀，以及相关的随从和欧洲赶过来的特种部队。

　　死胖子哈哈大笑，走下飞机之后，上来就给我一拳：“他妈的，我还以为这留在地下城不会来了呢！”上来给我来了个大大的熊抱，拍了拍我的后背：“见到你真好，见到你真好。”

　　陈庭耀赶过来向我敬礼，我们这边的人都一窝蜂的围上去向死胖子敬礼，大家寒暄几句，纷纷走回了我们的作战指挥所。我边走边回头四处查看，回头问剑天寒：“棕熊猫哪里去了？”小剑摇头表示不知道：“昨天下了飞机之后，就再也没见到它。”我想了想，估计棕熊猫又去找雪暴熊们玩儿去了。

　　作战实验室之中，大家坐好，死胖子环顾左右：“老花、老药、老傅、孙宏旭、赖将军都到了，恩，海军萧娜娜已经率领船队集结东太平洋了，很好。”拿着单子挨个点名：“北美联军指挥官施耐德·赖特、东欧特别行动队指挥官黑舍尔、朝鲜特种兵指挥官文木山、北非义勇军指挥官西蒙·坦普雷恩、中东特战队指挥官忻宏斌、南部非洲土著人联队指挥官傅宝山、巴基斯坦空降兵指挥官征宇、印度活佛护卫队队长图米拉·汗、东南亚联军指挥官孙琪、云南镇守使李建坤、陕西镇守使千里羽琪、山东镇守使余端午、四川镇守使王潇源、湖北镇守使董涵宇、青海镇守使钟韬、甘肃镇守使刘封岭、浙江镇守使吴宏明……”

　　但凡点到姓名的人，走站起来答应了一声……这感觉可真他妈的好啊，终于在这国际组织的大行动之中，完全使用汉语了（这个主要是因为死胖子不懂任何一门外语），看来汉语全球化的大局，已经是形成了。

　　就见死胖子牛逼哄哄的往那一站：“除了西班牙的佛朗哥以外，第一攻击梯队已经全部到齐了。”回手指着墙上的地图，直接开骂：“地下城的那个什么坤丁，是不是脑袋里面进希屎了？也太他奶奶的狂傲了吧？”随手在地图上阿拉斯加州的位置画了一个大圈：“这里他妈的整整有一百七十万平方公里呢，到处都是不毛之地，你们说那个坤丁是怎么想的？居然还打算冲到远东西伯利亚这里来，他不知道自己的魔兽部队需要隐蔽行动么？”

　　众人听了，不仅相互点头，都觉得死胖子说的在理。死胖子就劈劈啪啪的拍打桌子：“他这是找着挨灭呢！”回头叫我：“老花，你来说说具体行动计划。”

　　我点了点头，拿着一个教鞭，指着地图说道：“据我们的卫星侦察结果，辅佐着无人侦察机的调查，现在大体上可以确认，地下城的魔兽部队，只行进到了费尔班克斯附近，与佛朗哥他们的卫队正缠斗呢。他们距离与乌厄连隔白令海峡相望的威尔士基地，还有千里之遥，短时间内是无法增援过来的。而在威尔士基地那边，驻扎的都是地下城大军的空中部队，以及一部分的人族叛徒部队。他们的实力并不可怕，尤其是两边互射导弹之后，那边的防空能力大大降低，因此我建议空军陈庭耀所部，立刻展开行动，驾驶俄罗斯逆火轰炸机，绕过威尔士基地，直接向费尔班克斯方面的地下城大军展开轰炸，缓解佛朗哥方面的压力。”指了指威尔士：“这边的事情，先交给赖将军的部队，采取各导弹基地协同的办法，对他们采取一次大规模的饱和时攻击。”

　　赖将军点了点头：“这个没问题，不过我们需要白院长她们的干扰支持。”白院长就是福乐多总部学院的院长，白无葭。在我们与国际空间站的联系接通之后，白无葭已经着手建立了电子战部队。刚刚赖将军所说的支持，其实就是想让白无葭的部门能用电子信号，干扰阿拉斯加州地区的GBS卫星导航系统。

　　我点了点头：“白院长那边，我们已经打好招呼了。”回头继续指着威尔士基地：“空军副总长徐宁桥，你们带着歼20飞行战队，在赖将军对威尔士基地远程打击完成之后，你们给我咬紧了那些飞行魔兽，务必全歼。这些家伙的机动能力太强，留着早晚都是祸害。”徐宁桥点头应允。

　　我再去看乌厄连基地的土老大徐新华：“老徐，给你交代的任务，完成的怎么样了？”徐新华嘿嘿傻笑：“那还用说，西伯利亚这边的幸存者，没事的时候，都被我和海英姐安排着去制作飞机了，后来九哥密令，南起上海，北到乌兰乌德，所有能启动的地方工厂，都要全力启动，配合我们的工作……人多力量大啊，我们现在已经有了一百架组装好的野马战斗机了，还有很多半成品。”

　　我点了点头，笑着看老车：“车师傅，这些‘野马’就要交给你了，带着手下的兄弟好好用……”我还没说完呢，车师傅就惊呆了：“你说啥？开野马战斗机？那是哪个年代的老东西了？”

　　也不怪车师傅这样惊讶，说起来野马战机真的有点老了，这种二战之中大显神威的战斗机，只是一般的螺旋桨战斗机，时速还不到八百公里，比高铁也快不了多少。加上没有先进的杭电系统，没有精确的雷达系统，没有导弹挂接装置，没有……现代化飞机所拥有的一切东西它都没有。

　　不过这种简单的战机却在二战之中大放异彩，前后一共生产了接近一万六千架，据不完全统计，仅在欧洲战场上，P-51战斗机就出动13873架次，投弹5668吨，击落敌机4950架，击毁地面敌机4131架，被誉为“歼击机之王”。《军武科技排行榜－十大战机》将P-51选为历史上十大战斗机第一名。

　　我安慰老车：“设计年代虽然有点远，不过这些飞机可都是新生产的哦。”老车大怒：“那顶什么用啊？飞龙骑士的能力你又不是不知道，陈庭耀在河南的时候，驾驶着的歼15战斗机都被绝击努干下来了……”歼15好歹的，还是三代战机，而野马连一代战斗机都不是，一九七零年之后，就全部退役了。

　　我就笑了：“你别急，没让你们开着野马去打飞龙骑士。飞龙骑士交给徐宁桥他们的歼20战队，你们去收拾那些蝙蝠人……”我还没说完呢，老车已经笑眯眯的拍胸脯了：“晓得，晓得，你早说嘛……”

　　我点了点头：“第二炮兵部队发起攻击之后，徐新华这边，会辅助以火箭炮助攻，全面压制的威尔士基地那边抬不起头来。”指了指外面的天色：“大家也看到了，现在的北极是极昼，没有黑夜的，只有采用这样大规模的火力覆盖，才有可能把外面的步兵队伍运送过去。”

　　既然老车没有异议，我继续说道：“总部的特种部队可以第一波强渡白令海峡，文木山所部可以第二波跟上，最后是傅滨洪的坦克部队。”老药点了点头表示没问题，文木山和傅滨洪自然也跟着点头。死胖子又看了看施耐德团长：“你的部队跟着老傅一起过海峡，一切听老傅指挥。”

　　施耐德团长抗议：“为什么要听老傅指挥？我们美国人是民主……”死胖子哼了一声：“因为老子是司令，老子说什么就是什么！再跟老子题什么美国人的民主，小心老子一巴掌打肿你的脸！”施耐德团长才不说话了。我看的心服口服，这场景要是换了我，免不了还要跟施耐德团长理论几句的，到死胖子这里快刀斩乱麻，直接搞定。

　　死胖子环顾左右：“目前乌厄连这边就这点人马，你们剩下的人，各自回到自己的基地，点派人马，全部给我空投到西雅图至纽约一线，欧洲部队空降纽约，非洲部队伞降西雅图，亚洲外围部队奔赴北达科他州，剩下的部队跟随国内总部人员一起，直接进驻加拿大腹地埃德蒙顿。集结之后，都给我翻身往北打，一个月之内务必把加拿大给我解放了。”

　　众人都高声叫好，施耐德不禁愕然：“就这样就完了？”死胖子就皱眉头：“你还有什么事情？”施耐德就苦笑：“这也太简单了吧？具体每一战要用多少人马，多少后勤，多少装备，多少……都要安排一下吧？山姆大叔当初可都是计划的头头是道……”死胖子挥手，跟赶苍蝇是的：“去去去，你是不是觉得老子的蛋子多啊？你说的那些老子不管，去找孙宏旭和老花去。老子的任务就是告诉你们应该做什么，具体怎么做，别来烦老子……”

　　施耐德不服气：“那也太草率了吧？就这么一下子冲过白令海峡，万一一下子没拿下来怎么办？万一……”死胖子火了，拍着桌子大吼：“没有万一！叫你们去，你们就去，拿不下来威尔士，都他奶奶的别回来见我！”点着脑袋挨个骂：“看看你们这熊揍性，叫地下城的魔兽下破胆子了？怕死的都混回家去，别他奶奶的给我添堵！”施耐德满脸通红，一句话也不说了。

　　红脸唱罢白脸上，你方唱罢我登场，老花站出来收拾局面：“好了，各部门听令！”大家哗的一下都站了起来，我高声宣布：“总攻开始！”赖将军和徐新华各自拿起电话，略微的交代了几句，片刻之后，火箭炮基地启动，连绵不绝的炮弹声，成片的响了起来。

　　老药、老傅、文木山与施耐德团长分别去寻找自己的队伍去了。我们这边把事先拟定好的作战计划，分发给各大分区的头领。现在是战时紧张状态，没人再嬉笑胡闹，连我的宝贝徒弟千里羽琪，也接过了计划书之后，就急匆匆的登机回家了。

　　这边刚把众人送走，那边电话铃就响了起来，小参谋拿起来听了几句话之后，愕然的捂住了电话筒，对我说道：“是地下城大军的统帅坤丁……他想跟福乐多的负责人通话。”

　　我看了看死胖子，死胖子赶紧打手势，叫我接电话。我也知道向这样的外交行动，还是我干比较在行，就拿起电话来：“我是花千芳，坤丁统帅，有话请讲。”电话那边响起了一个低沉的声音：“是福乐多总部的总参谋长花千芳？”

　　我点了点头：“正是在下。”坤丁就在那边笑了起来：“久仰大名啊，哈哈哈，怎么样？花先生，去地下城玩儿的怎么样啊？没找点儿援军出来啊？”我哼了一声：“坤丁，有话就说吧，咱们还没熟到闲话家常的地步吧？”

　　坤丁嘿嘿冷笑两声：“好吧，实话说，你们在美洲部分，已经完全的失败了。地表人族的实力简直是不堪一击，还有那么多的带路党帮忙，我们赢的简直有点胜之不武的意思，让我有几分惭愧了。”

　　我翻着白眼：“不用客气，胜败乃兵家常事，尽情笑纳就是了。”坤丁嗯了一声：“兵连祸结，生灵涂炭。现在已经不是五千年前了，大家都已经文明开化了许多，咱们有话不妨明说。”我点了点头：“请讲。”

　　坤丁在那边继续说道：“人族的瘟疫不是我们故意弄出来的，现在满世界都是粽子，这个责任不能怪到我们头上。”我叹了口气：“好吧，这个我们已经知道了。”坤丁呼出一口气：“这点能说开就好了，大家都是讨生活，并不一定要对对方斩草除根。心中大家打也打过了，认也认识了，不如定个合约，大家从此各过各的日子，或者从此成为友邦，也为可知。”

　　我听了之后，不禁心中一动，就问道：“不知道你想订立什么样的合约，具体的内容又是什么？”坤丁就在那边说道：“你们地表人族，已经没多少人了，也用不了多少土地了，白占着这么大的地表世界，也是浪费，不如分给我们地下城一点。”我听了不禁哑然：“分给你们一点？”

　　坤丁回答道：“就是这个意思，我们调查过了，你们那边，只有区区六十万人多一点而已，人族最优秀的联军已经被我们打败了，你们根本没什么能力跟我们决战。我们认为，你们留下亚欧非大陆，就足够用了，美洲大陆，不如就分给我们吧。剩下的海外零碎岛屿，澳洲、新西兰、印尼什么的，也不用争执了，你们有能力要的话，可你们先来，你们实在接手不了，那我们就派人去接收了。合约签订之后，我们可以保证信守合约，不再向你们进攻，地表人族也正好可以休养生息，再度繁衍。花先生去过地下世界，应该对我们艾米利亚人人的信誉有几分了解吧？”最后，这家伙还学会了老花的套路，给完了甜枣子之后，马上扬起巴掌来吓唬：“如果福乐多方面不知道好歹，硬要拿着鸡蛋碰石头，一切糟糕的结果，都要自己负责。我能告诉你的是：在战争之中，我们艾米利亚人从来不会怜悯敌人的。”

　　死胖子在那边大骂起来：“去你奶奶的熊的，你当我们福乐多……”


【第十六集 文明冲撞】


第三百七十四章 前哨战

　　坤丁的条件其实蛮诱人的，对于现在的地表人族来说，未尝不是一种解脱。可是坤丁的这番话，却实在是欺人太甚的。要知道，魔兽大军现在仅仅是控制了中美洲和北美洲而已，整个南美洲还是大部分在我们手中。如果按照坤丁的说法和解，我们不但失去了北美洲，连南美洲也要拱手让人。至于海外的零碎岛屿，坤丁就显然是在送空人情了，魔兽大军的远距离机动能力，远不如我们人族，真要争夺岛屿的话，地下城大军根本没有任何优势。

　　电话里面，坤丁的话刚说完，死胖子在这边就暴跳如雷了：“去你奶奶的熊的，你当我们福乐多人都是傻逼啊……”坤丁在那边明明听到了，却佯作不知：“花先生，我知道你在福乐多体系之中的地位，所以抱着很大诚意来跟你谈的。现在地表世界，还有很多危机，除了粽子们横行之外，海族的侵占也不容小窥吧？在远古年代，你们和我们都是地表智慧种族……可海族算什么？水中的爬虫而已！现在居然也来侵占我们的土地，实在是欺人太甚。如果我们双方能达成和解，那么我们可以商量共同出兵，相互协作，共同对付海族的。”

　　听了这些话之后，我可真的是砰然心动了！连死胖子都呆住了。我们两个面面相视，都有点不知所措。坤丁开出的条件，太诱人了。他说的也很对，地下城大军的破坏力还真的不如海族和粽子对人类的威胁大。我们地表人族虽然对海族暂时没有什么好办法，可是魔兽大军就不同了，不管是闪电系、毒液系、喷火系……任何一个地下城驯养出来的魔兽，都是海族那些低等魔兽的劲敌。如果我们和地下城大军联手的话，打败海族应该很有把握的。剩下的粽子们，只要假以时间，也一样能消灭！

　　美好的前景就在眼前，可我心里就是不安，我茫然的去看死胖子，他老兄断然的摇头：“不可能的，我们不能跟坤丁和解……我是粗人，具体理由你去想。”我点了点头，其实我和死胖子是一样的想法，地下城的人抓住了山姆大叔之后，没有杀了他们，反而割掉了几百人的睾丸……这是一种断人子孙的干法，就从这一点上来说，我们就不可能将艾米利亚人当朋友。

　　我站在那里，心念电转，坤丁没有把电话打给九哥，而是直接找到了我，那是算准了只有我答应了，这个事情才可能推动下去。那么，我应该怎么办？死胖子见我不说话，有点担心了，悄声说道：“老花，你可想好了，你现在的决定，会影响整个人族的命运……”福乐多总部的权利体系，三权分立，每个人都知道实际的领袖就是我，如果我决意用土地换和平的话，我估计起码能争取到百分之七八十福乐多成员的支持。毕竟我们现在的总人数太少了，又面对着几方面的强敌，如果放弃美洲大陆，与地下城的艾米利亚人化敌为友，一起去对付海族，也未尝不是好事。

　　可是我就是觉得不对！就是觉得不能答应，至于为什么，我却一时想不出来。我强迫自己冷静下来，想着如果我是当年的黄帝，他会不会同意？一念至此，终于想明白了，抓着电话，斩钉截铁地说道：“不可能的，坤丁先生，我必须拒绝你的提议。我们也许有一天会和平相处，但是绝对不是在你安排的那种情况下。”

　　坤丁就奇怪了：“为什么啊？花先生，现在的局势，对你们很不利的，打败了你们我们一样可以对付海族或者是粽子，我们现在愿意跟你们和解，已经是我们文明进步一大块的体现了，放在五千年前，不把你们赶尽杀绝，我们是不会罢休的。”

　　我点了点头：“我知道，我们人类也向往和平……但是和平是有原则和代价的。”坤丁“哦？”了一声之后，问道：“你们的原则是什么？说来听听。”我点了点头：“很简单，滚回你们的地下城去，我们之间就有了和平。”

　　坤丁听了，不禁大怒：“你也说了，和平是有代价的，北美洲是我们地下城大军的战士们用鲜血换回来的，你平什么让我们滚回去？”我摸了摸我的光头：“那也没办法了，只有继续打了。”

　　坤丁沉默了一会儿，最后问道：“你不觉得让我们回归地下世界太苛刻了么？我建议你还是提一个比较现实的土地分化方法。”我呼出一口气，笑道：“我要是印度人，我会满足于南亚次大陆；我要是日本人，我的终极理想也不过就是大东亚共荣圈；我要是英国人，混一个日不落也就满足了……很可惜，我偏偏是中国人，你没到过中国，不会明白中国人的理想。”

　　坤丁在那边冷笑一声：“嘿嘿，中国人的梦想，那倒要请教一下了。”我恩了一声：“在中国古代，黄河以北的大草原上，出了一个大英雄铁木真，他的梦想就是要把阳光照耀下的每一片土地，都变成蒙古人的牧场！”坤丁在那边不说话了，我继续说道：“铁木真的这个梦想，其实源自中国古书籍《诗经》上面的一句话，在中国每个人都知道这句话：普天之下，莫非王土；率土之滨，莫非王臣。”

　　坤丁在那边气得大骂：“你们中国人也太贪心了吧？”我点了点头：“你要是非这样说，那也可以，反正我要告诉你：蓝天之下的所有土地，都是我们人类的；这片土地上生活的所有人民，都是我们的子民，除非你们地下城的人接受我们的管理，否则你们休想霸占我们的土地。”

　　“花千芳！”坤丁在电话里恶狠狠的警告我：“那你们就准备接战吧，我要抓住你，亲自把你的屁股踢成四瓣！”老子毫不示弱：“好啊，我等着你来……记得别让我抓住你，否则不但让你的屁股变成四瓣，还会收回来你欠山姆大叔的蛋子。”

　　谈判谈到这个份儿上，也不用再谈了，坤丁在那边气呼呼的摔了电话。我也放下电话，回头问死胖子：“你怎么想的？”死胖子哼了一声：“我觉得你说的好，而且，我还觉得艾米利亚人那边，已经是色厉内荏了。”

　　我点了点头：“不错，他们要是占据绝对主动的话，根本不可能开口言和，不把便宜占足了，艾米利亚人怎么可能松口？”死胖子点头：“看来地下城的实力，也就仅此而已了，他们分明是想直接把我们吓唬住，再白白的捡了南美洲。我估计地下城的大军，也就只能够全部占据美洲的，现在坤丁估计是想在北美洲稳住我们，然后集合大军去攻击南美洲。”回头对话务员喊道：“给瓦尔乐、龚来余他们发报，一定要提高警惕，地下城的大军，可能就要对他们下手了。”

　　话务员去发报，我默然了一会儿：“南美洲那边，我倒不怎么担心，亚马逊丛林到处都是水域沼泽，对地下城的魔兽大军来说，并不适应。所以坤丁才想着通过谈判把南美洲要过去……我相信他们的真实目的，也就是美洲大陆了。艾米利亚联军的能力，也顶多控制下美洲大陆而已。”

　　死胖子看了看手表：“那就更加不能客气了。”抬头命令传令兵：“给老药他们发送信号，命令地面部队全线抢渡白令海峡。”传令兵蹬蹬蹬的跑了出去。

　　我看了看挂在墙上的地图，不禁失笑：“胖子，你发现没有，咱们现在的情形，很像当年的抗美援朝啊……雄赳赳，气昂昂，跨过鸭绿江……”死胖子愕然半晌：“还真有点象……不过咱们这次不能再搞个三八线就算完了，这次是生死存亡的一战，必须把整个地下城的军队都赶回去。”

　　我们现在都是高级官员了，手底下兵强马壮，再也不是当初局促在笑储蓄所里那般的单薄了。我们也不可能再上前线了，只能坐在作战指挥室里面等候消息。死胖子盯着墙上的地图，半天都没动一下。孙宏旭安排完了外面的事情之后，也赶回来了，见死胖子那样儿，也没敢打扰，继续坐电脑前面查看资料。

　　苏格兰姐妹花默默的走了进来，给我们每人道了一杯热茶，见我们每个人都高度紧张，也没敢胡闹，默默的都退了出去。

　　过了一会儿，传令兵赶回来了，愕然的向我报告：“三个梯队的渡海作战人员，都在按计划行事……不过白令海峡之中，不知道为什么，突然多出了很多雪暴熊，也跟在船队的左右，往阿拉斯加州那边游，总数不下两三百只，还有后续的雪暴熊陆续赶来，加入到横渡的序列之中。”

　　死胖子照例没动，我和孙宏旭对望了一眼之后，就干咳一声，说道：“应该是棕熊猫找来的雪暴熊大军，都是来帮忙的，告诉老药和傅滨洪他们，不要惊扰雪暴熊。”传令兵点了点头，又向传达室走去。

　　我干咳了一声，说道：“大战已经开启了，咱们是不是也该考虑让盟友参战的事情了？”死胖子还是看他的地图，根本没动。孙宏旭想了想，说道：“现在就开始安排吧，它们距离美洲战场都很远，沟通起来又费劲，还是应该早做打算。”

　　我问死胖子：“你的意见呢？”我还以为他没听见呢，结果刚问完，这丫的立刻就说道：“我只管人族部分的，盟友们的事情，老花代为协调吧，那边你比较在行……”指了指地图：“要是没啥问题的话，我希望你们先把雪族调到阿拉斯加州帮忙，等我们解放了加拿大，雪族就帮不上忙了。”靠，这还不在行啊！？

　　我当即开始联系总部，说明调集雪族女战士到阿拉斯加州帮忙。总部那边自然没什么异议，马上开始调派……站在我身后的嘎巴，已经乐开花了，给我打手势，咿咿呀呀的说：“蛾克，蛾也克……”我点了点头：“好吧，你想去就去吧，雪族到来之后，你就跟着她们行动就好了。”嘎巴大喜，连忙点头答应。

　　外边的火箭炮和导弹一直打了两三个小时，才算停止，亏得老毛子军事家底儿雄厚，不然的话，早就用光了。下午一点多钟，老药发回来第一份电报，说已经成功登陆，正往威尔士基地挺近，没有遭遇什么抵抗。

　　空军的徐宁桥他们已经陆续的收队了，歼20斗飞龙骑士，胜算还是很大的，虽然也被击落了两架，不过也全歼了三十余名飞龙骑士，绝对的战果辉煌。至于老车他们，驾驶着螺旋桨战斗机，追蝙蝠人去了。驻扎在威尔士基地的蝙蝠人，有三百人多人，也算是强手了。可惜老式战斗机正好是为对付他们才使用的，速度不是很快，但是火力猛恶的很，每架野马战斗机上，都安装了六挺重机枪，一分钟能射出去将近两万发子弹，蝙蝠人哪里受得了，稍一接战，就全线溃退。

　　我们又把徐宁桥他们派了出去，再次加满了燃油之后，七八架歼20重新起飞，帮着老车他们收拾蝙蝠人去了。

　　到了下午四点钟左右，战役全部结束，老药发来电报，说击毙人族叛军三百多人，俘虏一百多人，三十二名飞龙骑士全部击毙，三百五十六名蝙蝠人之中，击毙两百四十四个，俘虏九十八个，还有六个不知道跑哪里去了。缴获装甲坦克数十辆，以及相应的武器弹药（都是美军撤离时候丢下的）。

　　现在的北极地区是白昼，我们不用担心粽子们的打扰，行动上不免轻松了很多。死胖子当即命令后续的傅滨洪组建装甲部队。这点相对来说比较容易，毕竟老傅本身就是陆军总长，专干装甲兵行当的，与他做配合的施耐德·赖特团长也是装甲兵出身。他们两边一共有五千人之多，威尔士那边缴获的坦克只几十辆，根本不够分的。

　　死胖子把我和孙宏旭叫到地图前，说道：“前哨战已经打完了，第一次大会战也应该全面展开了。”伸手在阿拉斯加州的地面上画了一个圈子：“整个阿拉斯加州，就是给我们人族进行反击的最好战场。这里有四分之三的地方都是终年冰雪覆盖的冰原，气候条件魔兽们不太适应就不说了，最有利的方面，就是无遮无拦，大型魔兽基本上没有隐藏的可能，简直都是活靶子。而威胁我们空军的铁罐头兽，又不适应这边的寒冷，起不到作用。我们应该一鼓作气，把阿拉斯加州全部拿下来。”

　　我和孙宏旭一起点头，表示同意。孙宏旭说道：“这片区域的确是一个比较公平的战场，因为是白昼，连粽子都没有，简直是太和谐了。”我指了指阿拉斯加州以东的加拿大北极圈地区，说道：“为什么不一口气把整个美洲的北极圈都拿下来呢？加拿大的育空地区、西北地区、努纳武特地区，都不适合魔兽大军生存。而且这些地区还都在逆火的火力覆盖范围之内。”

　　死胖子摇头：“胖子不是一口吃出来的，再说加拿大的那三个地区，都是渺无人迹的地方，魔兽大军也不会重点攻取，咱们白白的耗费力气，还不如专心打好阿拉斯加州这一战，只要这次会战打赢了，我们的士气就起来了。”

　　我一想也是，士气这个东西太重要了，美军被地下城大军打的七零八落，对我们福乐多这边的影响还是很大的，简直都有点风声鹤唳、草木皆兵的意思了。昨天晚上苏婉还跟我说，一提魔兽大军，连小鱼儿都吓得不敢哭闹了。

　　我点了点头：“好吧，我同意你的打法，第一战不求贪功，先集中优势兵力，打一个胜仗，把士气打起来再说。”病毒大爆发之后，人族这边可谓节节败退，我们甚至还没打过一次像模像样的胜仗呢，也难怪大家心里没底儿。

　　孙宏旭补充道：“有了《魔兽大百科全书》和子山先生他们的帮助，我们已经知道如何对付大部分的魔兽了，先用阿拉斯加州练练兵，也是好的。”

　　就在这个时候，剑天寒递过来一份电报，我拿过来一看，不禁皱眉道：“地下城的魔兽大军，又加紧了袭击南美洲，瓦尔乐和龚来余他们，数个方面接连吃紧了。”死胖子就冷笑道：“坤丁这是想扩大战果啊。”

　　我摸了摸我的光头：“直接出兵救援他们是不划算的，亚马逊丛林之中，到处都是水乡泽国，不管魔兽大军难受，我们去了一样日子不好过……不如围魏救赵，只有咱们在北边打疼了坤丁，他才会把注意力从南美洲挪开。”

　　既然大家都没有异议，死胖子就把作战参谋叫了过来：“传我的命令：傅滨洪所部装甲兵，配合一部分朝鲜特种兵，东进费尔班克斯，与佛朗哥一起，歼灭那边的地下城大军。药劲和施耐德·赖特团长的人马，夺路南下，攻打安克拉赛。电令左佳兵团，空降加拿大哥伦比亚州乔治王子城，截断地下城大军的南下之路。海军萧娜娜所部，前往加拿大鲁伯特王子港附近海域，截断沿海通道。四路大军，南北夹击，务必要全歼地下城大军，所有魔兽全部干掉，给坤丁一点颜色瞧瞧。”把手一拍，冷笑道：“兵贵神速，咱们也该反手给坤丁包个饺子尝尝了。”


第三百七十五章 阿拉斯加

　　第一次战役的结果，基本上令人满意。整个地下城大军，在阿拉斯加州，也不过就两三千蝙蝠人、三百名飞龙骑士，以及屈指可数的几只地面魔兽而已，还有一些就的叛军部队了，也都是搞搞后勤、射射导弹而已，帮不了什么大忙。更多的地面部队，还在美国境内呢，他们要徒步走到阿拉斯加州，当然不可能短时间就能到达。

　　死胖子本来的战略目的非常明确，那就是全部歼灭阿拉斯加州的地下城大军。反正这些地区的魔兽部队，都是些飞行部队混搭叛徒佣兵，完全不是我们空军的对手。我们这边又有绝对的数量优势，出其不意的进攻，想消灭他们应该是不难办到的。

　　可是后来传回来的战报，让死胖子非常恼火。具体说起来，阿拉斯加州这个地方，别看有一百六十万平方公里之多，却也真荒凉的可以，大部分都是终年积雪的不毛之地。居民点只有四个地方，第一个就是首府朱诺，不过朱诺是个封闭的海港城市，没有陆路与外界相连，战略意义几乎没有，因此不管是山姆大叔还是坤丁，都没有往那边派驻过军队。与朱诺相同的，是另外一个海港城市凯奇坎，也不具备用兵价值。剩下的两个聚集地区，就是阿拉斯加州中部的费尔班克斯了，那边由佛朗哥率领着西班牙独立团苦苦支撑，是整个北美洲唯一还在我们手中的据点。

　　费尔班克斯那边，有几只有限的魔兽的。我们这边，经过了子山先生和花精灵女王的指点，已经知道如何对付魔兽了。我们取消了强硬的狂轰乱炸的低级手段，改为了更加有针对性的生物狂虐办法……说白了，就是不再直接要求杀死那些魔兽，而是采用辣椒水啊、催泪弹啊、老陈醋啊、之类的东西驱逐魔兽。传统的军用弹药，只有燃烧弹被我们保留下来了，至于炸弹，除非为了对付叛军，否则我们是不会使用的了。

　　费尔班克斯那边的魔兽，先是被陈庭耀他们一顿燃烧弹，干的奄奄一息，然后就是傅滨洪的坦克部队，掩护文木山的朝鲜特种兵靠近，挨个对症下药。事后证明，这种方法往往能起到令人目瞪口呆的结果。最有名的例子，就是一只凶恶的多来米巨甲牛，因为吸入了过多的强刺激催泪瓦斯，直接导致哮喘，最后活活被闷死。

　　总之，东线作战的兄弟们，联手打了一个漂亮仗。等佛朗哥他们被解救出来之后，还是不敢相信自己的眼睛：“天啊……你们怎么能想出来这么古怪的方法？”

　　可是在阿拉斯加州战场的南部，也就是安克拉赛城那边，却出现了一个意外。本来施耐德·赖特团长和老药做配合，一起南下，打的还是有声有色的，上千里的急行军，也吃了不少苦头。由乌厄连基地提供的电动雪橇和改装过的雪地车，配合少量的坦克部队，也很快的褪到了安克拉赛附近。

　　在夺取了外围小镇维洛莱克之后，老药参考了地形，决定跟施耐德团长分开，自己率领总部的特种兵，直奔罗斯特，横渡库克海湾，从西南方攻击安克拉赛。而施耐德团长和他手下的美军先遣部队，因为拥有几辆坦克，所以他们这伙人就直接走陆路，经过瓦西拉，从东北部夹击安克拉赛。

　　这个战术安排还是很有功力的，计划书送到总部来之后，我们三个家伙都没有异议，并且立刻给老药的部队空投了橡皮艇和救生圈等泅渡用具。到了约定好的时间，老药带着总部派出来的精锐特种兵，强渡库克海湾，突击安克拉赛，交手之后，才发现这边才是地下城大军在阿拉斯加州的大本营，估计光是叛军人数，就不会少于一千人。巷战直接开始，为了缓解老药他们的压力，赖将军一度启用了夏威夷基地的导弹，总算克制住了叛军的火力。更加上有陈庭耀方面的轰炸机支持，总算打败了部署在安克拉赛的叛军部队。

　　等到老药的部队接管了市区之后，才发现地下城方面的魔兽和相关部队，已经大部分撤离了。这倒本来也在考虑之中的，老药也没担心，反正施耐德团长正在东北方等着呢，跑了和尚跑不了庙的。

　　哪知道大半天之后，施耐德·赖特团长却带着队伍整整齐齐的开到安克拉赛来了，一点也没有打过仗的意思。老药不禁愕然，一问之下，才知道施耐德团长和他的美军战士们，在经过瓦西拉的时候，侦察到了当地驻扎着一只灰矮人战队，具体人数不知道，但是最少不会少于一个营。

　　这只灰矮人战队的突然出现，大大的打乱了施耐德和老药订立的作战计划，施耐德·赖特团长担心打草惊蛇，就没敢贸然出手，而是拉着队伍远远的绕圈，避开了瓦西拉城，然后才带兵从盖特维镇继续往安克拉赛进军。

　　可是这样一耽搁，安克拉赛方面驻扎的魔兽空军，已经赶在施耐德团长到来之前，撤走了，整个安克拉赛的战斗也都结束了，老药他们正在打扫战场呢。

　　放走了魔兽部队，使得整个战役的战略目标大打折扣，老药也觉得脸上无光，赶紧招呼上施耐德团长，带上主力部队，沿着大路往东北方赶，打算干掉瓦西拉那边发现的灰矮人战队。

　　可惜的是，这样来回的一耽搁，再次返回去的时候，灰矮人战队的阵地上已经是人去楼空了。事后仔细查看，发现这支灰矮人战队，也就只有一百多人而已。施耐德团长懊悔不已，自己带着三个团的装甲战士，结果被一个连的步兵给吓跑了，这无论如何也说不过去了。还是老药，派人仔细观察了一番之后，得出结论，这一个连的灰矮人战队，人人都装备了加特林重机枪，真要打起来的话，施耐德那边也未见得就能讨到多少便宜的。

　　这个消息传回乌厄连指挥所的时候，死胖子彻底暴怒了，抓着电话就骂：“施耐德，我让你们去歼灭安克拉赛的敌军，你为什么白跑腿？你是怎么搞的？就你们这样的，也敢号称是美军最后的精锐？蛋！美军精锐都他妈的死光了，就剩下你们这群废物！傅滨洪的装甲部队打的很好，佛朗哥的西班牙独立营也打出了威风，连你们看不起的朝鲜人，都打的出了名头，你们美军怎么就知道白跑腿？你跟老子说，你是不是软蛋？你还能干不能干？用不用老子找人换你个孬种？一个灰矮人连就把你们吓着这副孙子样儿，真他妈的废物！”啪的一下摔了电话。

　　后来再遇到老药的时候，提起了这个事情，老药满头黑线的幸灾乐祸：“你当时没看到，太可惜了，天寒地冻的，施耐德都能憋出来一头白毛汗！那脸红的，比猴子屁股鲜艳多了……”我听了不禁叹息……这个事情说起来，按照我的想法，也不算施耐德团长做错了什么，敌我情况未明的时候，为了完成预定目标，而采取一些临时应变的措施，也说明施耐德·赖特这小子很精明……当然了，我是参谋长，所以我才这样想，死胖子就完全不同了，他的最高军事指挥官，只问结果不管过程，这也进一步证明他适合当司令。

　　当然了，发昏当不了死，赶紧就要安排下一步的军事行动。我们围着地图研究了一下，觉得从安克拉赛逃走的地下城部队，不可能北上费尔班克斯，他们肯定是往图波城方向逃走了，从图波城沿着公路南下，就进入了加拿大的公路网。

　　死胖子看了看地图，立刻让参谋给刚刚进驻乔治王子城的左佳通电报，责令左团长挥军北上迎击。我赶紧拦住了参谋，说道：“这个事情不用莽撞，我认为，应该命令阿拉斯加州这边的两个据点，全线出兵，往南追赶。而左佳他们，只要在乔治王子城设下埋伏圈，等着敌人进口袋就可以。”

　　死胖子不同意：“这样的话，左佳的部队，就要多孤立一天了。目前整个加拿大就她那么一支部队，很容易被围攻啊。”我们俩争执不下，就一起去看孙宏旭，孙宏旭想了想：“还是按照老花的主意干吧。左团长的队伍是有名的强悍，装备精良，人数又众多，即使两边作战，多支持一天应该没有问题。”

　　我们跟地下城大军开战，最担心的，第一就是要人命的铁罐头兽，好在那东西比较娇贵，温度一低，活动能力就差了很多。现在我们这边第一次反守为攻，当然最好就是给地下城当面一个下马威，因此阿拉斯加州这边的地下城部队最好全歼，这对提升我们这边的士气尤为重要。

　　死胖子还是坚持己见：“我们要注意我们的目的，这开门第一战，打出士气最重要。把左佳的部队留在乔治王子城设伏，虽然巧妙，却把他们直接暴露给了地下城大军……现在我们死不起人的，做不到零伤亡也就罢了，大量死伤的事情必须绝对避免。”他这么一说，我和孙宏旭也就没办法再坚持了。

　　因为战线太长，乌厄连这边的路基空军，已经帮不上什么忙了，陈庭耀和徐宁桥以及老车他们，分头回国，或者待命夏威夷去了。

　　刚刚打发走空军，傻叉子就飞回来了，张着大嘴嘎嘎直叫：“老板，我大嫂她们都来了！”啊？我赶紧冲出指挥室，来到外面一看，火凤凰带着一群冰凤凰，正往东面飞去呢。傻叉子围着我转了个圈儿：“老板，我去看热闹去啦！”也不等我回答，就忽闪着翅膀追上去了。

　　仰着脑袋看着远去的凤凰们，正感慨呢，旁边有人扒拉我，回头一看，是棕熊猫，这家伙兴奋万分，比比划划的给我打手势。我看了半天，不禁愕然道：“你要我用船送你去阿拉斯加州？”

　　棕熊猫就重重的点头，给我打手势，意思是说雪暴熊大军已经陆续的被找到了，正分批次的往阿拉斯加州那边去呢，一定要把野外的魔兽清理掉。我就愕然了，打手势说那不是很好么？你要是愿意，也跟着去吧，雪暴熊大军那边，也需要个领导。

　　棕熊猫就气愤愤的一甩爪子，给我比划，说它不会游泳啊！万一这个事情给雪暴熊队长知道了，肯定就会明白棕熊猫不是北极熊，到时候不但自己当不了雪暴熊的领袖了，说不定老婆都要改嫁。

　　我一听，也是，我的熊猫我的鸟儿，其实也都和我一样，没啥真本事，完全就靠着一种信念，到处耍嘴皮子忽悠人。我们这路货色，最怕的不是遇到多么强大的对手，我们最怕的反而是被自己人拆穿底细，当所有人都认识到你根本没啥真才实学，完全就是耍小聪明的时候，你的团队就完蛋了，你的目标也跟着完蛋。

　　我点了点头，叫棕熊猫放心，说这个事情交给我了。还是那话，我的熊猫我的鸟儿，我不照顾谁照顾？我拉着棕熊猫，给它打手势，说你放心，我马上派人送你去海峡对岸。棕熊猫也点了点头，打手势告诉我，凡是雪暴熊能够到达的地区，魔兽就别想涉足。我点了点头，叫卢虎送棕熊猫过海峡……当然了，不能被雪暴熊们发现棕熊猫的秘密。卢虎答应了，带着棕熊猫就离开了。

　　接下去就是漫长的等待，从图波到乔治王子城，有一千五百公里之多，就算地下城的败军和左佳的团队从两边同时开进，也要一天才能相会。我们倒是不担心他们碰不上。在茫茫的北极地区，渺无人烟，离开了仅有的那一条公路，无论是地下城的残军，还是左佳的军团，都容易迷路。

　　在北极地区，迷路往往就意味着死亡。

　　也不知道等了多久，左佳方面终于传来了电报，全歼地下城败军，不过也算不上什么大胜利，因为地下城方面都是空军，我们无法得知实际的数目，这一仗打完了，才知道只不过是二十几只飞龙骑士，领着十几只冰吻鳄狮鹫罢了。

　　不过老药和随后追上来的傅滨洪的队伍，就相对费劲了不少。地下城的空军往回撤退的时候，命令所有北极方面的叛军队伍狙击我们的部队。虽然这些抵抗力量没啥大不了，不过还是大大的延缓了傅滨洪他们的行程。等到他们与左佳的军团会师之后，才知道阿拉斯加州这边，魔兽军队根本没多少。

　　第一阶段的战略目标全面达成，我们在北极地区占据了完全的主动。死胖子洋洋得意，开始部署下一步的行动。这次他没有再蛮干，耐心的听取了前线各部队的战报之后，同我们商量了一番，开始颁布第二次战役的行动部署：“欧洲，非洲，亚洲外围和国内部分军队，务必在十二个小时之内，空降预先设定北美地区！”

　　同时电令傅滨洪、老药和左佳，分兵三路，由傅滨洪领第一路军马，带上文木山的朝鲜特种兵，往东南方强攻五百公里，夺取卡尔加里城。老药跟施耐德团长，外加佛朗哥的西班牙独立营，往正南方插进，占据坎卢普斯城，打通通往温哥华的必经之路，全面策应傅宝山的非洲部队，南北夹击温哥华。

　　剩下的左佳，领着本部兵马，镇守乔治王子城，随时增援其他两路部队。

　　战场向南移动，我们这边的总指挥部，也要跟着往南走。不过，目前南部各个据点，全部都是刚刚夺取到手的，都不安全，因此我们大家一致决定搬去夏威夷。

　　等我们坐着飞机抵达夏威夷的时候，加拿大那边的战役已经打响了。大城市的争夺战对进攻方有利，只要打破据点的外围护栏，里面的敌人就不得不撤退，不然晚上几小时的时间，就会完全被粽子大军淹没掉。

　　当然了，这种情况下，换了我们进驻据点，我们也就被动了……不过我们不担心，因为我们根本就没打算守护。死胖子下达的命令是人不离坦克，手不离油壶。不能把安全建立在据点里。要保证随时可以行动，不怕粽子的攻击。

　　我们这边与叛军队伍最大的区别就是他们没有坦克手，没办法启用各个军事基地的重型机械。不过这点马上就受到了坤丁的重视，因此，等到我们开始进驻美国本土的时候，就发现那边所有现存的坦克和装甲车，都受到了不同程度的认为破坏，大多数都是直接被仍进驾驶室里若干手雷。

　　不过这难不住我们，我们在加拿大方面缴获了不少坦克和装甲车，勉强算是够用了。至于弹药什么的，反正北约标准都是通用的，各种弹药都由夏威夷基地一力补给。我们甚至从欧洲调集过来好几架A380，专门负责给各个部队空降武器弹药。

　　战场上的局势瞬息万变，我们的飞机还没有降落到夏威夷呢，就得到了老药的电报：“我们在温哥华附近遭到魔兽大军的猛烈反击，这边看样子起码有两个团的叛军部队，施耐德团长和他的部队已经被缠住了。”

　　两个团的叛军！按照我的情报分析，地下城那边，最多也就有五个到六个叛军团，居然一下子在温哥华就驻扎了两个团，这分明就是刚调集过来，准备往阿拉斯加州增援的部队啊！

　　死胖子开心了，叫剑天寒：“马上给赖将军发电报，给我往温哥华射两枚核弹！”


第三百七十六章 克敌关键

　　我和孙宏旭都跳了起来，齐声反对：“不行，我反对……”孙宏旭看了我一眼，没再说话。老花可不管，口沫横飞的反对：“我不同意！核弹攻击，会直接把温哥华夷为平地，四十年之内寸草不生。”

　　死胖子根本不心疼：“不生就不生，反正咱们四十年之内也用不了那么大的地方……”孙宏旭就说道：“那也不用核弹攻击加拿大吧？我一直以为我们的第一次核弹攻击目标，应该是美国的……”

　　死胖子楞了一下，愕然回头：“你说啥？”我也蒙了：“干什么要对美国使用核弹？”孙宏旭就哼了一声：“报应呗，谁让他们头一个在实战之中使用原子弹的呢……”我赶紧摆手：“那不一样，当年的小日本鬼子，也活该挨炸。那时候我们手里是没有，要是有的话，我们自己就动手了。”想了想，觉得有点不对劲儿，怎么说着说着，自己有点绕进去了呢？赶忙说道：“我反对用核弹啊……”

　　死胖子就哼了一声：“你凭什么反对？地下城对我们使用了多少次幽灵门了？光他们可以无所不用其极，我们就要装道德圣人啊？对于他们那些丧心病狂的侵略者，用什么办法反击都不为过。”

　　我把手一摊：“可是你也听到了啊，在温哥华驻扎的，都是叛军队伍……”死胖子就斜眼看我：“怎么，你开始同情汉奸了？”我听了之后，不禁一愣，孙宏旭在那边点了点头：“不错，那些家伙也实在太可恶了，本来我们在美国南部驻扎的时候，跟魔兽大军还能对峙的。可是救是因为那些叛军的帮助，导致了魔兽大军有了高科技的辅助，我们这边才一败涂地。”举起手来：“我同意核弹攻击温哥华，那么多的叛军，打败了他们之后，怎么安置都是问题。不如一了百了，从精神到肉体，让他们一起毁灭掉，以为后来者戒。”

　　前线指挥部，三人团里面，两个人同意核弹攻击……我抓了抓我的秃头：“我要给九哥去电报，征求她的意见。”死胖子和孙宏旭都没有意见，我这边赶紧把剑天寒招呼过来，叫他给总部发电报。

　　不到五分钟，总部电报就打回来了：“将在外，虽君命有所不受。”我拿着电报有点发呆，我老婆最近越来越有派头了……

　　死胖子抢过电报去，看了一眼：“恩，这就是放权了。”环视左右，宣布结果：“二比一，同意核弹攻击。”叫剑天寒：“给赖将军发电报吧。”我急了，拉住死胖子的胳膊：“胖哥，你可想好了，这个头一开，以后可就受不住手了。到时候你左一枚核弹，右一枚核弹，我们这个世界可就完蛋了。”

　　死胖子哈哈大笑：“放心，放心，下一次核弹攻击，决定权给你，我们这些人都不参合了，可以了吧？”我转头去看孙宏旭，他也点头：“就这么定了，我也担心事情越高越大，下一次除非你同意，否则我们就绝对不再碰核弹了。”

　　于是，事情就这样定下来了，剑天寒给赖将军发送了核弹攻击温哥华的命令，同时也给施耐德·赖特团长下达了狙击任务，无论如何，不许叛军和魔兽部队冲出温哥华。电报之中，死胖子还特别交代，这一次再搞砸了任务，以后就派美军部队去非洲种树，再也不许他们摸武器了。

　　核弹攻击不是说干就干的，施耐德团长他们必须坚持到防化服空运到位。否者的话，直接发动核弹袭击，会连累到温哥华外围的美军战士。因此，当我们的飞机在夏威夷机场一降落，孙宏旭跳下飞机的第一件事，就是询问有关人员，直到确认运送防化服的飞机起飞了，才算松了口气。

　　数个小时之后，核弹正式发射。我们这帮家伙，都像做了什么大错事的孩子一样，战战兢兢的等待着结果……终于，施耐德团长的确认电报发回来了：“核弹攻击成功，温哥华化为灰烬，魔兽大军和叛军队伍，全部被消灭。”

　　夏威夷指挥室里面，我们三个看着电报，都是默然不语。这是自反击地下城大军以来，我们所获得的第一个重大的胜利。可是，我们为什么都高兴不起来呢？死胖子从嘴里吐出来咀嚼了半天的口香糖，把它粘贴在地图之中温哥华的位置，无奈地说道：“咱们还是把它忘记吧。”

　　核弹攻击温哥华，意味着第二次战役的全面开始。从那之后，整个加拿大地区战报不断，各类信息雪片似的飞来。坤丁那边调集了无数大军，星夜北上，于我们这边的联军展开混战，各有胜负。

　　大约七月份的时候，施耐德团长的部队轮换回夏威夷休整，他带着满脸的大胡子出现在我们面前，第一句话就是：“杨司令，我们美军不是废物吧？”温哥华一站，美军部队损失严重，有一个团的战士战死疆场，据说，要不是运送防化服的部队随机送去了一部分弹药，施耐德他们才放弃了跟敌人拼刺刀的打算。这也是整个反击地下城大军的行动之中，美军唯一一次在弹尽援绝的情况下没有投降的战例。

　　死胖子满脸真诚的走了过去，拍了一拍施耐德·赖特的肩膀：“美军是好样的，福乐多人也是好样的，我们大家都是好样的！只要我们全人类携手同心，打败坤丁的魔兽大军，是完全可能的！”

　　施耐德团长唏嘘不已：“能得到你的认可，我非常高兴……不过，以后别再美军美军的了，我的兄弟们委托我，正式申请加入福乐多，我们愿意和你们真正的成为一家人。”死胖子皱着眉头说道：“伙计，你可要想好了，我们福乐多奉行的是共产主义，你们加入了我们，就不能再提什么民主，什么自由的了。”

　　施耐德团长就笑了：“你胡说什么呢？拿我当二百五呢？共产主义跟民主、自由有冲突么？”死胖子眨巴眨巴眼睛：“这事儿我还真说不明白……”回头问我：“老花，你是怎么认为的？”

　　我就笑了：“共产主义跟民主自由当然是不冲突的，共产主义就是要大家过上人人平等、各尽所能、各取所需、人民充分享受民主、在不伤害他人的情况下随便自由的社会……拿自由和民主攻击共产主义，才是最大的笑话。”

　　施耐德团长就笑了：“呵呵，你看看，连老花都这样说了……”回头叹了口气：“我们也想过了，我们的自由和民主，本身没什么错，可是却没有一个前提，导致缺失了道德的制高点。我们以前所宣扬的民主自由，是建立在自己身上的，这样就难免显得自私了……如果我们把这种民主和自由，放大到服务他人的高度，可不就是共产主义了么？虽然这一改变很不容易，不过中国人的古话说的好：助人为快乐之本！”看了看我们：“我都怀疑共产主义是不是中国人先发明的了……哈哈哈……”

　　浩劫次元年七月十一日，加拿大已经全部落进了我们的手中，第二阶段的战役圆满完成。我们向福乐多总部发了电报，打算把总指挥部搬迁到埃德蒙顿，那里是加拿大南部的中心城市，目前有左佳的部队驻防，安全的很。

　　死胖子和孙宏旭先飞过去了，我嘛……呵呵，九哥要到夏威夷来视察，那啥，我只好留下来接待一下……这次见面，让我对女人的身体产生了强烈的好奇，举手申请了六次之后，终于如愿以偿的摸到了苏婉隆起的肚肚，我等了有十分钟，躲在里面的小家伙懒得很，只略微的动了一下，不过也兴许人家根本没动，是我的错觉。

　　要当爹了，感觉真不是一般的好。拉着九哥在沙滩上溜达，过不几分钟就会傻呵呵的笑上一阵儿，搞的站在远处警戒的静儿，都怀疑我是不是得了精神病。

　　我们坐在海边的躺椅上，看着太阳慢慢西沉，九哥终于还是说道：“老花，明天，我把沙沙叫过来帮你吧。”我听了，心中尴尬：“咕～～这个吗，你是不是再考虑一下？”

　　苏婉坚决的摇头：“你算过没有？从反击开始，到现在，我们又损失了多少兄弟？”我听了，不禁低下头去：“大概……大概有五千多人了……”苏婉点了点头：“从反击阿拉斯加州开始，到现在，官方统计，一共牺牲了四千三百二十一个人，被地下城那边俘虏过去了一千两百三十四个人，失踪了一千一百一十一个人……虽然失踪的部分，有可能只是暂时失去了联系，可不管怎么说，我们这边的损失也都太严重了。”

　　我摊了摊手：“这也是没办法的事情啊，打仗哪有不死人的？”九哥就瞪了我一眼：“我没说打仗不能死人，我是说，咱们不能光准备牺牲吧？繁衍人口也很重要啊，所以……”

　　我听的目瞪口呆：“所以，你就想让沙沙……”苏婉抱着我的脑袋：“你别以为我很大方啊很开心啊什么的，完全是因为现在的环境太特殊了，否则你要是敢找小三儿，我不掐死你才怪。”

　　我不敢接话，九哥跟着叹了口气：“现在看来，不光是小三儿了，小四儿小五儿也有点儿要挡不住了……”回头看了我一眼：“别拿我当圣人啊……男人真的太少了，而且还在大规模的牺牲……很多时候，我都在想，是不是干脆接受坤丁的和谈算了，毕竟我们不只是地下城一个敌人，还有海族，还有粽子大军……我们现在只有大约二十万男人了，这几千几千的牺牲，我……老花，我真担心整个人族会在我们的领导下走向灭亡……”

　　我也叹息，这样一个责任，由她一个女人来承担，确实太残酷了。

　　苏婉转过头来，拉着我的手，十分诚恳地说道：“老花，没有你和死胖子的推荐，我成不了今天的九哥。而我一直做到今天，一是信服死胖子的勇猛，二来，就是你一直以来就能给我带来无尽的惊喜……我一直希望你还能创造奇迹，你能不能再想想办法，别让咱们人族牺牲更多的人了。”

　　我听了茫然不语，我一直能给大家带来惊喜，是因为我习惯于逆向思维，不被客观环境所误导……可是小聪明就是小聪明，现在两个文明之间兵戎相见，比的就是实力，投机取巧的耍小聪明还有用么？

　　苏婉继续说道：“你知道的，我对核武器深恶痛绝的，可是……”她苦笑了一下：“现在我成了罗斯福之后，唯一在战争之中使用核武器的领导人了……我是真没办法了啊，老花，你没在总部，不明白情况有多严重，现在连张庆满老爷子身边，都围着一圈一圈的女孩子……”

　　我听的满头黑线，只好表态：“好吧，我想想，我想想……”我还能想什么办法？我能从地下城把子山先生他们请出来，就很不容易了，在那之前，我们连打败艾米利亚人大军的可能性都没有。

　　苏婉看了看手表：“时间差不多了，咱们去机场吧，沙沙和玫丽娜的飞机就要降落了，我们去迎接她们吧。”我听了大吃一惊：“啥？马上就到？玫丽娜也来了？”苏婉点了点头：“她们两个都能帮上你的忙，所以我把她们都找来了。盗族战士，以及方舟基地的精锐部队也跟着调过来了……雅曼莎不懂得打仗，我把她留在大连总部了，她随身带过来了矮人火枪手，跟着玫丽娜她们一起过来。”

　　我赶紧站了起来，跟着苏婉就往回走，到了机场之后，没过多久，四五架大飞机就呼啸着飞了过来，陆续降落。第一架飞机的机舱门一开，虎妞儿和盗族女土匪挽着手走了下来，离老远的就跟我们打招呼，蝎狮大摇大摆的跟在她们身后。

　　两个妞儿很快就发现了我，一起扬着手臂跟我打招呼。我乐了，刚迎上去一步，跟在我身边的虎王咆哮一声，直接冲了过去，抱住虎妞儿一顿撒娇，把跟在玫丽娜身后的蝎狮吓了老大一跳。

　　这一番久别重逢，大家都很高兴，九哥也没有吃什么干醋，跟着我笑嘻嘻的接待了她们。到了晚饭的时候，九哥特意吩咐王昊，给我们弄一桌像样的团圆饭。

　　于是我们一家四口……哦，不是，是六口，苏格兰姐妹花自然也不甘落后，硬挤了进来，跟我们一起嘻嘻哈哈，享受一家人团圆的氛围。我和了两杯老酒之后，不免有些晕晕乎乎的，感慨起来：他奶奶的，这日子挺不错啊，不行，老子要想个办法，干掉魔兽大军，把大局稳定住，不然以后就没这日子过了。

　　本来大家说好的，今天晚上由玫丽娜陪我，不过可惜的很，阿拉伯人不会喝酒，三杯酒下肚，玫丽娜醉的不行，只好由苏格兰姐妹花帮忙扶回房间睡觉去了。九哥挺着大肚皮，把我和虎妞儿带到了卧室，笑眯眯的嘱咐了几句，就告辞而去了。

　　上床之前，虎妞儿先做保健操，我光着屁股坐在床上，看的目瞪口呆：“你干啥呢？又不是开运动会，用得着先热身么？”栾晓婷就白了我一眼，无奈地说道：“医生说我宫寒，不容易怀孕的，我不热热身怎么行？”

　　我没听明白：“啥寒？”虎妞儿娇笑，一边做操一边说道：“不用你管，我一直用中药调理着呢……我也要像九哥那样挺着肚皮四处溜达，那多带派……”我听的满头黑线：“拉到吧，你不用挺肚皮，带着虎王就够威风的了……咦？”我突然想到了一个很重要的事情，可是到底是什么事情，却又抓不住，似乎很重要。

　　虎妞儿一边累的满头大汗，一边嗔怪：“胡说，那能一样么？九哥都能怀孩子，我为什么不能？我不但要……”我打住了她的美好畅想，蹦下床去一把抓住了她：“你刚刚说什么来着？”

　　虎妞儿不知道我要干什么，愕然道：“你干嘛……别抓我的痒痒肉……呵呵呵呵……”我赶紧放手；“你刚刚说什么来着？别闹，很重要……”虎妞儿见我一副严肃认真的样子，也愕然了：“我说九哥能怀孩子，我也要……”我一挥手：“不是这句，是前面那句。”虎妞儿想了想：“那之前的话是你说的：你不用挺肚皮，带着虎王就够威风的了……”

　　我啊的一声叫了起来，像个木头人一样呆站在屋子中间，歇斯底里的呐喊：“哈哈，我知道了，我知道怎么对付魔兽大军了！我知道了！我知道怎么消灭魔兽大军了！哈哈，哈哈哈哈……”

　　虎妞儿害怕了，也不做操了，拉着我的胳膊使劲儿摇晃：“老花，你没事吧？喂喂喂，老花，你能听到我说话么？”我充耳不闻，就那么傻站着，狂笑了好久之后，强迫着自己冷静下来，喃喃自语：“不错，就是这个道理，这就是打败魔兽大军的关键……他奶奶的，我以前怎么就没想到呢？”

　　虎妞儿害怕了，踉踉跄跄的跑了出去，不一会儿，就把穿着睡衣的苏婉找过来了，指着我告诉苏婉：“九哥，你快看看老花吧，他这是怎么了？”


第三百七十七章 返璞归真

　　九哥进门之后的第一件事，就是赶紧拿过来一块毛毯，把我的身子包住了，皱着眉头问我：“怎么了？出了什么事情？”我拍打着自己的脑袋，苦笑道：“我知道怎么打败魔兽大军了，我想到办法了。”

　　九哥满头黑线：“这个有什么好激动的？子山先生和《魔兽大百科全书》，不是都被你带回来了么？”我听了大摇其头：“不是的，不是的，我不是这个意思。我是说，关于如何跟魔兽大军决战，我们有一个很大的误区。”

　　九哥的眼睛亮了：“老花，你是不是有什么好主意了？”我点头，掰着指头给苏婉算账：“山姆大叔带领美军反抗地下城的魔兽大军，给我们带来的经验是魔兽太强悍了，对很多现代化的武器系统免疫。这就导致了我的地下城之旅。”

　　苏婉和虎妞儿一起点头：“然后呢？”我把手一拍：“可是你们想过没有，我们干什么要跟魔兽过不去？魔兽虽然厉害，也有些许的智慧，可是魔兽就是魔兽，它们是没有全局观念的，能混到一日三餐魔兽就满意了，至于谁占领美洲或者是世界，魔兽是没有意见的。”

　　看到两个大美女还没有听明白，我干脆直接把话说明白了：“我们从一开始就错了，我们一直以为魔兽大军是我们主要的敌人……可是，实际上魔兽说白了只是一种工具，就算我们杀死了那些魔兽，魔兽的主人们还会召唤更多的魔兽跟我们战斗。明白了这一点，我们就应该知道，魔兽的主人才是我们的敌人。”

　　九哥点了点头：“这个我们当然知道，问题是我们出了空军之外，还没有直接跟魔兽主人碰过面。”我点了点头：“这就是问题的关键了！魔兽是受它的主人指挥的，因为魔兽太凶猛了，对我们的威胁很大，所以我们的精力一直致力于对抗魔兽。可是，如果我们换一个角度想，如果我们杀死了魔兽的主人，那么没有了主人的魔兽立刻就会变成一只野生的魔兽，虽然依然威胁到我们，却肯定不会对大局产生什么影响了……你们听明白我的话了么？”

　　九哥不禁瞪大了眼睛，回头大喊：“来人！”片刻之后，静儿穿着睡衣就跑了过来，问道：“九哥，什么吩咐？”苏婉直接说道：“把子山先生给我请过来，我有重要的事情找他。”静儿答应一声，急匆匆的就离开了。

　　不一会儿，子山先生就被招呼过来了，老先生一边往屋子里走，还一边扣扣子，惊愕的看着我们，不晓得出了什么事情。

　　静儿给子山先生搬过来一把椅子，苏婉招呼他坐下，然后问道：“子山先生，我们想知道，地下城的人，是如何控制魔兽出战的？”子山先生呼出一口气，说道：“这个具体说起来，有好几种方式的。最普遍的就是直接指挥，比如说主人带着魔宠出战，见到了敌人之后，主人会给魔宠指出敌人，然后魔宠出战。”

　　我听了之后，摇了摇头：“这种方式在地表世界行不通，只要魔宠一离开主人身边，无数的粽子和魔化动物，就可能要了魔兽主人的命。”

　　子山先生也就点了点头：“再高级一点的驯兽师，可以进行团队协作，指挥各人的魔兽结成团体，一起去执行远距离的任务。毕竟魔兽的智慧不高，空间距离太远的话，容易忘掉主人颁布的任务，借用小队魔兽的相互壮胆，以及各自信息的补充，达到完成任务的作用。”

　　我点了点头：“这种情况我们见识过了，跟地下城刚刚开战的时候，就有五六只基头座龙合作，袭击了我们的重要据点。”子山先生就说道：“这种事情听起来很玄乎，不过也很好收尾的，毕竟魔兽的智力不高，离开主人太远之后，不管完不完成任务，它们都会按原路返回。”

　　苏婉听了之后，就说道：“这种方法比较难防御。”子山先生摆手：“只不过只有那些强于防御的魔宠，才可能执行那样的远距离协作。而凡是强于防御的，都没有太高的进攻性。”我点了点头：“那倒是，基头座龙，都算不上魔兽，只是役兽。”

　　子山先生清了清喉咙：“最高级的驯兽师，是用无言指挥魔兽直接参与战斗的……”我们几个人一起愕然：“无言？”子山先生就点了点头：“是啊，无言是一种乐器，是艾米利亚人的秘密装备，具体理论我们还没有搞清楚，只知道那东西能传送出来一种耳朵听不到的声波，让三万箭之外的魔宠接受指挥。”

　　三万箭！三万箭就是三万米，整整三十公里！

　　我吸溜了一下鼻子：“也就是说，当一只攻击性魔兽在执行任务的时候，它的主人肯定在距离魔兽三十公里的范围之内。”子山先生点了点头：“理论上来说，是这样，不过我们的数据来自地下世界。你知道的，那边是封闭环境，三万箭的距离也是我们私下的判断，这方面艾米利亚人把消息封锁的很严密。”

　　九哥点了点头，微笑着站了起来：“谢谢您了，子山先生，很抱歉这么晚了还打扰你，这就请您回去休息吧。”子山先生点了点头：“凡有所命，尽管相招，某当知无不言，言无不尽。”说罢，告辞而去。

　　我竖起三根指头，满脸坏笑：“哈哈，三十公里！”虎妞儿也来了精神：“这个信息非常重要，看来以后我们要改变行动策略了。”九哥点了点头：“不错，我们应该加派无人侦察机，携带红外线拍摄相机，专门寻找地下城魔兽大军的幕后驯兽师。只要干掉了他们，那些魔兽就成了孤魂野鬼，说不定还会反击其他的魔兽。”

　　我点了点头：“明天我就去埃德蒙顿，把这个事情告诉死胖子他们……这边轰炸机、隐形战机、导弹部队的事情你们协调好，只要我们那边发现了目标，你们这边立刻就要动手帮我们清理掉。咱们两边合作，用不了多久，就能让艾米利亚人从美国本土滚出去。”

　　苏婉笑眯眯的亲了我一下，满脸欢笑：“就知道你的鬼主意多……”虎妞儿在旁边抗议：“说好了今天晚上我值班啊……”苏婉叹了口气，笑道：“好吧，好吧，那你们继续……”挥了挥手，带着静儿她们离开了。

　　做完了保健操就是不一样啊，比如说……第二天一大早起来，带着容光焕发的虎妞儿去餐厅，之间九哥正做在桌子边上打电话呢，见我来了，赶紧把电话给我：“你来说吧，这个坤丁也太磨叽了……”

　　我一听是坤丁，不禁楞了一下，接过来电话之后，刚刚喂了一声，坤丁就在电话那边咆哮起来：“花千芳，你这个王八蛋，你敢给老子使用核武器！”我瞪大了眼睛装傻：“什么时候的事情？”

　　坤丁火了：“你还不承认？有逃回来的部下都说了，温哥华那边，本来好好的，突然之间，就有三个火球从天而降，紧接着就是猛烈的爆炸……”我点了点头：“说不定是你们缺德事做的太多了，老天爷下流星雨，惩罚你们的。”

　　坤丁暴怒：“放屁！你们家流星雨能爆起来蘑菇云啊？好好的一个温哥华，几千名人族佣兵，一下子就都化成了灰……你们，你们这是想同归于尽是吧？”我听了冷笑：“没啊，我就是想告诉你，我们地表人族不是那么好欺负的，刚刚跟你们客气，是因为我们不想破坏我们的环境……可是，老虎不发威，你老拿我当病猫啊，所以呢，就先拿温哥华事件意思意思，算是警告吧。”

　　坤丁在那边恶狠狠地说道：“别以为就你们有大杀器，惹急了我们……”我抢过话头来，大骂：“去你妈的，不就是幽灵门么？你们用的还少么？那么缺德的武器你们都用了，还敢回头埋怨我们？”

　　电话里面的坤丁沉默了一会儿：“好吧，花先生，我看我们都应该冷静一下了。不管怎么说，我们都是文明智慧人。”我反对：“智慧人倒是真的，文明么，真没看出来。”坤丁哼了一声：“这样吧，大杀器就是大杀器，对敌人对自己都不是什么好东西。我们这边承诺不再使用幽灵门了，你们那边是不是也应该别使用核武器了？你把美洲大陆都搞成了核试验场，以后我们还怎么居住？”

　　草他奶奶的，还真有人这么不要脸啊，我也火了：“老子压根就没想让你们在美洲生活，我就炸你们了，你能怎么样？”坤丁在那边倒没生气：“好吧，不过你想过没有，你们把美洲都用核弹打一遍，以后也没办法再用这片土地了。”

　　我听了之后，也是无语。就听坤丁继续说道：“我们虽然占了上风，不过我们还是很有原则的，我们也认识到了幽灵门的危害。实际上，我们这边已经全面禁止使用幽灵门了。”

　　老花七个不服、八个不忿：“你说这些给我听，有用么？”就听坤丁冷笑道：“花先生，我尊敬你是位可敬的对手，所以才打了这个电话。你想想，如果我现在下令所有魔兽部队返回地下城，在临走的时候，大批量的引爆幽灵门……嘿嘿，我们到现在为止，只使用了三个小剂量的幽灵门，你们都见识了效果了吧？我们要是把手头上这一千五百枚幽灵门都引爆，你们的世界还能剩下什么？”

　　我哼了一声，没说话，虽然知道坤丁是在吹牛，不过他总算还是说了点实话，子山先生推断，艾米利亚人的幽灵门，应该在一千五百枚左右。

　　坤丁最后说道：“我建议，咱们还是全面停止使用大杀器吧。只使用双方的常规武器。你们打赢了，我们退回地下城，你们打输了，美洲大陆就是我们的了。都打烂了，谁也得不到好处的。”

　　我点了点头：“好吧，那咱们就君子一言。”坤丁接了一句：“快马一鞭。”就把电话挂掉了。

　　虎妞儿忍不住埋怨我：“这样的协议，你干什么要答应他，鬼才知道他们的信用好不好。”我苦笑：“我知道啊，我就是那么顺嘴一说，先把他打发走再说。要是这样一直说下去，不但今天去不了埃德蒙顿，恐怕我的早餐都要耽搁了。”

　　九哥愕然：“那你还用不用核弹了？”我摸了摸秃头：“到时候看情况吧……”扭头四处观看：“玫丽娜呢？”九哥叹息：“阿拉伯人真是没酒量，现在还没醒过来呢，以后真不能劝她喝酒了。”

　　早饭过后，我带着虎妞儿，扛着玫丽娜，领着东北军、盗族土匪、矮人战士，雄赳赳气昂昂的上了大飞机，一路往加拿大中部城市埃德蒙顿飞去。这次苏格兰姐妹花和妙慧小和尚都没能混进来，被我扔给苏婉了。

　　下午到了基地，把我关于袭击驯兽师的事情说了一遍，孙宏旭当即拍手叫好。这家伙大间谍出身，最喜欢的就是侦察机，我们这边的无人侦察机都是国内掉集过来的，数量不够用，孙宏旭干脆亲自驾驶SR-71黑鸟高空侦察机，对美国本土进行侦查。

　　回来之后，立刻就把发现的可疑目标传送给了赖将军，然后洋洋得意的向我们吹嘘：“哇咔咔，太爽了，老美的侦察机真给力啊……”因为忌惮铁罐头兽，所以我们这边的机场四周都有很多暗哨，防备地下城的人混进来搞暗算。

　　不过我们也渐渐的知道了铁罐头兽的弱点，这东西的三百米有效影响力，是个很大的局限，我们的飞机只要避免低空掠行，就基本可以忽略铁罐头兽的作用。

　　这种战法开始之后，我们这边又恢复到了防御为主的时代。大部分的战士都撤回来，驻扎在各个基地里，只出动侦察机和轰炸机部队，对所有能够得着的地方，进行反复拉网式的大收索，半个月的时间里，我们居然奇迹般的把美国北部十几个州清理的差不多了，基本上看不到魔兽的踪影了。

　　这点反而让我们疑惑了，大家凑起来开会。死胖子先皱眉：“现在这个情况有点诡异啊，我们只不过杀死了驯兽师，怎么魔兽也跟着就不见了呢？看不见的敌人是最可怕的，因为这个情况，我们都不知道要不要马上进驻美国北部了。”

　　这个问题我们是没有答案的，只好拍电报回总部。不久之后，总部发回来信息，子山先生说，怀疑主人死了之后，魔兽们因为没有了后续命令，很可能是悄悄的返回地下城去了。

　　这倒是个好消息，不过子山先生接下来的担心，就把我们吓住了。电报里，子山先生还说，像现在这样打下去，艾米利亚人很可能暂时退回地下城，然后大面积的引爆幽灵门。

　　孙宏旭摸着下巴，眯着眼睛，想了半天：“老花，我觉得，幽灵门这个东西，说不定坤丁他们比我们还害怕……你猜，他们会把携带出来的幽灵门放在什么地方？”我想了想：“要是没什么意外的话，应该就在地下城的入口附近。那东西太危险，肯定需要重兵守卫。”

　　死胖子叹了口气：“鞭长莫及啊，咱们跟地下城出口之间隔着一个美国呢。”我想了想，说道：“这个事情，还是交给总部吧，全面启用间谍卫星。”美国北部的魔兽大军虽然被我们干掉的差不多了，不过艾米利亚人留下来的铁罐头兽也非常讨厌，我们的地面部队几乎没办法行动。

　　正研究着呢，虎妞儿跑进来大叫：“老花，你快出来，有一大群美洲黑熊向咱们这边走过来了。”我们大家听了之后，都不干怠慢，赶紧跑出了屋子，站在门口一看，直接就惊呆了……怎么可能有这么多黑熊啊！

　　没见过那种场面的人肯定想象不到那种震撼，要知道我们的基地在一处土丘之上，放眼四望，视野极尽开阔……只见数不清的美洲黑熊浩浩荡荡的向我们的基地走了过来。那不是一只两只，也不是几百只几千只，而是浩浩荡荡的十余万只。

　　我想单纯说出这么个数字，没人会有直观的印象。换个说法，有道是人过一万，无边无沿，人过十万，天昏地暗。十余万的数目太大了，大到目力所及的地方，黑压压的一大片，全是美洲黑熊。

　　我们这边的人全都惊呆了，死胖子都吓得变调了，连声呼喝：“炮兵就位，重机枪手就位，所都认都他奶奶的给我就位……”这个基地的原驻军是左佳的部队，后来又有虎妞儿、玫丽娜和矮人战队三支新力军加入。说起来也是兵强马壮的，本不该害怕。可是十余万只魔化美洲黑熊实在是太恐怖了，那滚滚而来的墨色破浪，似乎要把我们整个淹没。

　　终于，大队的美洲黑熊都停在了大约一公里之外，万熊涌动之中，一个格外高大的家伙走出了队伍，离老远的冲我挥了挥爪子。

　　死胖子在旁边看的心口恶寒，回头招呼大家：“不行，我们挡不住的，赶紧叫大家撤退……”我一把拉住了他，拿着望远镜看了半天，指着站在黑熊大军最前面的那个大家伙，愕然说道：“是棕熊猫？”


第三百七十八章 众志成城

　　有一件事情，必须说清楚了，那就是我们现在的实力，依然远不及正式军队。除了数量远强盛于当时的山姆大叔之外，并没有什么实战力的提高。我们所使用的种种装备，有些还不如当时的美军。

　　而且我们这边除了赖将军之外，也没有现役军官。虽然赖将军的级别远高于山姆大叔，可是赖将军是技术将官，从来没有带兵打过仗的，连例行军训都是走走过场，强调强身健体而已。

　　说白了，我们就是一群乌合之众，发射核弹那样的大动作，只要几个头人几句话，说发射就发射出去了。往好了说是敢说敢干，往怀了说简直就是胡闹。这个时候要是给我们的部队来一个特写，我保证能笑破好多人的肚皮。你会发现早餐的时候，所有白皮肤、黑皮肤、黄皮肤的战士们，一起喝着豆浆蘸油条。你会发现因为基础设备短缺，而由战士们自行组装的各种战车。很多时候我都怀疑我们不是什么全球解放军，而是利比亚的政府军了。

　　这样的情况，还延续到我们的情报部门。按说我们的前辈，往天上射了不知道多少颗间谍卫星，可怜我们这些二百五们，居然光是熟悉怎么使用那些设备，就要花数个月的时间。至于什么粒子束、什么激光武器，居然都没人会用。

　　我去地下城的时候，山姆大叔他们曾经找到了美军的一个激光武器研发基地，当时的美军战士兴高采烈，当即使用激光武器打击魔兽。开始的时候，效果还不错。可是不知道为什么，只用了两三次就用不了了。事后孙宏旭去看了之后，才得出了结论，不是激光武器不合格，而是美军战士们太外行了，把灰尘带进了激光发射室，导致了发光元件被污染……半正规的美军尚且如此，福乐多这边就更不用说了，因为不懂所以浪费的作战资源，多不可数。

　　棕熊猫带了这么多的美洲黑熊，实实在在的把我们吓得不轻。还好我总算认出来了站在队伍最前面的大家伙就是棕熊猫，赶紧命令大家不要盲目开枪。棕熊猫耀武扬威的走了过来，站到我面前，呲牙利嘴的向我笑。

　　棕熊猫的笑容太他妈的难看了，最关键的是这家伙还粘了一身的淤泥，看上去浑身上下黑不溜丢的。我看了不禁皱眉，打手势问棕熊猫，干什么把自己弄个像个要饭花子是的？

　　棕熊猫就给我打手势，说现在他冒充美洲黑熊王呢，这些黑熊都是从加拿大各地收集来的手下。我瞪大了眼睛，心想你也太能忽悠了吧？冒充北极熊就够搞笑的了，亏得雪暴熊的智力比较差劲儿，才没有揭穿你。现在倒好了，这还上瘾了，忽悠完了北极熊，又开始忽悠美洲黑熊了，还越玩儿越大发，一口气召集来了十几万只！

　　棕熊猫就给我解释，说这个事情根本没想的那么难，只要招呼一小部分黑熊，然后忽悠大家去帮忙找帮手就行了。现在的美洲黑熊大军之中，实行严格的等级制度，后加入队伍的绝大多数美洲黑熊，只能远远的看棕熊猫一眼，都没资格走到他的身边来，就更加的分辨不出来他的真假底细了，只知道棕熊猫比所有黑熊都高一倍。

　　我见了，不禁感慨，嘿嘿，他奶奶的，老花忽悠亚欧非的人民，好像也是用的类似办法哦……咳咳，我的熊猫我的鸟儿，哈哈，老药说的其实也没错，武大郎养夜猫子，什么人玩儿什么鸟啊。

　　既然这样，不继续装十三是不行滴了。当下老花挺胸叠肚，给棕熊猫下命令，让它带着黑熊大军进驻美国北部，清理残余魔兽，消灭粽子，探查铁罐头兽。棕熊猫自然没意见，不过提要求，要我把嘎巴派给他当副手……

　　咳咳，这家伙，还知道提拔兄弟，汗。我苦笑道：“嘎巴跟雪族女战士一起，都没回来呢，傻叉子也没有回来，你要是不嫌弃的话，带上萨尔吧，那家伙虽然没什么本事，不过来回传个话什么的还算方便。”

　　棕熊猫点头，扭头一看，虎王、蝎狮、萨尔，三个家伙站成一排，正看着它发呆呢。于是这家伙免不了又凑到虎王面前，拍胸脯、甩爪子，跟虎王显摆威风……话说这次棕熊猫一口气带来了十几万只美洲黑熊，连福乐多总司令都吓得险些尿裤子，虎王当然也没有话说，只好服气，承认了棕熊猫的领导地位，亲自带领着蝎狮和萨尔，跟着棕熊猫一起，往美国那边走了。我们的地表魔兽部队，也开始反击了。

　　眼看着无穷无尽的美洲黑熊大军浩浩荡荡的往南行进，虎妞儿不免气愤愤地说道：“你家棕熊猫太气人了，上次搞来数千只北极熊来欺负我们家小花，就够气人的了。这次居然搞来这么多帮手……”我白了她一眼，底气十足：“这样的话以后就别说了啊，团结就是力量！你没看虎王都服气了么？你再唧唧歪歪的，小心棕熊猫发火，把你的虎王打成病猫。”栾晓婷哼了一声，总算不说话了。

　　我摸着我的秃头，嘿嘿嘿嘿的忍不住笑了起来，他奶奶的，三十年河东四十年河西啊，棕熊猫终于把虎王比下去了，看来今天晚上跟虎妞儿在床上可以换个花样儿了，他妈的老是女上位，可也太没劲儿了，她一只没能怀孕，这可能也是原因之一。

　　哼着小调回到指挥室，继续联络总部的信息部队，要他们无论如何都要把地下城大军隐藏幽灵门的位置找出来。现在的形势对我们来说越来越有利了，我们必须防备坤丁跟我们使用阴招。

　　可是一晃就大半个月就过去了，幽灵门的情况丝毫没有进展。相反，棕熊猫它们倒是把美国北部地区扫荡的差不多了。八月末的时候，我们把总部从埃德蒙顿搬迁到了美国中心城市丹佛。

　　这个时候，战争的有利面越来越向我们这边倾斜了。除了棕熊猫的美洲黑熊大军之外，我们又从非洲把嘎巴族和次潘族调过来了不少，在银背族长和次潘族长的带领下，数万名族人开始配合棕熊猫它们在北美各地搜索。四足人也派过来了大约一千人的联络部队，专门负责给各个部门传递信息。

　　就是在这个时候，发生了一件十分重大的事件，张庆满老爷子后来把这次事件定名为“田纳西空战”。具体说起来，就是孙宏旭他们驾驶着侦察机寻找地下城的驯兽师的时候，偶然之间，发现了地下城方面的魔兽培养基地。

　　看来坤丁那边也是想跟我们打长期作战的准备了，把魔兽驯养基地都搬到地面上来了。当然了，他们所训练的不再是普通的魔兽了，而是我们地表世界的魔化动物。这点非常糟糕，我们就在全然没有准备的情况下，遭遇了好几次魔化乌鸦的袭击。幸亏我们一只人不离坦克，才没有吃大亏。

　　这样的基地，我们肯定是要拔除的，没想到地下城那边，把这个基地看的还十分的重要，调集了大批的空军部队狙击我们，力图争取时间，将基地安全的转移。

　　刚开始我们并没有太在意，可是地下城那边的空军不断的增兵，我们这边当然要全力压过去，于是就爆发了自地下城登陆以来，规模最大的空战。事后据不完全统计，我们这边最多的时候，同时出战的各式战斗机，居然高达三百架之多。

　　地下城那边就更是全力以赴了，有数万只蝙蝠人和上千名飞龙骑士参与了田纳西空战，几乎占了地下城空军军力的百分之八十以上。他们用如此浩大的兵力，跟我们整整激战了半个月之多。

　　你可以想象一下当时那种壮观的场面，在一个小小的田纳西州，双方出动能调集过来的全部空军，在那么一个狭小的空域里面展开激烈的空战……这是没办法投机取巧的事情，只从我们采取了剪除驯兽师式的反击方式以后，这次空战是我们人员损失最大的一次，各种飞机损失一千三百多架，九百多名飞行员壮烈牺牲或者被俘。受伤者更是不计其数，连老车都因为跳伞摔断了腿，最后还被地下城的人抓走了。

　　这一战，除了本土调集过来的歼20战队之外，野马战队几乎就是全军覆没，总部发动各地基地幸存者辛辛苦苦生产出来的野马战机，损失殆尽，一架都没剩下。只有大约三百多名飞行员跳伞之后，被四足人们驼了回来。

　　当然了，地下城那边的空军，也是损失严重，而且比我们严重的多。蝙蝠人们，被我们干掉了有百分之八十，飞龙骑士也被干掉了一半。这一战之后，我们再也没见到过地下城的空军再参与战斗，估计也是元气被打残了。

　　就战术层面来说，我们还是胜利的，虽然我们损失很多，不过被我们杀死的地下城空军更多过我们数十倍。可是就战略层面上来说，无疑我们是失败的，因为在大战的同时，坤丁已经秘密的派人，将田纳西魔兽基地搬迁走了。

　　眼看着我们的空军家底儿一点点的消耗光，死胖子是非常着急的。为了缓解田纳西方面空军的压力，在空战的最后几天里，死胖子决定全线出击，向美国南部进军。具体来说，就是由老药担任第一战区指挥官，抢占德克萨斯州的圣安东尼奥市；由傅滨洪担任第二战区指挥官，夺取新墨西哥州的阿布奎基市；傅宝山担任第三战区指挥官，直接攻打亚利桑那州的凤凰城；征宇和李建坤联手，进驻洛杉矶，全面接管加利福尼亚州。这个行动完成以后，我们基本上已经把战争推回到了刚刚开始的位置。

　　田纳西空战结束以后，我们实际上已经把地下城的大军分成了东、南两个部分。当然了这其中的过程还是让人非常难受的，最主要的问题就是与铁罐头兽的次声波对抗。那种突如其来的头晕眼花，往往一下子就把我们一只部队完全搞的瘫痪掉了。

　　面对着整个人族的生死存亡，你不会想到人的意志力有多么的坚韧。消灭铁罐头兽的任务，是专门留给卢虎的。他们根本没有时间像我们在越南那样，慢条斯理的消毒杀菌，条件完全不允许的。卢虎和他训练出来的战士，往往就是靠着血肉之躯，直接冲到铁罐头兽身边，用喷雾杀菌剂喷洒。

　　这个过程非常的让人难受，往往向着铁罐头兽跑过去不几步远，就会摔倒在地，头晕眼花的好半天爬不起来。好容易爬起来了，走不上几步，又摔倒了。要不是铁罐头兽的次声波是间歇性发射的，我们这边几乎没有办法在短时间内克制它们。

　　不过，我不得不说的是，为了对付这些铁罐头兽，我们的战士也付出了太多的牺牲，包括卢虎和他手下在内的所有战士，从此以后都得上了偏头痛的后遗症，胡小康医生的诊断结果，是他们的脑组织被损伤了，很难修复的，这种要命的偏头痛，会影响他们的一生……让我们向那些为解放全人类而牺牲奉献的伟大战士们致敬吧。

　　也就是大约在这个时候，我们的总部，终于传来了令人振奋的消息：幽灵门的秘密藏匿地点，终于可以确认了！我们调集了无数侦察卫星没有找到的东西，居然是苏格兰姐妹花冒险进入敌占区，在墨西哥城附近找到的。

　　这次，死胖子、孙宏旭、九哥，一致提议我使用原子弹，因为只有原子弹的大规模杀伤力，才有可能完全的消灭那些幽灵门。我考虑了再三，最后决定还是不能使用原子弹，美国人在夏威夷部署的原子弹全是脏弹，对环境的污染太大了。我决定动用国内的中子弹，原子弹你懂的，打完之后那地方就没法待了；氢弹，本身并不脏，只是因为需要原子弹起爆，所以变脏了；中子弹，最干净的核弹，它是让没有辐射的东西产生感生放射线杀伤人员，一段时间后辐射就会消失。

　　为了以防万一，我们一口气往目标区投射了三次中子弹，把方圆数十公里之内的区域炸的一片焦土，所有生命化为灰烬。这也是有史以来，中子弹作为武器，第一次使用在战场之上。

　　解决了最大的隐患之后，胜利已经近在眼前了，福乐多总部，九哥发出了向艾米利亚人进驻、行最后一战的总动员。除了美国这边的四个战区星夜南下之外，南美洲方面，瓦尔乐、龚来余、周海海三支部队，也穿插北上。我们南北夹击，在大约不到三天的时间里，全面放弃所有阵地，在海军舰载机的掩护下，直接进入墨西哥境内，胜利的抢占了地下城的出入口。

　　我们立刻派兵全面的封锁了地下城的出入口。与此同时，来自亚欧非大陆的战士，源源不断的开了过来，总数在十万人以上。我们完全的控制了中美洲，坤丁和地下城剩余的部队，都龟缩在美国东南部的密西西比州一带，不敢冒头。

　　浩劫次元年十月一日，坤丁代表地下城军队正式向我们投降，他乘坐着最后一只双头奇美拉，降落在太阳金字塔坍塌的地方，看了一眼我们用智能粒子束武器封锁的地下城出入口，对我苦笑道：“我们同意交还所有战俘，放弃所有武器，无条件投降，只希望你们能放我们回归地下城。”

　　我冷冷的看着他，答非所问：“我真没想到，你是龙人族的人。”坤丁长的和子山先生差不多，都是那种淡灰色的皮肤，只不过眼珠子偏蓝色而已。坤丁愕然了：“艾米利亚人来自地下城的各个国家，我是龙人族的又有什么好稀奇了？”不过他总算是明白了我的意思，就苦笑道：“我只是任务的执行者，进攻地表的任务，是艾米利亚总统下达的。”

　　我点了点头：“为了表现地表人族的宽宏，我允许你和你的手下投降。不过我不会同意他们返回家乡的，这个世界现实而又残酷，后悔药是没有的。对于他们所造成的杀戮，以及相应带来的人道主义灾难，必须通过彻底的改造来偿还。可能他们有生之年都要在痛苦的劳役之中度过……不过请你注意，我不杀他们，就已经够仁慈的了。”

　　坤丁灰头土脸，无话可说，到了这样一个地步，他已经失去了讨价还价的资格。

　　我挥了挥手：“不过，你是个例外，我可以同意你返回地下城。”坤丁愕然的看着我，似乎十分感激，又似乎有些不敢相信。我微微笑道：“我想让你给艾米利亚总统带个口信。”有了一线生机，坤丁急忙点头：“您请说。”

　　我笑眯眯的对他说道：“其实呢，我早就跟你说过了。在我们中国，有一句古话，叫做：‘普天之下，莫非王土。率土之滨，莫非王臣。’现在地下城的出口已经打开了，地上地下从此连成一片了，我们不再是两个世界，相互交融是在所难免的了。”我加重了语气：“因此，我希望在三个月之内，你们的总统能够亲自出来见见我，咱们一起研究一下谁当家长。”

　　坤丁听了，目瞪口呆：“你……你想……”老花赶紧摆手：“我真不想当老大，真的，太烦了，我受不了……”嘻嘻一笑：“不过，我觉得我老婆挺合适的。”坤丁愕然傻站着，鼻子里面吹出来老大一个鼻涕泡。


结束篇 希望就在我们脚下

　　坤丁当然不是自己回家的，他奶奶的，这个王八蛋，到底还是从我手里要走了一个司机（双头奇美拉驾驶员）、两个护卫（不给的话怕他们半道遇到土匪），还有一个仆人（太他妈的腐败了，我还没混上仆人呢）。

　　送走了坤丁之后，留下死胖子和孙宏旭继续加固地下城出口的警戒，我去找佛朗哥摊牌。哪知道还没找到佛朗哥呢，剑天寒就拿着一份电报走了过来，笑道：“怪不得坤丁他们放弃了抵抗，原来是大粽子干的好事。”

　　我拿过来电报一看，果然是大粽子发来的，电报里面详细的说明了他是如何带领美洲的骷髅兵们围困坤丁残部的。看完了电报我才知道，坤丁他们比我们想象之中的要惨多了。骷髅兵们力气大，又有智慧，简直就是一群更加聪明的僵尸王，地下城的战士们几乎到了要被逼疯的程度。

　　呵呵，大粽子这家伙……哼着小曲，找到了佛朗哥：“老朗，有雪茄没？”佛朗哥木然的看着我，脑袋摇的像个拨浪鼓。我点了点头，自己动手，从他上衣口袋里把最后两只雪茄都拿出来了。

　　佛朗哥登时急了：“我就这么两根了……”抢回去一根，叼了起来，点燃之后，看到我把我那根雪茄搓碎了，放进安德烈老头的大烟斗里，不禁怒了：“你也太败家子了吧？哪有你这样糟蹋东西的？”

　　我懒得搭理他，烟瘾犯了，先点燃吸了一口：“糟蹋就糟蹋吧，以后要讲究优生优育了，这可能是老子最后一次吸烟了……”佛朗哥撇嘴：“你要是能戒烟，狗就能戒了吃屎。”

　　我嗯了一声，不置可否，看了看佛朗哥手拿雪茄的范儿：“资本主义的派头儿，该丢就丢了吧，不流行了……”佛朗哥被呛的大咳起来，好容易缓过气来，发现手里的雪茄掉进了泥浆之中，眼见着是不能吸了。

　　我还以为他要发火呢，赶紧说道：“我不为难你……你要是还愿意过你的资本主义生活，我也不拦着你，你可以带着你的兄弟们去澳洲。”接着大作广告：“美丽的澳洲，世外的桃源，天蓝蓝海蓝蓝，大有前途哦。”

　　佛朗哥把我手里的烟斗抢过去，吸了一口，把烟斗还给我：“老子要是相信你说的话，老子就是天下第一大傻蛋……别以为我不知道，糊弄谁啊，骗我们西班牙独立营去澳洲……我们怎么生活啊？学法国佬的潜艇兵搞同性恋啊？”跟我叫板：“你要是把西班牙人都交给我，我就领他们去澳洲……”

　　我直接呸了这个不要脸的家伙一脸吐沫星子：“你想什么呢？你别打西班牙女眷的主意了，九哥已经把她们接到大连去了……”佛朗哥听完，第一次露出了笑容：“他妈的，幸亏咱们两个是朋友了。”

　　我又吸了一口烟，香喷喷的吐了出去，赶在佛朗哥伸手之前，把烟斗里的烟丝都磕打进烂泥里去了：“戒烟吧，别抽了，别以为打败了地下城的魔兽大军就没事做了，以后还要努力生孩子呢……草你大爷的，不知道身体是革命的本钱啊？”

　　佛朗哥叹了口气：“换以前，我真想抽你丫的。”我一听就乐了：“你现在想抽也行……只要你能打过我的棕熊猫、能骂过我的傻叉子、能在福乐多的职位比我高……”佛朗哥哈哈大笑：“去你的吧，你诚心气我呢是不？”

　　我点了点头，伸出手去，挑起眉毛来笑：“同志？”佛朗哥点了点头，跟我握手：“同志！”苦笑：“我真没想到我这辈子还能认同这样的字眼。”问我：“为什么我还引以为傲呢？”

　　我挥了挥手：“别他妈的啥都来问我，自己也长脑袋，自己想去。”

　　（全书完）

　　……

　　哎呀，怎么全书完了呢？呵呵，先别急啊，这个全书是不可能完的，暂时来一个完本，算是段落式的给自己成功一小下。也算是给大家一个交代。要过年了，大家过个好年儿先，我也过个好年儿，休整一下脑子。过了年，找时间来写点外传，当然了，说是外传，其实就是接着往下写，顶多算前后集罢了。

　　说实话，我不好意思再往下写了，很大一个原因，是因为各位兄弟都花了不少的钱了，真要到了比买实体书还贵的地步了。兄弟们认可我，我也不能这样干下去了。凡事适可而止，满招损而谦受益吧。

　　一年了，寒来暑往，多不容易啊！老花我特别珍惜这一段岁月，我可以自豪，我创造了点击订阅比的最高真实记录，这在网络文一届，绝对是奇迹的。你有情而我有义，奇迹就诞生在我们的手里，非常感谢大家，感谢我的兄弟姐妹们。

　　这本书是喜剧，却通篇都在骂人，我甚至把我能想到的东西全骂了个遍，为什么我的大白领、小白领、大学生、小学生朋友们，都能坚持看下去呢？呵呵，不明白，尤其不明白我的女书友，感谢你们的忍耐力，呵呵，辛苦了，各位兄弟姐妹。

　　二零一二年一月十八日，花千芳，记于辽宁清原，现年三十三岁。

