

机关师传奇

作者：古剑锋


内容简介：

　　一万多年前修真者死了，留下的只是残破不全世界。正魔两道分家，新的修行者为了日益衰微天地灵气而战。

　　田茂平，一位世家子弟，一位忍受魔噬痛苦曾经高手，天魔教选中了他打入正道天一门执行任务。奇异的飞剑世界，不同修炼道路，孤立无援怎样行事？除了那些身份，不为人知的机关师即将大展拳脚。


第一集 卧底开始


第一章 隐士（上）

　　天蒙蒙亮，东方星宿还没有完全消失，只见天空划来一道亮光，离远看去好似流星。

　　擎羊星苦寒之地有一片很不起眼松树林，黎明前的静谧突然被打破，那道酷似流星亮光越来越接近，最后义无反顾地扎在林间。

　　随着“轰”地一声沉闷巨响，不知多少巨松倒塌倾曳，有什么东西似硬生生在林间犁出数百米长壕沟，惊起无数鸟类在空中盘旋。

　　“噗……嗤”，白色喷气向着周遭弥散，一道身影由壕沟尽头站了起来，骂骂咧咧叫道：“天杀的，五哥竟然跑到这么远的地方来住，该死的青冥飞梭，还有几十公里才到地头，在这里就给老子歇菜，真娘的晦气。”

　　两米高大汉拍了拍身上尘土，白色喷气散去时他身后赫然现出一艘八九米长枣核型飞梭，两边尖尖，中间细长，以形态来看仅容两个成人坐进去。

　　这大汉一边打量地界，一边心里嘀咕：“青冥飞梭可是家里要紧物事，虽然不知道哪里坏掉了，但也丢不得，可惜自己修炼空间只有三立方米，哪能容纳得下这玩意？看来只有当一回苦工了，不过为了见到五哥这一切都值得。”

　　面显无奈，大汉走过去单手猛增力道，轻喝了一声：“起”，青冥飞梭便被抗在肩头，这人也是生猛，脚下使力跳去，单单一跃就有十几米远，落下时再跳起好似踏着轻风挪移三十米，最后脚踩松林树冠向前飞纵，半个呼吸间已不见踪影……

　　风声在田茂春耳边呼啸，心绪飘渺，仿佛就在昨天，那道雄浑身影如山岳般挡在筋疲力尽队员身前，所有妖兽发出的攻击顷刻间泯灭，那是何等之强？霸刀出鞘撕破长空，嗡鸣中迫散的气流飞扬，昏迷前只来得及喃喃念出“五哥”二字。

　　魔道世家向来以实力为尊，但凡年龄不足百岁者皆要以竞争方式论资排辈，家族人口众多，名号却只有四十九位，能够排在前十位的绝对是精英中的精英。

　　擎羊星田家万年来只有区区三人以十六岁之龄修入三元化血期，“五哥”便是其中之一，更为使人惊奇的是，他力挫无数好手，居于第五位长达四年之久。

　　要知道“老六”的修为还要胜过五哥两层，然而每次家族大比却又毫无悬念地落败于五哥手中，可见修为与战力并不完全成正比。一个人的天赋与生俱来，经后天不懈努力，许多因素制约着真正实力。

　　田茂春心中感叹，转眼间离自己昏迷那夜晚已经十二载春秋，五哥还好吗？当年传闻他受了重伤，一众弟兄竭力打探其行踪，结果未得到半点线索，就在大家即将放弃希望时，太祖忽然下令派人送出一封亲笔信……

　　林间清风肆无忌惮刮过，田茂春隐隐见到几公里外一片开阔地界，心头怦怦直跳，果真有人在这寒带松林间生存，一定是五哥。脚下踏出劲风，借助反作用力向前挪移，青色大氅在空中划出潇洒轨迹，几个起落已来到一座大院前。

　　双门紧闭，院落中矗立着两座巨大木屋，木屋之后是三座两层高小楼，还有十余座精巧风车“呼啦啦”转动，与林中凛冽空气不同，这里充满温暖，两三花圃清晰可见，蓓蕾染着初露，待得几缕阳光从林间枝芽透射而出，更显含苞欲放，有几种还是较为名贵草药。

　　此处清雅至极，与世无争，虽无钟秀之景，也无造化洞天，却有一份清幽与恬静，充满自然和谐气息。

　　未等田茂春敲门，那院中木屋突然洞开，从里面传来轻微“咯吱咯吱”声，一具青铜纹饰木魈机关人走了出来，只听阵阵回音传到耳边：“是茂春吧？你怎么来了？太祖不是答应过我不透漏隐居之地吗？”话音稍稍顿了一下，叹道：“终究还是躲不掉，听闻这些年来大家一直在找我，快进院来吧。”

　　机关人动作十分灵活，步伐也很快捷，片刻之后已将紧闭大门打开，其实田茂春只要轻轻一跳就可越过栅栏，不过毕竟是五哥住处，怎敢造次？

　　回音笑道：“好家伙，青冥飞梭这般狼狈，底盘外壳磨损如此厉害，茂春啊，十二年不见想不到你还是笨手笨脚的，连个飞行机关都操作不好，丢不丢人？”话音未落，从屋中抬脚走出一位少年，苍白面容没有半分血色，瘦弱身子恐怕一阵风袭来就会跌倒，这难道就是当年魔道世家赫赫有名一代天才高手吗？不可想象。

　　田茂春愣住了，心中震撼，五哥的声音没错，可惜样子完全不同，只能依稀从星眉中看到原本风采，半晌还在发懵，暗叫道：“天啊，这到底是怎么回事？”

　　“茂春，你有很多疑问吧？外面冷，咱们还是进屋聊吧！”

　　“是。”田茂春放下青冥飞梭，踩着鹅卵甬道规规矩矩进到屋中，打眼一瞧，有些吃惊，这里俨然一座小型作坊，各种器具应有尽有，铁链吊着的，墙上挂着的，地上铺着的，几乎没有半寸立足之地，光是机关人就看到五六种样式，其中不乏近半年来在家族中出现的高级货色，看来五哥并没有与世隔绝。

　　“来。跟我来。”孱弱少年热情地摆了摆手，仿佛是在招呼小孩子，将田茂春引到屋中角落，这里装有升降机关，田茂春这才注意到宽大屋顶开辟出半层空间作为书房之用。

　　由第一层升起，发现屋顶开了八面天窗，细细看去才察觉那是“水晶凸镜”，正有阳光接引直下，所有光芒汇聚为一簇，照耀到横梁上的玉石装饰，屋中不同方位皆嵌有这种玉石，且散发淡淡微芒，仿佛得了晨曦滋润，那些玉石一下子亮了起来，令满室生辉。

　　书房中地方还算宽裕，案台上堆满图纸，周围除了书还是书，有古代竹简，也有焦黄古旧简体篆书，更有高级玉瞳，尤为引人注目的是墙壁上嵌着七面白铜玄镜，几道纤细光色从屋顶小孔垂下，镜中映出院落与远处松林景观，旁边还有各式小喇叭，难怪自己刚刚到达就被五哥察觉，想必正是这等奇妙机关功劳。

　　青铜纹饰木魈机关人从旁边搬来一把漂亮靠椅，上面铺着雪白毛裘，少年招呼道：“坐吧，我这里很少有人来，每年冬春两季都要出去游历，还好现在是初秋，否则你定要扑空，这紫竹椅还是南方特产呢。”

　　“五哥，这就是您失踪十二年倾注心血的地方吗？好多机关，可惜茂春是个粗人，看不大明白。”

　　“茂春，你长大了，懂得观察周围事物了。不过还是小时候虎头虎脑咋咋呼呼好玩。家族中你与我血缘最近，一年前听太祖大人派来的使者说你已晋升到第十九位。好小子，蛮不错的嘛，现在我要改口称你十九哥了！”

　　“哪的话？五哥永远是五哥。茂春永远是您的堂弟，只是您怎么会变成这个样子的？想当年您的身体不下于我，全身精血充沛，力量骇人，可是现在？”

　　少年眼中异常清澈，似对过往并不在意，缓缓讲道：“这没什么，还记得十二年前在太阴星那个可怕夜晚吗？血月色泽突然变得无比猩红，谁也想不到六十年一次的帝王级妖兽竟然提前两年降临，而且数量繁多，我田茂平之所以落到今天地步，都是拜那一夜所赐。”

　　田茂春瞳孔收缩，是的，他又怎会忘记十二年前那个可怕夜晚？魔道五大家族常驻太阴星数百个战队九成半人马折损，各大开发部门损失惨重，传闻天魔教“狰狞要塞”也险些陷落，这件事甚至惊动了当今魔皇陛下，发下三道金牌，邀请三大圣教诸位长老出手共同歼灭帝王妖兽，一时间风声鹤唳，天下无不关注。

　　少年继续讲道：“普通妖兽我田茂平并不怕，就算同时遇到两只主将级也能勉强抵御，不过很不幸，我一下子遇到两只帝王级。记得家中曾有句话‘没有力量是可耻的’，那一刻我才真正体会到这句话含义，从来都没有过那般无助与无力，最后只好发动‘魔噬’，希望与两只强大妖兽同归于尽，可惜没能如愿！”

　　说到此处，少年似回忆起某些情景，苍白面孔更显憔悴，深吸了一口气叹道：“也许是不幸中的万幸，‘魔噬’只运行到一半就被迫停了下来，究其根源乃是失去意识时，我偶然突破化血期步入天葬期，要知道魔道修为四个阶段，‘魔魂、化血、天葬、混沌’每迈进一步都是极难，临阵突破几率更是百万分之一，该着哥哥命不该绝，机缘巧合下苟延残喘，但有时候活着是需要莫大勇气的。”

　　少年神态多了几分萧索，眼神中掩不住沧桑流露出来：“当我被太祖救醒，身上肌肉不断崩溃萎缩，从此手无缚鸡之力。然而这并不是最糟糕的事情，事实上我并没有完全脱离魔噬状态，每半个月就要受到一次痛断肝肠刮骨侵髓之苦，十几年来辛苦修炼真元变了性质，这些原本足以自傲的真元无时无刻不在煎熬心灵，挑战承受底限。我曾经……想过以自杀来寻求解脱。”


第一章 隐士（下）

　　田茂春鼻子一酸，咧开大嘴上前抱住少年，多少年藏在心中的情感如山洪般爆发，大声哭道：“哥，打小咱们爹娘就都没有了，要不是您细心照顾，茂春在家族中什么都不是，还经常调皮捣蛋惹您生气。十二年前，您一句话没留下就没影了，不知道我有多着急，当时甚至很生气，以为您不要小春子了，那种孤独从未有过。天啊，竟然是魔噬，家族中的禁忌，我这个浑人，还在心底里埋怨五哥，不是人，是人渣，这些年您受的苦实在太多太多了，请允许茂春留下来侍奉您！”

　　少年温柔的抚摸着田茂春额头，父母叔父去的早，长兄如父，没人理解他的心情。家族中竞争激烈，当年死活争夺“老五”这个名号也是迫于无奈，因为前五名有一些外人并不知道的好处，分配“纳元”点数相对多上许多。这个时代天地灵气衰微，每一点灵气都异常珍贵，其计量单位便是“纳元”，为了满足与田茂春两个人的修炼“口粮”，只能变得残忍霸道，扫除一切对手，同时也得罪了许多人。

　　田茂平曾问过自己，之所以在魔噬痛苦中挺过来，大概是因为心有牵挂吧！也许十年间已习惯照顾那个虎头虎脑小弟。另外，他绝对不是一个甘于认输之人。为了证明对家族有用，遂潜心研究机关学，这要得益于母亲方氏一族留下的半册机关图，更确切些说是古代修真鼎盛时期绘制的机关兽分解构造图。

　　别看那册机关图并不完整，其涉及方方面面知识已成各种谜题，不过通过慢慢探索整理，收获颇丰。现已掌握“齿轮传动术、机关裂甲术、磁极操纵术、榫卯千机锁、立体动能阵”五种技术。虽然还不敢奢望真正制造出机关兽，但田家近些年来许多令各大家族羡煞的机关造物都是出自当年“五哥”之手。

　　“好了，茂春，已经是大老爷们了，还哭哭啼啼成何体统？没有你想象的那么糟，魔噬只有最初三年频繁发作，后来我体内真元大部分流失，反倒轻松许多，知道为什么选这苦寒之地隐居吗？因为此地生长了一种特殊药草，无常菌。”

　　田茂春缓过神来，抹了把泪水，问道：“什么是无常菌，难道能够克制魔噬？”

　　“傻小子，魔噬后遗症如果那么容易解决，也不会称为禁忌，不过久病成医，这些年来我对很多杂学有所涉猎，整理出不少古籍，其中有太祖派人送来的玉瞳，也有一些乡间讨来的偏方，偶然机会得到一种增强体质配方，名叫‘黑玉和煦膏’，其主药便是无常菌。托此药之福，八年来肌肉与筋骨没有再度萎缩。”

　　田茂平从小记忆力就相当不错，遭受魔噬后，神经系统也受到巨大冲击，痛觉方面弱化到普通修炼者几十分之一，精神韧性与强度提升到原本百倍不止，带来的最大好处就是脑子更加精密灵活，尤其是各种书籍只要轻轻翻上一遍，即可过目不忘。这十二年来踏遍擎羊星名山大川，虽不敢涉足奇险之地，却增长不少见闻，将所遇到书籍全部融入脑海，相互印证去芜存菁，不仅仅涉猎那么简单，起码很多学科已是专家。

　　机关人送上茶点，田茂平笑道：“对了，茂春，是太祖将此地告诉你的吧？听说你们几个小家伙可是给他老人家制造了不少麻烦？”

　　田茂春缩了缩脖子，辩解道：“哪有？家里规矩甚严，我们也不敢有所逾越，太祖从来没透露过半个字，他老人家可真够心狠的，不过昨天夜里突然叫我送来一封亲笔书信，就在这里。”说完恭恭敬敬从怀中掏出青色蜜蜡封印信笺，递了上去。

　　“咦？青琥珀封笺，看来有大事发生。”田茂平不敢怠慢，接过信笺将拇指按在蜜蜡上。

　　只见青光微微流转，信封自动消失，一页烫金纸帛徐徐飘起，上面虽然有字却只有田茂平一人能够看清，这种手法在整个魔道之中也仅有寥寥数十人才能做到。

　　信上写着：“平儿亲启。正道魔道自古对立，演化至今已忘记我等争斗根源，现如今两方势力只争那日渐匮乏天地资源，敌我双方各门各派之间也是互相倾轧，永无宁日！家族众弟子之中以你天资最高，奈何劫数难逃，落难于太阴星，十数年不得医治，苦哉！本座还差半步火候成就混沌大圆满，然而这并非最高境界。前段时间获悉秘闻，混沌之上还有‘星煌’称谓，也分三阶，看来今后还有很长道路要走，因此决意闭关十年。家中事务业已安排妥当，唯独觉得平儿甚是可惜，不应埋没于林野之间。

　　今日，恰逢天魔教群巫之首琵琶老鬼相邀，据可靠消息证实，皇廷派往正道细作在一夜之间连根拔起，其中似有诸多隐情，魔皇陛下希望各派掌门以及各大家族挑选出心智坚韧少年自废修为，前往正道充当卧底。琵琶老鬼亲口答应每位卧底可以在临行前提出一项要求算做回报，本座将平儿情况说明，万幸天魔教记载法门颇多，有方法进行救治，如若医治成功也算田家派去一人，虽然此行危机重重，但平儿需牢牢抓住机会，再续往日辉煌。”

　　信读完了，田茂平双手颤抖，一把抓住纸帛，多少年来梦寐以求脱离魔噬影响，想不到太祖大恩，给了这样一个机会，虽然与家族利益挂钩，但是天魔教地位尊崇，答应为每个卧底做一件事，绝对不会那么简单，有时候修为再高也未必事事如愿，会有很多人甘愿冒险尝试，也许真的可以从命运牢笼中挣脱出来。

　　坚定的点了点头，心中暗道：“与其终日颓废，还不如放手一搏，即便九死一生也好过现在，魔噬折磨下本就没几年活头，这笔买卖已然超值！”

　　信的背面印着一副地图，标明所要前往方位，到地点之后会有人来接引，一切行动需在保密情况下进行，等到达天魔宫自会有人讲解细节。

　　田茂春觉得五哥完全不一样了，清澈眼神中多了些许光彩，浑身上下燃起干巴巴一团精气神，那信中到底说了什么？居然产生这样大变化？

　　纸帛文字彻底消失，最后只剩一副地图，田茂平仔细将其收好，心情逾越的说：“茂春，感谢你带来这封信，哥哥我恐怕要出趟远门，但有希望治好‘魔噬’，这个过程严格保密，你也不用多问，且在这里休息一晚，等明天再回去。”

　　“真的？”田茂春脸上多了几分喜气，看样子五哥不像故意安慰人。

　　“自然是真的，我这里还存了三十坛好酒，今天晚上管够喝。”

　　“五哥，告诉你一个好消息，其实我已夺得家族中第十八位，现在哥几个就数我名次最高，其余几个原本受您教导的兄弟，田茂峰排在第三十七位，田茂鑫排在第四十二位，至于第四十九位您绝对想不到，乃是方薇薇。”

　　“薇薇表妹？以附庸族来说，确实很出色，你们几个小鬼都长大了，也很努力，没有辜负我一片苦心。”田茂平心绪有些低落，他是最念情分之人，对于血缘相近几个孤儿格外照顾，虽然家族也有养育之责，但是铁血与冷酷意味浓厚，不能在身边守候他们几人成长，多少是种遗憾。

　　两兄弟在书房之中聊起十二年来各自经历，有太多往事需要交流，不知不觉已经入夜，二人还没尽兴，于是乎转到院中小楼边饮边述说，田茂春找到亲人自是高兴，况且知道哥哥有机会摆脱魔噬，抱着酒坛猛喝，午夜时分已经酩酊大醉，酒是香醇好酒，就算修炼之人也禁不住三十坛的天量。

　　田茂平身体并不适宜饮酒，见田茂春醉倒，起身将棉被盖在他身上，接着看了看生活多年住处，微微叹了口气，确实有些不舍。搓了搓苍白面孔，振奋起来，多愁善感可不是五哥性格，这一夜还有许多事情要做，取出不同磁环套在手指与腕部，细密铭文转动，很快一具黝黑“玄铁纹饰机关人”出现在小楼门前，肩头扛着的正是青冥飞梭。

　　第二天中午，小楼中轻烟袅袅，薰香阵阵，田茂春打着哈欠醒了过来，虽然喝了许多酒，却并没有头晕脑胀，甚至觉得从来没有睡得这般香甜过，环顾左右急忙喊道：“五哥，五哥，您在哪？什么时辰了。”

　　顺着楼梯来到院中，正好瞧见青冥飞梭悬浮在离地两米高空中，崭新的底盘一点也不像受过磨损，静静等候着主人到来。

　　“嚯，好家伙，五哥就是厉害，把这玩意修好了。”走近才发现机舱旋门底下用粉笔写下了几行字。

　　“老十八，我走了，总有一天会回来的，希望那时候你已经帮哥哥夺回第五名号，别跟个娘们似的哭哭啼啼，老子懒得再安慰你，照顾好其他小鬼，另外小楼后面地窖存放着二十坛好酒，记住回去之后省着点喝。”

　　田茂春眼眶湿润了，骂道：“天杀的，这两天确实跟个娘们似的，五哥，您一定要回来！”


第二章 狰狞（上）

　　毒辣的太阳宣泄着旺盛热量，田茂平已经出来十天了，漫漫戈壁滩上一望无际，荒凉有时候会使人产生焦虑，半露出小沙丘巨大骨骸证明了这里并不安全，第一次来到贪狼星，经历了南方都市繁华，现在正赶往普通人绝对不敢踏足死域“陷空城”，那里是太祖信笺上所标注的目的地。

　　魔道掌控八颗自然星球：贪狼星，七杀星，破军星，火铃星，地空星，地劫星，擎羊星，陀罗星。

　　正道势力牢牢把握着十一颗星球：紫微星，武曲星，天机星，天同星，天府星，天相星，巨门星，天魁星，天钺星，文昌星，文曲星。

　　以掌握星球数量来看，如今魔道势微，这与正魔双方所走的修行道路有些关联。

　　炼魔寻求自身体质突破，虽然涉及五花八门功法，但总体来说修炼门槛很高，没有几分天资与毅力绝难坚持下去。反观正道走的是控制能量路子，入门极其简单，纵使出类拔萃者百中取一，不过人家人口基数庞大，所把持星球资源丰富，数千年发展下来，优势自是显而易见。

　　除了十九颗自然星球，还有一颗被妖族占据先天星球，太阴星。该星矿藏极为丰富，魔道与正道分别派军驻守，有时候为了新矿脉难免发生争斗，田茂平就曾与太乙门剑修高手较量过，不愧名门大派弟子确实了得，只是对方还是被斩杀于霸刀之下。

　　抛去双方阵营不说，每个门派其实都是一个利益团体，其下掌握着数不清商队，田产，矿山，作坊，这些门派之上统一管理者是“皇廷”。

　　无论正道皇廷还是魔道皇廷，皆有协调各派纠纷职能，并且约束修行者，不得自恃武力鱼肉百姓，如果世间没有“智妖”经常作乱，天下还是比较安定的。

　　牛车晃了几晃，道路越来越崎岖，透过车窗望出去，前面是古代河床，好多变异乌鸦低空盘旋，这些生物具有一定攻击性，而且数量庞大，真要被其纠缠，恐怕没有好下场。

　　田茂平知识丰富，自然清楚鸦群乃是通往陷空城必经之路第一道阻碍，俗称“天鸦”。不过来之前早有准备，所乘九辋十八辐大牛车暗藏犀利机关，区区鸟兽何足惧哉？来多少，死多少。

　　半分钟后，“桀啊，桀啊”叫声越来越近，部分乌鸦带头俯冲，搅起强劲风声令人颤栗，田茂平十指先行套好磁环，暗道一声：“来得好。”修长手指快速动了起来，仿佛有无数丝线正在冥冥中跳跃。

　　“噗，噗，噗，噗。”轻微响声不绝于耳，十万枚毒针从车厢夹板射出，湛蓝寒光如秋风扫落叶般袭向三百米内来犯生物，眨眼黑色尸体如雨点砸落，昭示着生命终结。

　　牛车并未停歇，碾着乌鸦尸体向前而去，渐渐消失于古代河床边沿。田茂平丝毫不敢放松，因为他知道这些乌鸦只不过是一小支斥候群落，接下来才是真正挑战。

　　果不其然，森人的“桀啊”声越来越聒噪，酷日竟被完全遮挡，低沉的“阴霾”向牛车扫来。

　　田茂平手指微微动了两下，从牛车下面急速喷出淡蓝色气体，这气体很轻，一到外界便迅速膨胀向上飘浮，未等鸦群俯冲，由着牛车顶篷突兀地窜出一团小火蛇，别看那火焰初始时极为纤细弱小，谁知瞬间已引发漫天大火，整个天空灼烧起来。

　　须臾，乌鸦群遭遇灭顶之灾，空中成了炼狱，焦黑尸体“扑嗵，扑嗵”不断掉落。

　　很显然今天前往陷空城的人不是善与之辈，非但没有抛出足够食物敬献“天鸦”以求通过，也没有挥舞大刀乘坐飞梭硬杀过去，而是把它们变为了一团团“烤肉”。也许鸦群曾给过往商队造成许多麻烦，但现在都已成为历史。

　　田茂平苍白面孔勾勒出一丝笑意，用火碱与铁树粉增温分离出的气体一直没有机会大规模试验威力，现在看来效果相当不错。自从九年前染上某些“实践出真知”恶趣味，便欲罢不能，总想着将脑袋中记录的方法施展出来才算过瘾，不管怎么说此地今后十年再也不会受到乌鸦荼毒。

　　牛车放缓速度，慢悠悠前进，外围乌鸦只是小儿科，第二道阻碍“骆狼”才是狠角色，从某种程度上来评估，这种狼型生物是极为接近低级妖兽存在，千百年来成为戈壁滩上血腥代名词，一旦被它们追猎，至死方休。

　　田茂平从怀中抽出“千里镜”向地平线上扫去，禁不住倒吸了一口冷气：“好家伙？竟然来了这么多，不愧是臭名昭著死域。”

　　骆狼在白天也极其活跃，嗅觉非常灵敏，张开鼻孔就能分辨出一公里外陌生气味，一头壮牛闯入它们地盘，自是雀跃不已，好久没有遇到这种可口生物了，唯一可惜的是猎物根本不够狼群分食，必要时不介意进行一场同类角逐，以确定谁可以分到最大份牛肉。

　　田茂平索性将车子停了下来，拉车的青牛感受到某种危机，局促不安盯着戈壁，鼻孔喷出热气，“哞，哞”慌叫着。

　　狼群小心围拢过来，能够独自摆脱乌鸦纠缠说明“猎物”绝不简单，然而还是抵御不住鲜美牛肉诱惑，加快脚步。

　　此刻，从车厢中跳下两具造型怪异玄铁纹饰机关人，或者已不能用机关人来形容，它们个头只有一米五左右，两条粗壮“鸵鸟腿”半弓着，整个上半身是一具巨型机关连弩，而且还是比较夸张的“七弦连弩”。

　　“嗷，嗷”狼群发出进攻咆哮，离得近了才看到驼狼很高大，背后是秃秃驼峰，据说里面储存着供三个月消耗脂肪，因此这种生物在戈壁滩上称王称霸，也极其贪婪，短时间内就可以吃掉身体两倍重量食物。

　　“突，突，突”七弦连弩发动无差别攻击，数万道寒光以牛车为中心向外辐射，那些箭矢只不过是一枚枚钢钉，但是穿透力惊人，驼狼虽然接近妖兽，毕竟还不是妖兽，缺乏先天气罩防御，况且这种可怕攻击，即便低级妖兽遭遇也未必存活。

　　静，死一般静，戈壁滩被血色染红，空气似乎在这一刻凝滞，直到攻击半径外侥幸不死驼狼发出“呜呜”哀鸣，整个世界才又活过来。

　　血腥味引来了更远处狼群，田茂平双手摆出各种手印造型，两具机关人忙碌起来，它们快速从车厢底部抽出成箱箭矢，并精确的向腹部插口装填“弹药”。事实上任何机关到了田茂平手中只要稍微改良都会变得灵巧快捷，不似“天工作坊”生产的机关人那样木纳笨拙，这便是“磁极操纵术”好处了。

　　根据史料记载，古代机关术已繁衍为一门深奥学科，那个时代修真者对于各种器具似乎有着偏执般热爱，各种练器法门数不胜数，可惜很多技术在距今一万九千年浩劫中失传，那个时代流传下来的“顶级法宝”无不成为各大门派终极力量，据说皇廷之所以地位超然，是因为掌握着更为强大“仙级法宝”。

　　无暇去想其他，田茂平轻轻咳了起来，刚才手势动作过大，使心脉一阵抽搐，暗暗祈祷：“该死的魔噬千万不要这个节骨眼发作。”

　　“呜呜，嗷……”凄厉狼哮令人毛骨悚然，想不到半刻钟不到就集结了近千只驼狼，田茂平并不怕这种大阵仗，想当年在太阴星低级妖兽都是成群结队活动，血腥场面见得多了，唯一扰乱心神的是肺部传来不适，呼吸变得越来越沉重，看来刚才的祈祷并未起到多大作用。

　　颤抖着左手抚向衣袖，艰难拿出紧急胶囊吞咽下去，药物入口即化，成为黑色液体顺着咽喉渗入胃部，只觉一阵清凉，身子轻松不少，可惜肺部不适还在蔓延，药力化开需要时间，而狼群并未给他机会，已发起疯狂冲锋。

　　“哎，只能牺牲这头青牛了。”田茂平微微弯曲拇指，车窗与车门瞬间落下折叠钢板，将他彻底封闭起来，黑暗中头顶一块白玉散发出柔和光芒，映亮了死白面孔。

　　“这次魔噬发作要比历次严重，也许是戈壁滩上毒辣太阳与干燥空气所导致，不管怎么样一定要挺过去，前面就是希望。”心脏跳动频繁变化，各种生理机能陷入紊乱，田茂平两眼翻白，口吐白沫，要多糟糕就有多糟糕。

　　地面在颤抖，数只驼狼首先将青牛扑倒，车厢幸运地没有在洪流中翻滚出去，使里面的人好过不少。其实这不是一辆普通九辋十八辐牛车，而是经过一系列“齿轮传动术”改造机关车辆，除了载重量大幅度提升，双轮还有微调功能，紧急情况下可以自动刹车。

　　狼群抢夺猎物，眨眼间青牛被撕成碎片，它的主人并没有如期发动先前威力强劲箭矢，青牛临死前早就被吓得大小便失禁，血腥中还掺杂着一股尿骚味，七弦连弩机关人同样被狼群扑倒，驼狼们不可能没有嗅到车厢中人肉味，利爪向挡板抓去。


第二章 狰狞（下）

　　车厢中很安静，也许是三分钟，也许是更长时间，只不过狼群想要打开眼前“铁罐子”的决心更坚定了。

　　“居然是肠痉挛，嘿嘿，我现在肯定像只虾米。”痛苦中田茂平尚能自嘲，总算挺过了最难熬那一刻，舌头险些咬烂。药物虽然吸收比较缓慢，但还是有些作用的，呼吸比刚才顺畅多了，大脑也不再因窒息而感到晕眩。

　　“砰，砰……”车厢外相当热闹，狼爪子与金属间摩擦几乎刺破耳膜，还好这些年行走在外，对于自保措施极为上心，封住门窗板材取自于“星星石”，也就是陨铁，再经过前后数十道工序加工，足以堪当重任。现在只希望外面的两具连弩机关人并没有完全报废，否则肯定要花费一些心思才能出去。

　　魔噬影响渐渐淡去，从体内汲取出一丝力量，田茂平急忙抬手再度灵活结印，很可惜一具连弩机关人彻底报废，毕竟不似车厢这般坚固，不过真要将其造成铁臂铜躯，操纵起来灵活性是个大问题，耗费纳元点数也负担不起。“真希望找到古代典籍上记载的上乘材料，那样就算中等级机关兽也能造得出来。”

　　幸好，右手依然有微弱反应，至少说明一具连弩机关人主体还算完整，仔细检查了一下，发射装置应该没有问题。“磁极操纵术”很怪，近乎乡间流传甚广“哑语”，通过试探能够轻松了解所对应机关人性能与状态。

　　“哼，要为我家大青牛报仇，狼崽子们死吧！”田茂平咬牙切齿捻动磁环，十二年来陪伴他最多的就是这头拉车畜生，要不是魔噬不合时宜发作，再多驼狼也不会奔到牛车附近三十米距离。

　　“咄、咄、咄”清脆悦耳弓弦绞动，嗖嗖之音换来悲愤交加怒嚎，连弩机关人左腿显然在驼狼冲锋时撞坏，不过仅剩那条右腿已足够转换几个方向，田茂平精准操控着攻击间隔，之后把门窗打开，胆大地向外扫了几眼。

　　凶残驼狼抵御不住人类智慧惩罚，被弩箭吓得够呛，抛下数百具尸体纷纷退出去百米远，呜咽着看向地面仍在挣扎同类。车窗再度关闭，田茂平轻呼道：“天杀的，五百六十八匹仍有战力。”

　　这个数字是不会错的，他的目测心算能力惊人，匆匆扫视已将周围情况完全映到脑海当中，反复估量，车上重型武器用的用，废的废，别想再指望了，极少遇到如此狼狈状况，看来要出绝招才行。

　　双手在身下摸了半天，找到一处细小凹纹使劲按了下去，从暗格中掏出青布包裹，里面东西是三年前放进去的，专门为紧急情况准备。翻身坐好，稳定了一下情绪，从兜囊中抽出特制橡胶耳套箍在耳朵上，世界突然清静下来，外面狼叫再也听不到。

　　田茂平将车厢打开，万分戒备缓缓走了下去，燥热血腥味叫人很不舒服，接下来只能凭借一双腿来完成剩余旅程，好在距离陷空城应当不算太远，小心些或许不用等到天黑就能到达。

　　驼狼不明状况，只是呲牙咧嘴怒视不远处，从“铁罐子”中跳出来一个孱弱人类，似乎并没有任何气势与杀意，居然这么胆大悠哉走去，难道附近还藏有可怕陷阱？

　　七弦连弩给狼群留下深刻印象，面对死亡再凶狠生物也会惧怕。

　　田茂平实则小心翼翼向前行去，出门时太急，忘记准备一把遮阳伞，太阳偏移向西方，奈何还是那般毒辣。

　　真希望驼狼一直站在原地观望，这样会省下许多功夫，可惜天不从人愿，狼群动了，显然它们并不打算放弃报仇机会，但同时又有些惧意，试探性向前挪移，一旦到了某个距离就会发动闪电攻势。

　　田茂平不打算叫狼群靠得太近，从包裹中抽出两把音叉，轻轻互相敲击一下，“叮”的响起，清脆之音传出去很远很远，所有驼狼同一时间怔住了，紧接着又是“叮”的一声脆响，所有驼狼觉得眼前景物抖动，四腿难以站稳。

　　这音叉自有一番来历，田茂平经常在乡间与市井流窜，读了好些书自然博物方面高于常人，遇到感兴趣事物便忍不住买回去进行研究，十年间总算淘到几件好货色，其中便有一支残破紫金铃。

　　经反复实验发现此铃质地并不是紫金，而是极为罕见异种合金，具有轻微音杀作用，能够影响大部分生物心智，近距离受到音波摧残甚至会产生视觉错位，头晕眼花，恶心干呕等症状，遂动了心思制成护身器具。

　　也许紫金铃是一件古代修真法宝，但它根本杀不死人，顶多叫敌人暂时止步，失去部分行动能力，千万别想着上前捅上几刀，一旦痛觉占了上风，音杀威力便会稍稍减弱，到时候铁定得不偿失。

　　田茂平敲击音叉速率维持不变，脚下加快步伐，从狼群包围中穿插过去，是非之地不可久留，走了半个小时这才放松下来，轻出一口气，抹了抹额头虚汗，为了掩盖气味，急忙从包裹中又取出两瓶药水，仔细涂抹在浑身各处，直到满意为止。

　　“呼！天鸦，驼狼，前面应该是死域最后一关。这个琵琶老鬼把接应地点偏偏定在陷空城？难不成心存考验？狗娘养的魔道大佬们，总是喜欢节外生枝，故弄玄虚，别人也就算了，我这身体可禁不住折腾！”

　　抱怨了两句，路还是要继续走的，音叉不离双手，这东西虽然不是万能的，但没有它是万万不能的。

　　边走心中边感叹：“有时候生命真的很脆弱，就如夜风吹袭之下弱小烛苗，不知什么时候便会化为一缕青烟彻底熄灭。纵使再强身手不是也在帝王妖兽肆虐下折翼了吗？二十岁之前根本想象不到有一天驼狼也可以把自己逼得落荒而逃，更可笑的是如今三十二岁了，魔噬使自己看起来连十三四岁都不到，不要以为占了多大便宜，这副饱受煎熬躯体生机全无，与那油尽灯枯老人实则无异，常年用药力吊命总归不是长远之计，希望此行真得像老祖信中所言，被天魔教治好，到时上刀山下火海也不在话下。”

　　也许运气来了，再没遇到驼狼，直走出三四公里都很安静，田茂平并不相信上天可怜自己，因为这里是死域，只有一种可能才令驼狼们望而却步，那就是妖兽，恒古至今困扰在人类身上的枷锁。

　　“噗……嗤”前面五十米处有砂石井喷而出，地面随即凹陷下去，有东西在地下快速前进，制造出一垄小土包。

　　田茂平没有动，这时候只希望掩盖气味药水比想象中还要管用。由于紧张，冷汗浸湿背后衣物，心中念叨着：“走开，走开，千万不要过来。”

　　周围突然静了下来，微风吹过带起鬓角青丝舞动，仿佛刚才一切都是幻觉，田茂平尽量使呼吸变得平稳，如果没猜错这是一只成年金翅银蝎，它们喜欢潜伏在地下，给对手致命一击。

　　总体来看还是幸运的，若不是看到砂石井喷异象，急忙止住脚步，恐怕现在早已成为尸体。

　　一刻钟后，腿有些酸软，但绝对不能动，比耐力田茂平从没输过，最初紧张心理完全被压制住，等待，只有等待才能脱离死亡阴影。

　　大约过了二十多分钟，田茂平左侧五米处突然略微震动，随即砂石喷薄而起，想不到与金翅银蝎竟然这么近，据说这种妖兽攻击半径在二十五米以上，能够利用背后短翅近距离滑翔，在低级妖兽中算是比较厉害品种。

　　评定妖兽等级很容易，它们与普通生物不同之处在于可以积蓄天地灵气，也就是原始纳元，成年妖兽会生成力道纹，拥有一道或两道纹路是低级，三道是兵甲级，四道纹路属于将领级，五道则是帝王级，传说中还有皇兽，那是相当稀少存在了。

　　终于，地面隆起向外延伸，金翅银蝎总算走了，微微吐出一口浊气，这些妖兽主要在陷空城地下矿脉中活动，地表数量并不算多，否则就算那些商队冒险精神再泛滥，也不会踏足死域半步。

　　看来该是继续旅程时候了，向前迈步走去。谁知变生肘腋，一捧黄沙扬起，嗡嗡之声好似催命符，全身充满金属光泽梭型巨蝎旋转身躯迎面扑来，田茂平彻底怔住了，条件反射敲击音叉，妖兽攻势稍稍滞顿，得此间隙连忙使出吃奶力气偏转身行。

　　痛，撕心裂肺的痛，那记攻击并未完全躲过，尺长伤口横于腹间，胸腔仿佛燃烧起来，很难受。田茂平跪倒在地，金翅银蝎被触怒了，转身疯狂袭来。

　　狰狞，寒冷，甚至能清晰看到越来越近口器，就在这千钧一发之际，金翅银蝎动作戛然而止，突兀的叫人承受不住。昏迷前看到一双玉足凌波而下，婀娜身影将阳光阻挡，美目扫来带着一丝冰冷，然而在田茂平眼中不啻世间最美好清泉。


第三章 治疗（上）

　　耳边响起“哗啦，哗啦”水声，意识逐渐恢复，艰难地睁开双眼，首先映入眼帘的是一片血红，腹部伤口好了许多，这到底是哪里？

　　喘着粗气，继续打量周围，自己光着身子站在一座血池当中，奇怪的是并没有半点血腥味，四壁爬满殷红藤蔓，将整个空间渲染得异常阴森恐怖。脑海中不断搜寻资料，忽然灵光一闪掬起池中液体嗅了嗅，伸出舌头舔了几下，心中有些激动，暗道：“这不会是苦觅多年始终未有线索的万樽玉髓吧？”

　　轻风扑面，血池左近石壁洞开，出现一条深邃甬道不知通向何方，片刻后一双晶莹完美莲足飘然跃到阶梯之上。

　　“田茂平，你昏迷足足两天，快点穿上衣服跟我来，还有很多事情要处理，另外你能活到今天简直是奇迹。”冰冷眼神穿透昏暗，声音中带着一丝刻板与不容置疑，听在耳中却依然很好听。

　　“是你救了我吗？”田茂平慢慢向池边游走，接过空中抛来衣裤，费力爬了上去。

　　“啊？你难道不知在一个女子面前袒露身体是很不雅的吗？”声音带着几分嗔怒，从这个位置看去，袅娜娉婷身影已偏转向一旁。

　　“看来这女子不似外表那般冰冷，从声音判断年纪也不大。”田茂平边穿衣服边胡搅蛮缠地说：“难道你不知随意把别人衣服扒光也是很不雅的事情吗？瞧瞧，连内裤都不给我准备，太寒酸了吧？”

　　“哼，谁扒光你的衣服了，况且你身无半两肉，还怕别人看吗？”话刚出口就意识到不对，怎么那么别扭呢？

　　“好了，在下多有不是，还望姑娘海涵见谅。我这副病态之躯与孩童无异，你也不必那么多忌讳，请问是不是小姐相救？我田茂平不喜欢欠别人恩情。”

　　女子有些恼怒，要不是此次行动涉及很重要晋升事宜，才懒得跑到荒凉戈壁滩来，堂堂天魔教宣云使有多少人做梦都想巴结，哪个不是毕恭毕敬的？却遭这个田茂平言语轻慢，暗道：“也许是不知本使身份，即便这样也够可恶的，等会有你好受。”稳了稳心神，依言答道：“田先生倒是恩怨分明之人，恩情暂且放在一边，留给你的时间极其有限，各大家族各大门派人员业已出发，你是最后一人了。”

　　“原来如此，叫小姐费心，敢问恩人芳名？”

　　女子心中冷笑：“区区世家子弟不知好歹，本宣云使是什么身份地位？名字岂能随意告之。”岂料与那清澈眼神碰撞，似感受到发自心灵深处诚挚，忍不住收起轻视，鬼使神差答道：“先生不需介怀，我乃天魔教宣云使，教中弟子向来以职位相称，名讳不便外传。”

　　“宣云使？”田茂平心神一震，这职位等同半个皇廷钦差，在天魔教中也仅次于十二诸天大魔女，想不到眼前女子好吓人背景，家势必定深不可测，就算家中太祖见了这等人物也要礼让三分，不能不敬，况且人家还是自己救命恩人。

　　女子沾沾自喜，田茂平表情带着慎重与吃惊，心道：“小子，知道厉害了吧？看你还敢牙尖嘴利？”

　　二人沿着甬道向上走去，原来血池位于地下，心中数到第九百三十六级台阶，忽然步入一间宽敞药房，只见正中三座封闭巨鼎冒着各色玄光，有十几个小童子正忙前忙后，扇火的，抓药的，动作极为娴熟，不知接下来要做什么，遂疑惑看向身边宣云使。

　　光线充足，一瞥之下竟有些惊艳，女子容颜娇好，肌肤晶莹玉润，穿着微微开襟凤纹罗袖橘黄单曲裙，着蓝色大裤，佩云饰，红腰带，手中擎玉笛，透着干练与简洁，也许身居高位缘故，除了清丽更添一份庄严，给人感觉只可远观不可亵玩焉！

　　事实上，天魔教宣云使修为相当了得，别看年纪不大，双足轻踏涟漪，几乎总是脚不沾地半悬空呆着，看到田茂平异样目光，禁不住面孔稍红，那种丝毫不带掩饰赞赏与吃惊出乎意料在心中激起几丝甜美，也不愿去斥责这登徒子，轻咳一声道：“此乃魔宫分殿，前面是一品斋医馆，打着悬壶济世名义招揽魔道高手，陷空城地下矿脉多妖兽，虽然危险，但出产极为丰富，能够历经三年而不死者，有资格进入敬侍堂，而你现在就算敬侍堂的一员了。”

　　田茂平知道敬侍堂乃天魔教外围组织，向来战斗力惊人，想不到是从陷空城死域召集人手。

　　女子继续讲道：“其实，这次行动琵琶爷爷很看重你，之所以选择陷空城为见面地点，是因为这里一品斋掌管着万樽血池，其珍惜程度想必你并不知晓，浸泡在池中有生肌止血作用，对你魔噬亦有天大制约功效，方便施展金针去元之法。”

　　田茂平面色陡变，问道：“金针去元？传说中一万年前惩罚修行者最极端酷刑，完全剥夺真元遗世法门，但不是早就失传了吗？”顿了一下恍然大悟：“是了，天魔教一定有这方面记载，而我的情况恰恰适合此法，真元已经变质，于身体无益，这种强行废弃真元极刑也就变成了及时甘露，度厄解困良方。”

　　“想不到先生倒是非常博学，连失传万年之法也知之甚详，不过你要先有心理准备，此番由我施展金针去元，纵使拥有万樽血池再配以世间灵药，同样存在莫大风险，弄个不好身死魂消，死前还要受到万般痛苦折磨。”

　　听了此话，田茂平仰头哈哈大笑起来，朗声道：“魔噬尚不惧哉，金针去元又算得了什么？尽管施展尊驾手段，眉头皱一皱不是田家好汉。”

　　女子不置可否，从旁边拿过青布包裹递了过来：“这是先生东西，可以先行处理，亦可交给敬侍堂保管，前往正道地盘除了纳元玉璧其余任何兵器机关皆不要携带，就算纳元点数也有极严格限制，因为我们安排的身份并不是富裕人家子弟，最好能够控制在三千点以下。”

　　田茂平点了点头只取玉璧，每一纳元点数可以兑换十枚金币，足够普通五口之家吃上半个月，但三千纳元点数实际上并不多。要知道修行本身就是收取天地灵气为己用，如今岁月灵气衰微，想要从外界获取纳元谈何容易？所以就得花钱购买，渐渐纳元点数盛行其道，成了硬通代货币。正道之中更是如此，经济能力不强之人即便有幸进入各大门派也要在起跑线上输掉半步。

　　扫了一眼，还剩一千九百点，这也没办法，驱使机关需要消耗纳元，各种研究更是无底洞，所以根本节省不下来多少积蓄，记得当初在太阴星出任队长时，每个月收入都在十万点纳元以上，这还不包括猎到妖兽晶核直接转换来的数量，如果看守富矿，手脚干净点说不定能使收入翻三番。

　　“行了，这便足够，包裹也没什么重要之物，暂且拜托敬侍堂保管！”话音刚落，房间中央“噗嗤”一声粉红蒸汽四散开来，其中还带着异样清香，对于这种气味再熟悉不过，正是隐居松林时常采摘无常菌，也是黑玉和煦膏主味药。

　　“来人，开一号鼎。”女子急忙招手命令，三四名大汉晃着臂膀从外间走了进来，啐了口吐沫合力拉动玄关。

　　“取出药液上漂浮凝脂，要快。”早有身手麻利童子架着铜梯风风火火爬上鼎口，用长长琉璃容器舀出乳白色液膏，前前后后只舀出三升，与整个药鼎体积比起来微不足道，看来制作不易。

　　声音再次响起，似乎有些急迫：“二号鼎起炉，将一号鼎凝脂放入三号鼎武火加温，切记速率要平稳，不能有半点差错。”

　　田茂平眼神不错看着现场，从外面又进来几个大汉按照指示行动，这些人中规中矩并没有慌乱，接着，从二号鼎舀出来的凝脂更为稀少，色泽接近金黄，应当与一号鼎不是同种药物，这两样东西都被放进三号鼎加温融合，虽然不知具体操作步骤，但从气味判断都是难得一见精品，天魔教花了好大的力气，这次从上面下达的任务恐怕没有那么简单。

　　“快，田茂平，没时间解释了，别傻愣着站在旁边，赶快进入三号鼎，我说的不够清楚吗？爬上铜梯给我跳入鼎中。”

　　“咕嘟咕嘟”三号鼎发出液体沸腾之声，温度也很没道理瞬间攀升到极点，所有人似乎早就被告知这种结果，很有默契退出去一定范围。“直接进去？现在，那温度不是常人能够承受的。”

　　“你，哪来那么多废话？”女子抱怨道，上前揪住某个手无缚鸡之力“少年”衣领子，将其轻松抓了起来，腾起身行跃到空中。

　　“扑嗵”还未近距离感受一下尊贵的宣云使体香，田茂平就被甩进巨鼎当中，炽热温度逐渐包围意识，又一次昏厥过去。


第三章 治疗（下）

　　许久，丝丝凉意游走，感觉很舒服，可惜全身动弹不得，连眼皮也支不起来，朦朦胧胧好似进入混沌世界，心中喃喃道：“我不是被扔进沸腾药鼎了吗？如何没有热力煎熬？现在又是什么状况，是好是坏？难道，难道我已经死了？”

　　对于死亡没有太多激动，至少这种状态还算过得去，有种放下沉重包袱轻松感，那是一种解脱，一种灵性回归，突然从“九天之上”传来声音，起初很模糊，渐渐意识游戈过去听到召唤：“田茂平，田茂平，你快醒醒，快醒醒！都是你害得，这次任务人家评定等级要降分了。”

　　声音有些熟悉，似乎从哪听过，心灵一阵悸动恍然如梦：“是了，是那个天魔教宣云使，那个曾经救过自己的女子，可惜还不知道她的名字。人死一了百了，救命恩情也许只有来生再报。”

　　静了半晌，正当意识昏昏入睡之际，那好听声音再度响起，先是犹自哀怜叹了口气，接着缓缓说道：“对不起，为了治好你的魔噬以便邀功，我偷偷引来乾天神火催生药力，谁知洗髓药鼎承受不住神火淬炼，其中药液先行沸腾，万般无奈之下才鲁莽行事，结果适得其反使你遭受药力洗刷过于猛烈，万樽血池也难以回天。都怪我非要与别人比试，害了你大好性命，人家实在不是有意的，你的遗物我一定亲手交给田家的人。”

　　田茂平极为平静，甚至很欣慰，这丫头心肠不坏，魔道之中等级森严，上位者不会在乎底下人的性命，像宣云使这种职位已属天之骄女。至于她与别人比试实属正常，上层斗争向来激烈，纵使家势显赫，也需真正本事才能担当重任，这是千百年前流传下来的规矩，谁都不例外。

　　思绪渐渐飘曳，想到田茂春，想到太祖，想到机关兽研究与推衍，不禁惊奇：“人死了还能想这些东西吗？能听到别人的声音吗？显然不能，那就证明自己并没死亡，而是还有意识存在。是的，活着，如此简单答案。”

　　有了认知，意识一下子清晰起来，不停试图控制身体，哪怕有一点点反应也好，十二年折磨都忍受过来，现在就放弃吗？显然没那么容易，我田茂平永远都是强者，永远不曾失去过信心，因为强者恒强。

　　内心不断发出呐喊：“给我起来。”心灵挣扎确实起了作用，很快感受到全身麻痹，心脏有力的跳动起来，一下，两下，坚定不移。

　　“咦，怎么回事？”耳边传来讶异叫声，整个身体随之漂了起来，被一团温暖紧紧抱住，田茂平极力喘息，终于睁开双眼，虚弱的看着惊喜面容，又是如同清泉目光，全然没有先前冰冷，很好看，令人心动。

　　“太好了，你没有死，刚才只是假死状态，药力还是有用的，你体内生机正在恢复。”女子十分专业的翻开眼皮，亲自把脉。

　　田茂平激烈地咳了起来，无所谓的说：“呵，我刚才在想，……还不知道你叫什么名字，死也要做个明白鬼才是，所以又回来了。”

　　“你这人真贫嘴，都弄成这样子了，好好静气调养吧！等会我再来看你。”女子说完飞也似的跑了，田茂平这才发现自己在血池之上，从四壁延伸出殷红藤蔓编成细密大网，这看起来更像一张大型吊床，刚才二人的位置确实有些暖昧。摇了摇头清除不相干东西，正视身体情况，看起来并没有预料中那么糟糕，应当说很不错，虽然被烫得皮开肉绽，但是那药物确实神奇，使身体十几年来第一次拥有了“力量”，对于常人来说这也许微不足道，可是对于一个重症患者却弥足珍贵。

　　大约半个小时，进来十几个半大童子，七手八脚割断藤蔓将田茂平放在担架上向外抬去，又是九百三十六级台阶，回到一品斋药房，灯光极为暗淡，中央只剩下一号二号两座药鼎，三号已经不见。接着，快速穿过长廊，在迷宫般建筑物中穿梭，透过偶尔出现天窗，瞧见满天星斗，现在已是深夜，不知不觉两次昏迷已掐不准时间。

　　整整走了一刻钟，担架晃悠悠进了一片露天药圃，泥土清香沁人心脾。戈壁滩昼夜温差极大，就算是在陷空城，深夜也必定异常冰冷，然而四周腾起温暖热气，水声叮咚作响，倒有几分迷踪仙境味道，真是奇哉！

　　当担架放下，跟随而来的童子们纷纷寻找锹镐在药圃中大肆挖掘起来，大概这里土壤比较松软，不一会挖出两米深坑，田茂平额头冒出冷汗，心说：“不会是要把我埋进去吧？这还没死呢！难道治不好魔噬来个毁尸灭迹？反正去做卧底生死各安天命，太残忍了！”

　　正从一旁胡思乱想，几个大汉推着三辆铜车赶来，到了近前合力打开铜车闸门，一股子刺鼻气味叫人很不舒服，粘稠黄色液体慢慢注入坑中，每蓄积一段时间就要扬些土壤上去，直到液体流尽为止。

　　终于，那道婀娜身影翩然而至，宣云使短衣襟小打扮，头发盘在脑后，双臂扎着金边流云套袖，肩披白色褡裢，上面插满各式各样金针，最粗的应该称为“钉子”了，难道要用这些东西往身上招呼？

　　女子刚到现场就不满喊道：“动作太慢了，五个小时后必须将他送到古神道，再耽误时间本使要你们好看，赶快帮忙下‘地缺’！”

　　几个大汉顿时慌张，急忙把田茂平扛起，二话不说往坑里捅，这种待遇真是罕有，如今就是砧板上的肉，怎么搓弄随他们吧，身体慢慢陷了下去，索性闭上双眼等待下一步骤。也许是液体浮力太大，刚淹没到胸口就不动了，这帮人似乎很扫兴，又弄来一车液体与土壤搅拌继续“活埋”大业，最后只留头部在外面。

　　田茂平觉得全身上下如同亿万蝼蚁啃噬，骨头里像进了小虫子，甭提有多难受了。现下，只想狠狠抓上一抓，结果连手指都动不了，以他性子就算再难忍也不愿发出半点呻吟之声，面色铁青紧咬牙关抗拒巨痒。其实，心中非但没有怨恨，相反还很感激：“这是什么配方？好强大的药力，浑身血液沸腾，将潜能一点点激发，实乃良助。”

　　也不知过了多久，头顶响起声音：“好了，应该吸附得差不多了，拔出来。”

　　众大汉急忙上前用手往外挖，没多一会就弄出一具臃肿“陶俑”。田茂平瑟瑟发抖，早就晕过去好几次，只不过这种药物具有清脑醒神作用，几乎昏厥同时就再度醒来，比魔噬还霸道三分，苦不堪言。

　　“你们先退下，按照计划行事。另外，任何人不得留在药圃周围，否则格杀勿论。”

　　“是。”童子们与大汉行色匆匆离开，当场只留下田茂平与宣云使。

　　女子开口道：“田家儿郎好样的，这种激发人体潜能药物掺杂厉害妖毒，不是一般人能够承受得起的，就算在天魔教中也只有区区三人挺过来，你竟半点没吭声，小女子佩服。之所以这么大费周章，是因为琵琶爷爷在你身上下了重注，他老人家和田家太祖又是莫逆之交，算是自己人。此番过后你的前途不可限量，不要辜负前辈希望。”

　　田茂平沙哑着声音说：“重注？难怪！这种掺妖毒好东西都肯拿出来，早有传闻那些老鬼喜欢赌博，看来是真的。有什么话就直说吧，也好叫我早有心理准备。”

　　女子略微沉吟，答道：“这些派系间争斗很复杂，连我都不知道你们任务究竟有什么玄机，我只负责照本宣科。”随即从褡裢中抽出一张小纸条念道：“田茂平，男。十六岁修入三元化血期，家族排名第五。二十岁荣升太阴星第七驻守大队第一小队队长，因血月妖兽提前降临，发动田家秘技‘魔噬’，全身修为尽废，医治无效离开家族飘荡四方，后隐居于擎羊星寒带松林。现征召入天魔教敬侍堂，代号‘天岚’，享皇廷七品俸禄。”

　　陶俑中田茂平勉强一笑：“代号天岚，还算不错，至于俸禄可要等到有命回来才能享受，任务的内容呢？”

　　女子语气变得凝重：“其实大家命令相同，只不过前往门派不同。你要到紫薇星第二大派天一门，保证在两年后同门大比中胜出，至少要排在前十名。不要掉以轻心，十二年前两只帝王妖兽就将你逼得走投无路，还是三元化血期修为，虽然不知天一门具体实力如何，但不妨告诉你，本教精于战斗者，以一元化血期就可独自击杀五只帝王妖兽，田家这些年青黄不接，没有出现什么像样高手，千万不要做井底之蛙，需知一山更比一山高，人外有人，天外有天。”

　　“一元化血期对付五只帝王妖兽，这是什么样概念？”田茂平骇然，突然寒光闪烁，两支金针不分先后插入肩井穴。

　　女子嫣然一笑，再度抽出金针讲道：“祝你成功，等一下将封闭五感，恢复知觉后应当已身在紫薇星。记住，天一门晋升成功，自然会有所发现，得到有价值资料后赶回一品斋交差。另外，你不是想问我的名字吗，本使姓韩名千雪。”

　　“韩千雪？好名字。”金光乍起，田茂平没有昏迷，但被剥夺视觉、听觉、嗅觉、味觉、触觉。静静地，等待属于他的命运到来。


第四章 身份（上）

　　浑身上下暖洋洋的叫人骨子里发软，有多长时间没有这么舒服过了？慢慢坐起来，满身绷带缠绕，连脑袋也不能幸免，裹得里三层外三层，只双眼、嘴巴、鼻孔位置豁开，草药味十分浓重，这是哪里？

　　正疑惑，突然传来惊叫“啊！……铛啷……”，门口闪过一道身影，地上还有打翻水盆，有女子惶急喊道：“快来人，快来人啊，小少爷醒了，快去告诉老爷与二夫人，我们小少爷醒了，淳于医师真是料事如神。”

　　“到底是怎么回事？”田茂平思维有些转不过来，努力回忆韩千雪所说的话，自己应当在紫薇星，而且要进入正道第二大门派“天一门”，通过两年时间努力争取在同门大比中崭露头角，进入前十排名，不过现在身处何方？

　　很快外面声音鼎沸，似乎来了许多人，田茂平选择静观其变，令内心无比欣喜的是，身体并不感到力量羞涩，稍稍挥动手臂，完全可以肯定出离原本那种弱不禁风状态，难道天魔教治疗成功了？梦寐以求愿望已实现？

　　心中太多太多疑问想要找到答案，然而身处陌生环境，一切都要加以谨慎，如果出了任何差池，那么十二年辛苦煎熬都成泡影，太祖殷切希望也将付诸东流，冷静，一定要冷静，即使摆脱枷锁，即便有着万般想要欢呼理由，也不能流露出半点异样。

　　从外间进来不少身影，丫鬟急忙将屋中灯光调亮，这时有个大鼻子中年人迫不及待冲到床前，一把抱住田茂平喜不自胜道：“我儿，我儿啊，你终于醒了，三年，整整三年时间，为父遍请天下名医，都不能把你治好，愧对爱妾！还好上天对我们欧阳家眷顾，送来了淳于神医，妙手回春，我要感谢他！”

　　田茂平有几分诧异，因为这大鼻子中年人没有一丝造假做作之感，似乎完全发自内心真情流露，如果说他也是天魔教卧底，那么绝对属于演技派。有些木然扫向左右，心神微微凝重，有敌意存在，那是一位中年美妇，骨子里透着万般风韵，衣着华丽，云鬓青簪，然而极不喜欢她的眼神，很冰冷，很毒辣，就像蝎子。

　　突然，后面有人轻咳一声，缓声道：“欧阳先生，天幸令公子能够苏醒，不枉本医师踏遍三荒六合寻来灵药，可是您不该如此，小少爷刚刚好转，身子还很虚，禁不起半点惊吓，他三年卧床不起，意识早就闭塞，还是容我为其理疗半日，再来探望不迟。”

　　大鼻子中年人抹了抹泪光，点头道：“淳于医师说的对，是我卤莽了，大家都给我出去，不得惊扰皓天。”

　　“是，老爷。”屋子里一大群人都自行散去，只余中年美妇眼神一眨不眨盯着病榻。

　　“欧阳先生，您和贵夫人也最好……”

　　“我们也要出去吗？皓天他不会有什么后遗症吧？”中年人有些急了。

　　“呵呵，不会，过上一段时间，保管还您一个健康小少爷，只不过……”

　　医师的话听起来总是吞吞吐吐，中年人心中发沉：“只不过什么？淳于医师快快说来，对于皓天病情不应有半点隐瞒。”

　　淳于医师一笑：“老爷不需多心，只因为药力极猛，小少爷整整躺了三年，也许脑子会有些不清醒，关于过往事情极为模糊，要细心待他回忆起来才行，除此之外需要注意饮食，先是流食送服，第三天便要加大肉量，能吃多少就吃多少，别舍不得花钱。”

　　那中年美妇突然开口：“皓天这孩子不会连爹娘都不认得了吧？那可如何是好？”大鼻子中年人眼神也变了，声音粗重三分：“不会的，儿，快喊声爹爹。”

　　淳于医师面带一丝愠色：“欧阳先生，夫人，本医师也不是神仙，对于这些情况只是猜测，所以需要为小少爷好好作一番检查，还望二位配合。”

　　被唤作欧阳先生中年人眼神一凛，心知凡是有些手段人物脾气都很大，自己也确实表现得太急切了，说不定已打扰到人家救治过程，微微行礼以示尊敬，恳切地说：“天下父母心，还望医师不要责怪，我们这就离开。”

　　中年美妇似乎还想问些什么，然而瞥了一眼目光“呆滞”田茂平，终究忍住同丈夫一起出去了。淳于医师反手将门关好，从随身药箱中拿出六个精致小酒杯，找来水壶向其中蓄满液体，再轻轻置于屋中各处，立起二指猛得吹口气。只见墙上扭曲，似爬满水蒸汽，着实使人惊叹。

　　医师回身抱拳道：“天岚阁下，现在可以说话了，我是您的接应人。”

　　田茂平见识广博，自然瞧出这间屋子已布下音障之术，打量淳于医师，很平常一个人，在人群中擦身而过不会引起半分注意，越是这种人越需格外小心，没有锋芒更胜锋芒，唯一破绽就是他的双眼中有很不易察觉隔阂感，那是对于周遭事物长久存在警惕心所导致影响。抬起头淡淡问道：“我现在身份叫作欧阳皓天，躺在病床三年之久，说说具体情况吧！这里是紫薇星吗？”

　　淳于医师对眼前之人并不了解，只知前段时间各大门派以雷霆手段清洗所有魔道细作，自己本是后备一手闲散“暗棋”，长久以来未接到天魔令，可是平静生活被代号“天岚”少年打破了，遂不得不出山运作相关事宜。虽然这位“天岚”没有半点修为，但不知怎的总觉得他身上藏着某种莫名强大，尤其是宣云使亲自护送，必非等闲之辈。稳了稳心神答道：“不错，你现在身份确实叫欧阳皓天。此地正是紫微星，刚才中年人名叫欧阳岳，是这个身份父亲，此人常年行商在外，手中掌握天一门三分之一弟子生活用品供应份额，当然这是一种附庸，并不是为了赚钱，他主要产业是东海盐田。”

　　“天一门供货商？不是说安排身份属于平常家庭吗？原本躺在这里欧阳皓天又去哪里了？这种府第必有高手坐镇，你从中更换人家子嗣，又施展音障之法，难道不怕被察觉？另外，这个身份容貌改变太大，如何掩饰？”

　　“好，不愧总教宣云使送来之人，光是身处陌生环境这份冷静就叫人佩服！其实我在三年前已被欧阳岳请到府中诊治小少爷病情，奈何欧阳皓天皮肤严重烧伤，火毒攻心。这孩子母亲乃是小妾，虽然恩宠于一身，但丈夫经常不在家，受尽百般凌辱也不敢吭声，因为府中大权都由二夫人掌管，就是刚才站在床前妇人，这女人非常不简单，是天一门某个长老外孙女。正是凭着裙带关系，二十年间欧阳岳才能发展得顺风顺水，所以谁也不敢得罪‘二夫人’。据我猜测当年欧阳皓天与其母身陷火难便是蛇蝎妇人所为。”

　　田茂平细心听着每一句话，这对于他来说极其重要，知己知彼百战百胜，连所处环境都摸不透，就别想有所作为了。

　　淳于医师继续讲道：“这个欧阳岳也不是省油的灯，小妾之死肯定心中有所猜忌，但没有丝毫表露，心机颇深。之所以家中没有供奉高手，是因为这里本就是天一门势力所属核心城市，鲜少有人生乱，再者欧阳府背景深厚，尽人皆知。表面上欧阳岳乐善好施，日积月累素有仁德之名，谁又敢来打他的主意？”

　　田茂平侧身靠在宽大暖枕上，撕开一点手上绷带，皮肤苍白，但充满活力，没有经历绝望与折磨之人是不能体会那种重生欣喜的，身体其实是一种资本，一种成功奠基石。听了合理解释点点头：“淳于先生不就来打他的主意了吗？而且做得极妙，想必将我调换费了不少心思？”

　　“呵呵，公子说笑了，要不是你们二人身形颇为相似，情况又极其特殊，我也不敢冒那么大风险，要知道宣云使将你送来确实赶在规定期限内，天一门正在进行五年一次甄选弟子浩大盛况，然而你的身体正在康复中，就算苏醒也不适合前去选拔，所以当机立断施了药物，一面助益体能恢复，一面着手调包事宜。那个真正欧阳皓天也是命苦，我两个月前再次登府诊断只剩下半口气，若不是欧阳岳常年以贵重药物为其续命，早就身死魂消，幸运的是二夫人没有再度加害，否则也便没咱们什么事了，见那孩子痛苦，我只好送他一程。”

　　田茂平并不吃惊淳于医师作法，而是觉得留给自己时间更加有限，虽然不知天一门大比具体时间，但两年或两年不到便晋升为前十弟子，谈何容易？简直就是不可能完成任务，不知天魔教派出其他人又拥有怎样优势？这背后掺杂一些魔道上层利益冲突，肯定不简单。

　　淳于医师叹道：“你过来已两个月零八天，另外欧阳皓天还有个哥哥，正是二夫人之子，欧阳北辰，也在天一门修行！”


第四章 身份（下）

　　田茂平笑了，虽然头上仍缠着绷带，但嘴角微微翘起：“还有个哥哥吗？也许会有点意思。我搞不明白二夫人为什么处心积虑要灭掉欧阳皓天，难道是怕分家产？拥有天一门长老外孙女这个身份，想来不缺钱？那么她必有所图，淳于医师你知道其中原因吗？”

　　淳于医师皱起眉头，他并不是专业人员，略微沉吟道：“公子所说是在下忽略地方，细细想来是有些不大通情理，这位二夫人无论样貌地位，当年都不该嫁给欧阳岳做妻子。可惜，咱们天魔教先前布置眼线全部被清除，已得不到任何帮助与信息，也许此事还另有隐情，但需要时间去做调查。”

　　“好了，我对这件事也只是疑惑，稍后留心即可，一直听你说‘二夫人’，难道府中还有大夫人不成？”

　　“公子有所不知，欧阳岳原配妻子并未留下子嗣就早在二十多年前去世，这个欧阳岳倒是很念旧情，家中牌位一直供奉着大夫人，并且就算再娶妻子也要在名义上尊重亡妻，以二夫人称之。”

　　点了点头，田茂平大体了解欧阳府中势力构成情况，那就是二夫人拥有无上权柄，与那些大家族比起来，这个商人家庭倒是极为简单，比较容易分析。

　　淳于医师从药箱中拿出纳元玉璧递了过来：“这是公子之物，宣云使大人命我转交，另外还有一句话托我带到。”

　　看了看纳元玉璧，上面数值赫然显示“十万”，几乎不敢相信自己眼睛，因为来之前只向里面灌注了一千九百点，那已是全部家当，现在凭空多出这么多点数，可想而知是有人后来兑换进去的，十万已是玉璧存储纳元最佳上限值，好大的手笔。依言问道：“宣云使托你带什么话？”

　　“宣云使大人对公子托付的包裹极为感兴趣，尤其是两支音杀低阶法宝，那东西用来做音叉太浪费了，如果用乾天神火淬炼打造成镯子自有妙用，玉璧中的纳元点数算是先付的定钱，材料已经拿走，如果公子觉得不划算，回贪狼星敬侍堂还可以找大人加价。”

　　“哈哈，韩千雪这丫头居然懂得强买强卖，十万已是物有所值，这笔买卖划得来。”田茂平心情大好，现在最缺什么？缺的就是纳元点数，这东西直接与修为挂钩，虽然在突破瓶颈上帮不上什么忙，然而最开始筑基阶段以及接下来巩固修为越多越好，有欧阳皓天这个绝佳身份做掩饰，这笔意外之财不怕别人怀疑。

　　淳于医师吓得够呛，就算傻子也听得出代号“天岚”少年在说宣云使，不但叫出使者名讳，更称其为“丫头”，这位公子身份地位必定极为尊崇，联想先前正道雷厉风行揪出魔道细作，里面必定存在诸多隐情，说不定两边将要有大动作。其实他把田茂平想得太高了，这位小爷可不算嫩，都已经三十二岁，十年前就上过太阴星战场与帝王妖兽干仗，心性使然称韩千雪为丫头亦属正常。话又说回来，就算韩千雪凭白索要音叉，也很愿意拱手相送，因为毕竟欠着好大一份救命恩情，现在这十万点纳元送到，无异于雪中送炭，心存感激之下不知不觉亲近不少。

　　接着，两个人在屋中反复琢磨下一步行动计划，欧阳皓天尸体虽然已被焚毁，但淳于医师留下了一副细致脸部轮廓模型，由于田茂平受尽魔噬蚕食，同样形消骨瘦，面部肌肉萎缩，故此看起来没有多大差别，不过还是需要动一些小手术易容，改变不会太大，手术已于这两个月治疗期内一点点施展完毕，主要是磨平一些轮廓，增添几分柔美，听说这个欧阳皓天三年前非常“漂亮”，即便只有十三岁，也被府中上下所称道。

　　足足聊了六个小时，屋中自鸣钟叫了起来，淳于医师急忙撤去音障之术，他要离开了，继续去过“暗棋”逍遥日子，并于两年内逐渐淡出人们视线，或者改变容貌寻找其他身份继续在紫薇星生活下去，心中暗道：“这位‘天岚’少年心思缜密，眼光独到，身份扑朔迷离，不再需要非专业人士帮忙，况且他要去的地方也不是常人能够随意进出的，此间算是作别。”

　　值得一提的是，淳于医师临走前有意留下甄别毒药银针以防奸人加害，却被婉言谢绝，因为田茂平在贪狼星陷空城一品斋时，韩千雪为了成功施展金针去元之法，以掺有妖毒药液为其洗髓，那种痛苦这辈子都不会忘记，不过好处也是不言而喻的，现在体质抗毒性极强，除非世间数一数二奇毒，否则皆不能伤。

　　欧阳岳极力挽留，奈何淳于医师去意已决，并言明小少爷病症全数治好，再之后就是细心调养，多吃肉食等等，留下来也是无用，还不如趁早拿了赏金走人。欧阳岳探望冒牌儿子见其除了嗓音沙哑，目光无神之外竟懂得生硬叫爹了，三年来萦绕在心头愧疚顿时减轻大半，高兴之余又多付五千纳元酬金，可谓出手阔绰。

　　田茂平冷眼观察众人，府中上下除了欧阳岳与日常照顾欧阳皓天一个小丫鬟外，所见之人都是二夫人心腹，看来还是及早脱身比较好，只不过目前不适宜提出去天一门修行请求，那样一来太容易被便宜老爹起疑心，就算要开口也要想好说辞，不得莽撞。

　　五天后，欧阳府中传出受火毒困扰三年，一直卧床不起欧阳皓天小少爷被神医治好消息，同时又传言说这位小少爷成了饭桶，每天七顿饭，顿顿能吞五头牛，三只羊，一头大肥猪，虽然外间传闻有些失真，但大体上并不为过，田茂平确实成了“饭桶”，甚至说是饭桶还有些不正确，应该形容成“饭缸”或者“饕餮”，因为淳于医师曾交代过，恢复身体最好办法就是吃。

　　“快点，再来五碗牛肉面，七斤上好红烧肉。娘的，这是哪家馆子送来的素菜，不知道我们小少爷喜欢吃肉吗，别拿进去找骂，等会给下人们吃吧！”副管家李福负责欧阳皓天饮食，这几天忙坏了，连夜里都会被叫起来安排膳食，要不是欧阳府中给的薪金高，掌勺大师傅早就辞职不干了，还好小少爷体谅，不要求顿顿精华美食，能吃进肚子补充营养就行，即便如此到了正午用餐时间，府中厨子也不够用，必须在城中酒楼另外叫餐才能勉强应付过去，做了管家那么多年，从来没有应付过饮食危机，心里奇怪一个人怎么能吃那么多？

　　此刻，田茂平四正平八稳坐在躺椅上，甩开腮帮子疯狂席卷食物，面前乃是府中最大八仙桌，上面罗列着小山般碗碟，旁边十几个丫鬟侍候着，几乎有些忙不过来。良久，震耳欲聋饱嗝声带着葱姜蒜混合气味充斥了偌大厅堂，所有人长出一口气，今天中午剧烈用餐运动总算结束，当然这只是告一段落，还有下午茶时间要忙碌！

　　只见小少爷懒洋洋躺了下去，头上绷带有些松动，露出雪白红润肌肤。

　　“还好今天晚上就可以将这身‘封条’拆掉，倒不担心穿帮，只是不知按照欧阳皓天脸型做的易容手术将把自己变成什么样？不会太难看吧？”想着想着呼呼大睡，丝毫也不在乎那些下人们嫌恶眼神。

　　连日来吃了睡、睡了吃，田茂平完全按照一种修行标准在进行，当年十六岁就成为田家第五人，正是那种锲而不舍毅力与精神支撑才做到的。也许是洗髓后胃液变浓，也许是这具身体迫切需要外来养分，总之对食物需求量格外巨大。还好付出总有回报，身体恢复速度超出寻常，力量早就超越普通人范畴，单手可轻松捏碎青铜酒樽，皮肤弹性好得出奇，快赶上刚刚入门修行名门弟子了，暗道：“不愧天魔教只有区区三人通过法门，着实不简单。”

　　这一睡直到掌灯时分，出人意料没有像往日那般被饥饿感唤醒。

　　欧阳岳笑呵呵回到府中，人逢喜事精神爽，三年来小儿子终于得以痊愈，推掉晚上全部应酬从商行回到家中，就等着看看那妙手回春淳于医师是不是如所说的那样，连火焰灼烧痕迹也能尽数治好。他前脚踏入大厅就喊了起来：“我儿呢？快快唤来，今日总算能见到我儿容貌了！”

　　二夫人不耐烦从院中走来，轻声道：“皓天正在沐浴，这孩子也许怕留下烫伤样子难看，所以斥退了所有下人。”

　　田茂平不习惯被丫鬟们侍候着沐浴更衣，田家祖训告诫“奢侈是大敌”，虽然家里那些身份显赫公子哥并不这么看待，但走上修行路后确实需要面对纳元捉襟见肘困境，所以自然而然养成习惯遵循这条祖训。

　　正说着，有丫鬟喊道：“小少爷出来了，快看，天，天啊……”下面是一连串的抽气声。

　　灯下，修长身影渐渐踱来，那是一位翩翩美少年，面如冠玉，目若朗星，皓齿洁白，披肩散发透着几分不羁，任何人看了都会心生赞叹，好个气宇轩昂小少爷欧阳皓天。


第五章 请求（上）

　　欧阳岳嘴巴张得老大，怔怔地看着儿子，简直不敢相信会是这种情形，今天曾无数次准备鼓励小家伙振作起来，不要为外表所伤心，因为他有足够把握帮儿子娶到貌美娇妻，将来家业同样也会分出一份供其花销，这辈子至少衣食无忧。可是，现在所有说辞都用不上，任何烧伤痕迹均未留下，就好像是一件完美艺术品，太不可思议了。

　　“皓天，我的皓儿？真的是你吗？为父不是做梦吧？”

　　田茂平一面哽咽着回应，表现出应有情绪，一面心中暗道：“我当然不是你的皓儿，只是借用这个身份罢了，也算欠欧阳皓天一份恩情，有机会说不定会帮他向尊驾二夫人讨债。还有，该死的淳于医师太可恶了，居然把我堂堂七尺男儿棱角分明面孔变成小白脸，别叫我再碰到他，否则非打到他满地找牙为止。”

　　二夫人眼中划过一丝异色，细细端详欧阳皓天，依稀还有几分当初模样，毕竟脸的轮廓没有变，心下冷哼：“这份医术着实令人惊叹，可惜用在了不该用的人身上，活着有时候是很痛苦的，还不如躺在床上更安全些，当初就不应该存着善念留你一条小命，搞得如今需要多费不少手脚。”

　　欧阳岳笑道：“真是天佑我欧阳家。好，好，好，就凭我儿神采飞扬，那些名门望族大家闺秀还不都被收罗来？到时候多多开枝散叶，也就能早日抱上孙子了。明天我要在醉仙楼摆酒，宴请所有生意道上的朋友，还有天一门诸位兄长，为我儿庆贺！”

　　二夫人不打算给丈夫留面子，插言道：“老爷，皓天的身体刚刚恢复，就去那种场合多有不便，再说诸位兄长事务繁忙，也不好惊扰，还是在府中略作庆贺比较好。”她从来瞧不起商人，就算欧阳岳生意做到全紫微星，也只认为这种人不过是天一门挤奶的牛！

　　顿时，欧阳岳脸色沉了下来，他回家次数比较少，正是因为不愿面对这张看似美丽臭脸，心想外面青楼妓女都要比这婆娘强上万倍，要不是需要你身后势力做挡箭牌，又顾念为欧阳家生得一子，否则早就写了休书，还真当自己是了不起女主子？其实是天一门控制手底下行商一枚棋子而已。

　　虽然欧阳岳心中极为不满，但并没有当场大发雷霆，而是静静地看着欧阳皓天面容出神，谁也不知道他在想些什么，过了好一会才缓过神说：“既然夫人这么讲，那就在府中设宴庆贺吧！临近年关天一门兄长们确实有很多事情要忙，今天我儿大病初愈，老爷我心情尤为高兴，这样吧李管家，府中上下皆有打赏，以丫鬟为例可得百元，按照工龄计算依次递增，封顶两位管家赏三千纳元！”

　　此话一出，周围下人都欢呼起来，李管家轻咳一声才明白这样太没规矩，急忙向主子谢恩，这份打赏极其丰厚，需知一百纳元就是一千枚金币，普通人家需要工作好一段时间才能挣得，府中人员没有一百也有八十，按照工龄计算全都赏赐下来至少需要五万纳元。

　　纵使田茂平也微微惊讶，心道：“欧阳岳财大气粗，想要用金钱收买府中所有人，可这又有什么用呢？你经常出门在外处理各地商行事务，到头来府中还不是二夫人说了算？”又一琢磨心中恍然：“哦，明白了，原来是在为我这便宜儿子铺路，至少这份丰厚赏赐会记在欧阳皓天头上一部分，并且还能给二夫人带来微微不快，好心机！可惜，我这位欧阳皓天至始至终就没打算窝在府里！”

　　“皓天啊，跟为父来，我们爷俩单独谈谈。”欧阳岳心神有些疲惫，这个家只是二夫人的家，并不是他的家，外面还养着许多女人，不过依然没有家的感觉，很怀念与小妾也就是欧阳皓天母亲相处时光，那女人很善良，很贤惠，是个只会依靠丈夫小女人，失去才知珍惜，现在已见不到那种依赖眼神了，所有女人都在挖空心思算计着能捞到多少好处。

　　“是，父亲。”田茂平恭恭敬敬答道。

　　二夫人脸色不太好看，盯着二人背影咬了咬嘴唇，刚才做得确实有些过份，都是在这个欧阳府牢笼中憋得，心理近乎失衡，欧阳岳跟个死人一样，近年来不曾有过夫妻之实，等于守活寡，终有一天会叫其知道厉害。

　　月光下，父子坐于凉亭中，丫鬟们端来夜明灯，摆下一桌丰盛佳肴，欧阳岳目光温柔的看着儿子：“来，皓儿，听说你最近很能吃，在爹爹面前不必拘谨，快吃吧！”

　　老实说，田茂平还真有些饿了，听到这话就自然不客气，拿起筷子往肚里增加存货，眼角余光扫向欧阳岳，看到的是慈祥与欣喜，心里叹息：“真正的欧阳皓天不在这，如果在应当很感动吧？人都是有感情的，就算心机再深沉之人，也会有非常在乎事物，不管怎样还是尽力扮演好目前角色吧！”

　　“爹，您也吃，别光顾着看皓儿。”

　　欧阳岳微微一愣，似乎儿子醒来除了生硬叫爹外，还没有这般柔和说过话，心中激动：“嗯，爹爹喝酒，看你吃，看你吃。”斥退左右下人，又道：“孩子，为父对不起你啊！也对不起你母亲，忙了大半辈子，到头来将最重要的东西都忽略掉了，不值！你年纪还小很难理解！现在没旁人，跟爹爹说说心里话，你是如何看待为父的？”

　　田茂平放下筷子，以他阅历完全理解此刻欧阳岳心情，早在幼年失去双亲至爱之时，就体会到亲情多么重要，所以即便再苦再累，也要拉着弟弟田茂春共同向前。长出一口气，安慰道：“爹爹不要伤感，娘亲如果还活着，也不会怪您的！因为她知道男人要以事业为重。皓儿虽然深受火毒折磨，这三年来一直浑浑噩噩，舍弃了许多以往记忆，但有一条铭记于心，那就是娘曾经教导过孩儿，父母养育之恩当涌泉相报，有些不幸发生是无法避免的，儿何尝怪过爹爹？只是深夜醒来，思及娘亲恍如梦境，实在内心痛苦，又因为对面貌复原不报希望，故此冷落了家人，还望爹爹不要介怀。”

　　“啪哒。”欧阳岳半抬到空中的酒杯掉在桌上，连田茂平都没有想到自己还有演戏天份，声情并茂说得十分恳切，就算是块石头也肯定会融化掉了。

　　“唉，我的儿啊，想不到你娘亲是这么通情达理之人，我欧阳岳还有何面目立足于世，连妻儿都保护不周，恨啊！也许当个行脚小商人也要比如今快乐。”欧阳岳没喝几杯酒，然而耐不住旁边有个煽风点火的，老泪纵横，哭成泪人。

　　田茂平知道不能再傻呵呵吃下去了，急忙跪着扑到欧阳岳膝下，埋头陪着哭，没办法做戏就要做全套，没有感情投入，怎好开口去天一门？再说，还有一位素未谋面好大哥欧阳北辰等着呢，究竟会是如何情景？叫人期待！

　　爷俩相依痛哭，许久才缓过来，欧阳岳忙搀扶：“孩子，快起来。都怪爹爹不好，竟提伤心事，今天是你康复大喜日子，这几天爹爹花了不少心思为你挑选礼物，偶然间购得一件难得玉器，据说是古代修真遗留世间宝物，对于身体大有裨益，名字叫作‘明铜玉龙玦’。”说着从袖中取出小盒子，塞给田茂平。

　　没想到还有礼物收，将盒子打开瞬间眼前一亮，暗道了声：“好东西。”拿在手中细细打量，越看越喜欢，当然能入田茂平法眼没那么简单。玦是最古老玉制装饰品，多为环形，有一缺口，在修真年代主要用作耳饰和佩饰，眼前的“明铜玉龙玦”线条转角方硬，图案风格强烈。纹饰处理和雕刻刀法自然流畅、上面虬结着锋利健劲翠绿苍龙，古意盎然，仿佛是沉淀许多年生命。

　　对于收集好东西田茂平向来有着某种偏好，抹着泪光，含糊谢谢爹爹，将明铜玉龙玦急忙挂在脖子上，打算回去再做细致研究。哭也哭过了，吃也吃好了，该是进入正题时候，实在没有多余时间浪费在天一门之外事物上，遂拜倒在地：“爹爹，孩儿有一事相求，不知当讲不当讲。”

　　欧阳岳正欣慰自得其乐中，连忙道：“这孩子，你我父子有什么话不能说？这些年忙来忙去，总算商行发展有条不紊，整个紫微星提到咱们欧阳家，在商界都很有地位，不要说是一件，就算一百件，爹爹也想办法答应你。”

　　“那孩儿就直说了，我认为自己太过懦弱，又荒废了三年大好时光，想前往天一门修行，您是不是动用些关系，帮帮孩儿？”

　　田茂平心都提到了嗓子眼，眼神分毫不差凝滞于欧阳岳全身，只见他手指不停敲着桌面，思考片刻才答道：“这恐怕不太合适吧？宝贝儿子！打打杀杀有什么好处？你还要继承偌大家业，而且我与你二娘近些年来有那么一点点不和，去天一门就免不了要得到她的允许。”


第五章 请求（下）

　　“必须要得到二娘的同意吗？爹爹，老实说，我看二娘有些凶巴巴的，她要不答应怎么办？孩儿想成为修行者的心愿就不能实现了，如果我当初有那些名门大派弟子高来高去陆地飞腾本领，那么，那么娘亲也就不用葬身火海……”声泪俱下，田茂平为了打动欧阳岳，不得不再次搬出欧阳皓天亲娘！

　　“我儿，快别说了，原来你是这么想的，不愧咱们欧阳家孝子。这件事我会找你二娘商议，如果她不同意，我欧阳岳的宝贝儿子还不稀罕去天一门呢，爹必定动用全部关系帮你打通渠道，进紫薇星第一大派天玄门。”

　　田茂平吓得差点坐倒在地，心说：“完了，戏演得有些过头了，我的任务就是天一门，跟那个世所公认正道第一大派天玄门没有半点关系。现在要怎么劝阻？抬出欧阳北辰？说是以兄长为榜样。天晓得便宜老爹欧阳岳会怎么想，没准适得其反有意分开两个儿子，那就糟糕透顶了。不行，不能让事态脱离掌控，需要兵行险招。”

　　“爹爹，我想二娘虽然与您不和，但也不会阻挠孩儿。您若为难，那么孩儿就去苦苦恳求她，毕竟天一门与咱们欧阳家关系良好，孩儿如果真能前去修行，说不定他日有机会光耀门楣出人头地，您说是也不是？”

　　“嘿嘿，好小子，没想到躺了三年懂得委曲求全了，为父甚是欣慰！等会，爹爹陪你一同去说。不过有一点你要格外清楚，进了那天一门非比寻常，修行之人所吃的苦头不小，日夜熬炼精神，哪有在家这么逍遥自在？虽说他们活得比普通人长久，但也没什么值得羡慕的。在这个世界上钱财能够解决许多问题，像爹爹刚才送你的明铜玉龙玦经常佩戴，别的不敢说增加三十年寿命还是轻而易举的，一个人就算再厉害也极其有限，除非他是传说中的古代真仙。”

　　说着说着，欧阳岳站了起来，背手望向星空凝重道：“正道门派林立，天一门为什么屹立万年而不倒？就是因为它的势力盘根错节渗入到紫微星权力中枢，这些门派有很多遵循古代国家制度，内部有着森严等级，外部则划分地盘，虽然名义上仍属皇廷管辖，但早就成为独立王国，这里面的事情很不简单啊！爹爹的意思是说，在家里你有底气做个富豪公子，而一旦进了天一门就没有这种明显优越感了。”

　　田茂平第一次觉得这个商人不简单，带着几分气度，难怪在竞争激烈紫薇星能够站稳脚跟。以欧阳皓天身份不能表现的太露骨，否则就穿帮了，故作恍然大悟表情，点头道：“爹爹说得极有道理，孩儿愚钝不曾想过这么多，只是一门心思希望成为名门高手。您想，与其在家当个公子哥，还不如努力去尝试一番，纵使不成功，也对得起上天赐予的新生。”

　　“哈哈哈。好，我儿历经一次生死考验，性子变得越发刚强了，做父亲的甚是欢喜！年轻人就要有股子闯劲，天大地大任遨游，哪来那么多顾虑？走，这就去与你二娘说去。”欧阳岳有些激动，拉着田茂平向清幽苑而去。

　　这些天一直忙着吃喝，没有好好逛过欧阳府，整座宅院按古代北斗七星布局，分为七处院落，典型大富人家府第，光是主院就有南北走向前后两院，共三道大门，头两道大门为棋盘门，后面是垂华门，进了三道门有一面照壁。北面道庭可通“书院”，之后还有“客房院、敬祖堂，望风亭，清幽苑，榻云厅”，下人们多住在附属别院。与那些千百年延续下来的世家比起来算不上奢华，但独具匠心很是别致。

　　前面下人掌灯，还未到达清幽苑就听到悠扬琴声，田茂平面色陡变，好强烈的怨念隔空传来，并且还伴着丝丝杀意，这是曾经身为武人留下的直觉，就仿佛被一条毒蛇盯上，“嘶嘶”吐着红信缠绕过来，随时有可能狠命地咬上一口。

　　禁不住打个寒颤，琴声戛然而止，欧阳岳已踏入院中，月影下丰满身姿略显孤独，琴案上薰香缭绕，叫人浮想联翩。

　　“怎么，今天是吹的什么风？老爷竟到清幽苑来。刚得到飞芒传讯，辰儿过几日将回家看望我这当娘的，到时别说没空。”

　　“好了，菁华。我知道你向来不喜欢皓天，女人都有嫉妒心理，但不代表可以歇斯底里，皓天的娘已经死了三年，这孩子日夜受火毒之苦，能熬到今天很不容易，再怎么说你是欧阳家的人，是孩子的二娘，身为长辈就要关爱后辈。皓天有些请求，想当面与你说。”

　　“哦？皓儿有话要说？这倒要听听。”

　　田茂平急忙上前：“禀告二娘，皓儿想去天一门修行，必定刻苦锻炼自己，不给欧阳家与大哥丢脸。”

　　二夫人有些惊奇，微微侧目道：“去天一门倒没什么，不过先回答二娘一个问题，淳于医师临走前曾说过，你记不得以前许多事情？是真的吗？”

　　田茂平一愣，心说：“难道被察觉出来了？欧阳岳常年在外，传闻最长一次竟四年未归，所以不怕在他面前露出破绽。这个女人就不同了，与欧阳皓天相处时间一定不短，淳于医师的易容手术很成功，然而人的性格与神态很难改变。虽然已经极力去设想在欧阳府这种环境下成长起来的小少爷会是怎样心理，但光凭揣测是不够的，总会露出马脚来。”

　　壮起胆色，微微躬身，答道：“不敢隐瞒二娘，那些以前的事情都极为模糊，总是在梦中才窥到半点，醒来时只记得三分之一。这些天皓儿一心恢复身体，专心补充营养，却也坚持将零散记忆片段串联起来，可惜完全没有眉目。其实，那天醒来看到爹爹时，我差点忘记自己是谁，一切恍如隔世，看来需要相当长一段时间才能恢复。”

　　欧阳岳几乎发飙，暗道：“难不成当年家中走水真是你这妇人所为？怕皓儿将其恶行说出来才有此一问？”

　　正此时，二夫人叹道：“看来淳于医师确实高明，皓儿已不记得当初我曾请来天一门葛青云之事，葛叔叔乃是一百三十二代弟子中修为通玄之辈，具体有多高明我这妇人自然不清楚，只记得当他仔细检查过皓儿后摇了摇头，言明并不适合修行，辰儿资质本来也不算高，好在咱们欧阳家与门中素有情分，勉为其难才收做入室弟子。修行不是人人都可以的，否则我也不用嫁作商人妇了。”

　　原来还有这档子事，田茂平脑子转得飞快，信誓旦旦的说：“二娘有所不知，皓儿之所以萌生这个念头，是因为淳于医师曾无意中提及，他辛苦寻来的灵药有着改变体质作用，称其世间绝无仅有也不为过，我历经火毒侵蚀，等于破而后立，整个过程易筋洗髓，如果不入修行界将十分可惜。”

　　“什么？竟有这等事？”二夫人被田茂平的话震住了，要知道她的外公是天一门长老，手中掌握着极多妙法宝物，但也不敢说重新改造根骨使之适宜修炼。难道欧阳皓天就这么好运，碰上了千古难求机遇？想想也不无可能，那淳于医师近年来风声鹊起，赞誉连连，却只为富贵人家诊断，倒是重财气之人，欧阳岳确实舍得为儿子花大价钱，两边可谓一拍即合。这小子面目表情没有半点造作，连原本眼神中的恨意都不见了，失忆之事千真万确，既然有心入天一门再好不过，到时候找个机会神不知鬼不觉将其抹杀，那么三年前的事情就不会暴露出来，况且欧阳家只需唯一后人存在。再有一年，最多一年半，等此间事情了结，就可以永远脱离牢笼。

　　欧阳岳面色好了不少，点头道：“淳于医师真乃奇人，帮皓儿这么大个忙。接下来就是考虑找个好老师的问题了，孩子他二娘你觉得呢？”

　　“呵呵，我一个妇道人家可说了不算，要取决于诸位叔叔兄长意思。辰儿要回府了，等过几天容为妻修书一封，皓儿便可随他哥哥一同前往天一门，最不济也能做个山门弟子。师傅领进门，修行在个人，有没有潜质与造化，就看他如何努力了。”

　　“皓儿，听到了吗？你二娘同意了，回去做好准备，临行前要到敬祖堂为列祖列宗上香祷告，祈求平安。既然辰儿也要回府，那么你的痊愈庆贺与他的接风洗尘一起举办吧，两个儿子到醉仙楼设宴，诸位天一门兄长总会抽出时间吧？”欧阳岳也有其执拗一面，斜视二夫人菁华，眼神中透着作为男主人尊严。

　　二夫人没说什么，月光下，阁楼前，琴声再度响起，这次少了怨怼，多了惆怅。


第六章 悬疑（上）

　　回到属于自己小院，田茂平总算松了口气，为了完成天魔教任务可以说施尽浑身解数，好在欧阳皓天没有极亲近之人，这个角色才得以继续扮演下去。尽早脱离是非之地，换个环境生活就不会有那么多担忧了。

　　“公子，您回来了？”丫鬟翠儿微微万福，打断了思绪。

　　“翠儿，进屋来吧。我有话对你说。”

　　“是，公子。”

　　灯光明亮，多年凝聚草药味还没有散去，房间并不算大，一排低矮楠木小柜子摆在床边，上面垒满了书籍，随手拿过一本翻了翻，是有关天文历法方面著作，想不到欧阳小少爷还有这等爱好。一万九千年来很多人孜孜不倦对所在世界进行探索，想要找到远古失落星空，这就涌现出不少占星术士，皇廷专门设立钦天监，招揽相关方面人才，不过众学说追溯本源不一，直到今天也没有具体说法。

　　回过头道：“翠儿，听说我昏迷时多亏你一直细心照顾，辛苦了！有很多事情少爷已经忘记，不过在这个家里自身地位如何还是看得出来的，所以我选择离开。过几天将随大哥去天一门修行，从新寻求开始，过去的事情既然想不起来就由它去吧，唯一不放心的就是你。”

　　丫鬟翠儿并不漂亮，个子很高挑，脸上有些麻子，激动的说：“少爷，您要离开吗？千万不要……不，还是离开的好，但不要去天一门，因为二夫人……”

　　田茂平一愣，这些天最不愿接触之人便是翠儿，全府上下只有她对欧阳皓天最为熟悉，一直为昏迷小少爷端屎端尿，擦拭身体，这种了解太危险了。淳于医师临走前曾说过这个小丫头很执著固执，几次三番非要守候在病榻前才算安心，调包计划差点因此而中断。

　　“翠儿，二夫人怎么了？你好像有什么事情隐瞒。”

　　“不，少爷，翠儿只希望您平平安安的，欧阳府很不安全，传说有怪事发生。您既然病好了就应该尽早离去，但也不要去天一门，那里是二夫人的娘家，她不想叫您活的，不知道为什么，我总有不好预感。”

　　田茂平微微皱眉，这会不会是二夫人故意布局来试探自己，带着半分不悦冷哼道：“小小一个丫鬟胆大包天，竟敢背后说主子坏话，给我滚出去！念在你辛苦三年份上，本少爷不愿追究，下次再胆敢说二娘加害于我，看不打断你的腿。”

　　“扑嗵”翠儿跪倒在地，哭诉道：“少爷，少爷，您真的把所有事情都忘了吗？翠儿蒙主母大恩收留才能活到今天，这条命算什么？这双腿即便废掉我也要说，二夫人她比蛇蝎还狠毒，当年……当年只因主母好像发现了什么就痛下毒手，您也应该是知道的。”

　　“发现？难道是通奸，欧阳岳常年不在家，一个熟透了的妇人最有可能犯的错误就是与男人私通，然而这关我田茂平什么事。”拍了拍翠儿的肩膀，半安慰道：“无论三年前怎么样，现在我活着，将来也会活得很好，你这丫头是在瞎操心，懂吗？”

　　“呜呜，少爷。翠儿日夜担心您的生命有危险，记得三年前您与祖母从家中敬祖堂回来便语无伦次，说祖先在愤怒，二夫人找来好多高手镇压着主灵，之后那天夜里就……”

　　“啪”田茂平狠狠的扇了翠儿一巴掌，这小丫头太激动了，如果她真的知道某些秘密，那么只能将祸事引到自己身上，遂怒气冲冲道：“滚，滚得越远越好，越说越离谱。记住你的身份，欧阳府丫鬟，不该说的话不要说。”

　　翠儿确实很固执，忍着脸上火辣辣疼痛起身刚想离去，觉得不该一走了之，于是乎又跪在房中苦苦哀求：“少爷，少爷，我说的……”

　　“嘘”田茂平没办法只好做出噤声手势，指了指房顶和外面，翠儿会意连忙跑出去半天后才脏兮兮进来，她倒是实心眼之人，硬是架着梯子到房上仔细勘察一番，这种人固执得近乎可爱，想到刚才那一巴掌虽然控制力道，但对于一个小丫头来说还是够呛，不免有些后悔。

　　“好了，少爷，外面一切安全。嘿嘿，还是您想的周全。”

　　“翠儿，那些话不要再说了，没有好处的，除非你想害死我。帮我准备行装，过几天大公子回来立刻离去，有些不该操心的事情不要去想了。你会得到一笔足够这辈子生活钱财，速去投奔亲朋好友，最好是离开紫薇星，记住再也别回来了。”

　　听了此话，翠儿哭得异常伤心，怔怔的看着田茂平自言自语道：“亲朋好友？娘死后那帮畜生恨不得将我卖掉换钱，要不是天可怜见遇到主母经过，翠儿早就死在烂泥里，少爷不要我了吗？是因为我多嘴。放心，翠儿很懂事的。”

　　田茂平心绪难以平静，这个难缠小丫头眼中充满决绝，不会存了寻死之心吧？早知道欧阳府这么复杂，就不该来。现在已是骑虎难下，况且当时被包得像个粽子处于昏迷状态也没有表决权，稀里糊涂就成了欧阳皓天，再想抽身已成定局。叹口气道：“翠儿，我问你，母亲大人待你怎么样？”

　　“主母很疼翠儿，娘死后还没有人对我那般好。可恨她被奸人所害，若不是需要照顾少爷，翠儿早就拼死报仇雪恨了。”

　　看着面前捏紧拳头小丫头，眼中燃烧着无尽恨意，田茂平真是一个头两个大，压低声音说：“既然母亲疼你，就要知道她老人家不希望我们有半点闪失，更不愿意看到你不幸福，我这是替娘来做报答。你的衷心，你的三年忍辱负重，这一切足够偿还当年娘救你的恩情，另外去天一门只是缓兵之计，条件允许的话少爷也会走的，离开伤心之地，离开紫薇星，因为我知道这份家产是争不过大哥的，还不如带够钱财明哲保身，懂了吧？”

　　翠儿眨了眨眼睛，惊奇的看着田茂平，记忆中欧阳皓天有点懦弱也很耿直，是不懂得什么明哲保身的，细细打量少爷比原来更俊朗了，带着飒爽英气，眼神亮得出奇，仿佛一下子就能把所有人心思看明白，难道被痛苦折磨三年，会有这么大变化？

　　田茂平轻咳一声：“翠儿，你走神了。”

　　“对不起，少爷。翠儿是在想您和以前不同了，变得很成熟，很让人心安。既然少爷早有想法，那么一切按照您的意思去做。只是，一旦分离就不知何年何月才能相见，心如刀割。我，我还能再见到少爷吗？”泪水如断了线珍珠，翠儿跪倒在卧榻前，已泣不成声。

　　“好了翠儿，你要听话。两座山这辈子没办法合在一起，两个大活人还不能相见吗？去文昌星‘绒城’吧，那里是著名的贸易都市，你先从手工业做起，谨慎小心一些，半年后开一家小店，无论经营什么名字都要叫‘温馨小筑’，如果时机成熟我会去找你的，记住了吗？这是属于我们二个人的秘密。”田茂平这些天并不光忙着吃，谋定而后动是多少年养成的习惯，需知狡兔三窟，时间有限情况下必须先行铺路，不管成与不成都要做多手准备。

　　小丫头止住哭声，瞪大眼睛青涩的道：“少爷，您真的会去找我吗？翠儿太高兴了，以后还要侍奉您一辈子……对了，主母留下很多遗物，还有老爷送给少爷的生日礼物都没有烧毁，我怕两个管家觊觎这份财物，所以细心的藏了起来，就在您的卧榻之内。”

　　“哦？”田茂平霍地站了起来，这个小丫鬟还有些心机，将床铺大力抓起，一时间被琳琅满目精巧小物品惊呆了，那绝对是史无前例震撼，以前从来不知道一个商人家庭能富到何种程度，今天算是领教了，相对于欧阳岳送给小妾的礼物，打赏给下人的几万纳元根本不值一提，甚至可以说极度吝啬，就算出身于魔道世家，也从来没见过这么多财物。

　　尽量压制澎湃心情：“这，这都是娘留下的？好，很好，有如此多财物支撑许多事情将会迎刃而解。翠儿，你先将所有物品拿出来摆到地面上，我们不能全部带走，所以要区分一下，这几天你就将其中大部分兑换成纳元，记住宁可少卖些钱财，也不能引起爹爹注意？”

　　“少爷，这不太好吧，这都是主母的遗物。有些是主母生前非常喜欢的物事，这里面有她对老爷的思念。”

　　田茂平叹了口气：“人死不能复生，况且我们这是逃命，你认为二娘会留下我的性命继承一大份欧阳氏家产吗？天一门势力那么庞大，小胳膊是永远拧不过大腿的，况且我没说全部卖掉，会留下一部分以作思念之用。”

　　“少爷，对不起，翠儿太笨了，这就把它们全都取出来。”小丫头眸子里完全被英俊不凡身影所占据，虽然少爷只有十六岁，但是那种气质与眼神很独特，绞尽脑汁总算想起一个最贴切词汇，那就是“睿智”。


第六章 悬疑（下）

　　相信没有什么比一大堆财宝摆在面前更令人开心，田茂平觉得欧阳皓天这个身份也不是那么糟糕，至少在经济方面绝对是强悍的。他对于博物鉴赏有着丰富经验，轻轻扫了几眼就将物品特征与性质全部印在脑海当中，反复进行对比筛选罗列出一份清单来，大体可将物品分为上中下三个等级。

　　下品占的数量相当大，算一算共有七十七件之多，基本上都是女人饰物，然而随便拿出一件也值几万纳元了。

　　中品一共二十五件，纯粹奢华之物，但田茂平从材料角度出发，还是准备将其留下来，像南海紫金木簪，永磁岛出产的极光明珠，天府星黄金湖打捞到的吉祥蜃贝，巨门星碧溪兽牙齿雕刻的镯子等等，此处便不一一列举。

　　属于上品仅有三件，正是这三件东西田茂平重重喘着粗气将其揽在怀里，生怕失去一般。头一件乃是千万年灵玉，这东西半尺来高转圈被绿松石拱卫，形制好像敦实小人参，甚是青葱可爱，遍览古籍偶然间曾读到过古代修真善于在矿脉深处养殖玉参，所耗玉髓不计其数，但究竟有什么用处并未说明，只提到参中有液名“涤尘”。凑在灯光下仔细检查，玉参中心位置确实有拇指大一块紫色，根据光的折射性判断差不多是液体。

　　第二件是乌玉腰带，上面镶嵌五块猫眼石，表面上稀松平常，实际价值极高。这是最珍贵的储物装置，虽说在修真鼎盛年代只不过是极为平民化工具，但如今存世量相当稀少。现在的修行者都是自我锻造空间进行储存，只能自用。

　　田茂平借口叫翠儿给自己准备些糕点，将其支开后向着腰带插口输送纳元，这东西必须添加灵气才能使用，否则也是废物。按动猫眼石五个朦朦胧胧一立方米空间显示出来，对这个结果已相当满意，本以为只能存储五件物品，这样看来大部分财物都可携带了。

　　第三件宝物纯粹价格高昂，是一枚心形血色钻石项链，估价不在五百万纳元以下，进入天一门，后期消耗将异常庞大，田茂平深知门派分配点数杯水车薪，这年头修炼首先必须有充足资本垫底，到了该用之时再变卖此物。

　　仔细整理一番，见没有什么遗漏遂将两件上品与二十五件中品收到乌玉腰带中，其余用包裹分批装好，留给翠儿处理。

　　过了好半天，外面才有动静：“少爷，吃的来了。”高高蒸屉后面是汗流浃背小丫头。

　　“翠儿，这么久才回来？掌勺的大师傅难道全都睡下了？”

　　“不是的，少爷。府中上下现在正忙着呢，北辰少爷提前回来了，二夫人那么宠爱她的儿子，自然要临时置办一桌酒席，美酒佳肴犒劳着，我好不容易才求得掌勺小师傅弄了几屉包子，希望少爷您够吃。”

　　“噢？大哥欧阳北辰回来了？老爷没叫我去吗？”

　　“老爷传话了，说您身体不适需要早些休息，明个一早好与大少爷共同拜祭祖先。要我说是二夫人嫌您碍眼，会打搅到他们母子相处温情，硬逼着老爷传话的，哼。”翠儿在欧阳皓天面前没有丝毫遮拦，口直心快的念叨着。

　　田茂平陷入沉思，应该以怎样的态度来对待这位大哥呢……

　　一夜无话，第二天日上三竿欧阳府中斋戒沐浴，田茂平最后一个赶到敬祖堂，翠儿早起想要出府变卖首饰遇到了些许麻烦，总管不愿放人，因为人手实在不够用，这个家伙甚至连小少爷面子都不给，好说歹说最后横眉立眼才略微松口，并一再要求必须两个小时内赶回府中听凭差遣，所以晚了半刻。

　　欧阳岳身穿素服，发髻高高挽起，神态相当严肃，瞪了一眼田茂平道：“家中这么大的事，皓天你竟来晚，等会在祖先灵前多跪一刻钟，听到了吗？”

　　恨透了总管故意刁难，田茂平只好低头应道：“是，爹爹。”眼角余光禁不住打量居中而站那位青年，只见此人面庞棱角分明，太阳穴鼓鼓着，印堂隐隐发亮，身体十分壮实，目光扫来透着无边傲气，完全未把旁人放在眼中。

　　“这就是欧阳北辰吗？典型的世家公子类型，骄纵蛮横之辈，这种人没经历过太多打击，看来还是有点嫩，比较容易对付。”

　　“祭祖开始。”也不知道谁喊了一嗓子，欧阳岳迈着方步向敬祖堂大殿走去，里面供奉了所有欧阳家祖先灵位，田茂平心脏猛的收缩，就觉汗毛孔往外冒凉气，不知怎的有些不舒服，抬头望去呆了一呆，总觉得殿中布局有什么地方特别别扭。联想到昨晚翠儿提及，欧阳皓天与其母当年正是从敬祖堂回去才语无伦次，难道真有灵魂不灭之说？那都是修真年代流传下来的奇闻轶事，在天地灵气衰微今天，不太可能吧？

　　“列祖在上，跪拜！”心中正考虑事情，所以很呆板的跟着动作，谁知矮下身子猛地醒悟，这间大殿显然有些年头，随着时间推移原貌不在，虽然经过人为改造，但是仍避免不了露出某些残留机枢，比如说四周围那些极为怪异殿柱，完全是齿轮传动术轴心部分扩大版本，难怪会觉得不太舒服，因为那是对古代巨大机关造物敬畏心理。

　　“如果猜得没错，这是一艘即便修真年代也甚少出现的‘鸣雷战舰’，大殿只不过是冰山一角，埋藏在地下的部分才是主体。二夫人来自天一门，这里面一定有着什么极为重要秘辛。我就说嘛以这个女人容貌身份，不太会嫁给一个商人，原来并不是惦记这份丰厚家业，而是另有图谋。不过，二十年过去了，她还没有得手吗？这敬祖堂大殿之下到底隐藏着什么？”

　　心头乱糟糟的，田茂平对于机关的痴迷已到了疯狂地步，多少年来做梦都想找到一处修真鼎盛年代留存下来的机关古迹，这个心愿在不经意间竟实现了，最为惋惜的是不能大张旗鼓研究一番，能看不能吃，实在难受至极。

　　祭祖过程一直持续到下午一两点钟，什么念祷告文，祈求上天福祉，长篇大套叫人烦不胜烦。不过田茂平一点也不觉得累，他双眼忙得不亦乐乎，目测大殿横向纵向宽度，估算各种残留机枢底盘位置，猜测轴承间距，计算传动术运行模式，将各种比例刻在脑海中，纵使离开也要通过模拟方式进行研究。

　　不愧多年浸淫于机关学，田茂平早就是这方面专家。也许当代有十几位名叟能超越他，但说到思维性与空间模拟设计速度，没有人能比得过魔噬千百次淬炼大脑，短短几个小时内，就相当于精通机关术之人在敬祖堂大殿慢慢研究两年时间所得。

　　有三点比较有趣发现，第一：大殿穹顶应用了高级机关裂甲术，所以增强了建筑持久性与防御。第二：由空间结构计算，灵台后面墙壁应当藏有暗室，不过出入机关按钮尚未摸清方位。第三：整条战舰全长大概在三百三十米到三百六十米之间，已是相当宏伟规模！想象一下如此巨无霸横行于蔚蓝天空该是怎样情景，这比昨天晚上清点财宝还要令人激动。

　　仪式过后，欧阳岳坚持履行小少爷迟到责罚，大殿中只剩下他们父子二人。

　　见二夫人走了，田茂平胆子立刻大了起来，向四处张望，连细微饰物都不放过，寻找着打开暗室线索，他太想下去看一看鸣雷战舰内部构造了，这对研究机关兽将有着无以伦比好处，说不定还能找到一些原始部件残片。

　　正痴痴幻想，耳边传来声音：“皓天，你大哥回来比较急，三天后就要动身赶回天一门，爹爹将你留下来实则是要叮嘱一二。首先，你不要与别人起争执，现在的年轻人都喜欢出风头，有点本事就要臭显摆，甚至于争风吃醋，你大哥好像没安生过，为了某个师姐闹得不可开交，千万不要学他，听懂了吗？”

　　“是，孩儿铭记于心。”以田茂平性格才懒得管其他事情，最好有个僻静场所自我修行，谁也不要来打搅。

　　“嗯，你是个听话的好孩子，爹相信我们家皓天不会像他大哥一样好勇斗狠。还有就是纳元问题，天地灵气开采不易，天一门虽然家大业大，但那么多弟子实在供应不起，除了从家里带一些，还要做力所能及工作赚取额外点数。爹爹不希望你有任何风险，所以安排了一份极为清闲工作，这里有八十万纳元供作花销，相信刚入门应当绰绰有余了！想家的话明年就回来看看，千万别委屈自己。”略微沉吟又道：“真要被人欺负，还是找你大哥出头比较好，毕竟他是葛青云亲传弟子。”与大多数父亲一样，欧阳岳唠唠叨叨好一会才罢休。

　　接过纳元玉璧，这是能够存储一百万点数高级货，对于商家的富裕程度早已不那么惊奇，融合欧阳皓天这个身份后，第一次产生愧疚，也许真的不适合做卧底，这种身为棋子感觉很不爽，心中暗暗发誓：“我田茂平终有一天会跳脱出去，主宰自己的命运，再也不受别人的摆布。”


第七章 入门（上）

　　三天时间很快就过去，欧阳北辰迫切的想要回到天一门，对于旅途中多了一个笨手笨脚弟弟感到十分不耐烦，所以天不亮就把全府上下折腾起来准备出发，整整十大箱物品罗列在门外，欧阳岳与二夫人自然要早起相送。

　　田茂平打着哈欠慵懒地走了出来，心里惋惜：“时间太短了，欧阳府敬祖堂秘密还没有琢磨透，只能找机会再进行探索。”回头一看翠儿双眼红肿低头不语，这小丫头要是没有脸上麻子还是蛮漂亮的。整整三十万纳元再加上十余件没来得及变卖首饰留给她花销，当然这么多财物已存入永和钱庄，否则很容易生事。

　　总体来说，在欧阳府收获还是相当丰厚的，仅从欧阳皓天母亲那里继承来的遗物就换得二百八十三万纳元，田茂平显然低估了正道物价水平，尤其是紫微星这种融合了政治、贸易、文化等诸多元素核心星球，比家乡擎羊星强着百倍，就好像超级大都市与二流城镇之间关系，根本没有可比性。

　　除掉送给翠儿那些，还剩下二百五十三万，再加上便宜老爹欧阳岳送的八十万与天魔教韩千雪资助的十万，总共三百四十三万纳元，另外还有一笔收入，是两天前在醉仙楼摆酒宴时接到的礼物，稍稍处理一下折合出两万三千纳元，当作日常花销。俗话说：“钱是英雄胆。”这话一点也不错，至少现在有胆气多了，不信有这么丰厚物质基础做铺垫，两年内拿不下天一门前十排名。

　　“少爷，一路上多加小心，冷了就多添几件衣服，包裹里有我亲手做的蛋花千酥糕，还有一壶上好的蜂蜜水，您喜欢吃甜食，这些对恢复身体有好处。”翠儿依依不舍叮嘱着，在她心中欧阳皓天早已成了全部。

　　田茂平心头不由一暖，很少被人关心，如果这小丫头知道真正的欧阳皓天已经死了，会极度难过吧！自然而然抬起手来抚了抚冰冷脸蛋，安慰道：“别难过了，还记得我们曾说过的话吗，要好好生活下去，另外记住咱们的约定，少爷还要靠你成全呢！”

　　“是，奴婢明白的！”翠儿没想到少爷这般温柔，而且手上很暖和，脸颊闪过一丝绯红，极力点了点头。

　　“喂，皓天，跟你的小丫鬟亲热够了没有？周师叔的踏云飞艇就要到了。”欧阳北辰很不屑地瞟了一眼，声调不冷不热。

　　正此刻，远处街道传来轻微嗡鸣声，一道长影划破黎明前昏暗快速接近，四散气流喷薄而出，那确实是一艘飞艇，单从外观上来评价还算过得去，宛如一艘加载顶篷船舶，蔚蓝色外壳，飞艇后面铸有小巧燕翅形尾翼，全长二十三米，顶篷上嵌有三面晶莹剔透水晶窗，田茂平只看了两眼，就估算出这东西飞起来并不快，速度最多可达到三瞬。像飞艇飞梭一类机关造物，以及各大门派使用飞剑，都用“瞬”来做为速度单位，一瞬为每小时一百公里，那么三瞬就是每小时三百公里，据说某些极品飞剑能在短时间内偶尔超越十二瞬产生音爆，很可惜没有亲身体验过那种狂飙激情，因为青冥飞梭也只能在高空达到十瞬。

　　“咯吱吱”飞艇舱门由内向外折叠展开，从里面走出一位穿青衫个头矮小中年人，他很和善地打起招呼：“转眼又是一年不见。欧阳妹夫，菁华妹妹，近来可好？”

　　欧阳岳微微抱拳：“承蒙周老哥关心，我与菁华一切安好，只是不放心辰儿，听说这小子给他师傅添了不少麻烦，小小年纪居然学会好勇斗狠，他娘已经好好教育过了，想来不会再惹是生非。这次要麻烦老哥代为照顾二子皓天，我们夫妻打算也将他送到天一门修行，他大病初愈第一次出远门，对很多规矩都不懂，您就多提点两句，这孩子还是很懂事的。”

　　“呵呵，皓天是吗？好说，好说。”姓周的中年人眼神瞟了一眼门前罗列十支大箱子，很是为难：“欧阳老弟，北辰的行装能不能清减些？老哥哥我还要去接另外两个小鬼，船上货仓已经满载了，那些都是送回师门紧急药材，你看这个？”

　　二夫人穿着貂皮大氅，娇声笑道：“周大哥，您就帮帮孩子吧！有谁不知道咱们天一门就属您锻造的存储空间最了不起，装这点货物简直小菜一碟，况且妹妹怎能叫您白辛苦，这里有几件小礼物是我们夫妻一点心意。”说着示意丫鬟递过去一方玉盒。

　　“哎呦，你瞧，这，这怎么好意思呢？”姓周中年人两眼笑开了花，假意推让几句连忙将礼物接了过来，也不打开看看，双手互相交错玉盒消失不见。随即爽快地笑道：“哈哈哈，既然北辰师侄要带礼品回去孝敬葛师兄，也是情有可原，这个忙我帮定了。”

　　欧阳岳心满意足点了点头，将田茂平叫到旁边小声道：“孩子，你要走了，为父实在有些舍不得，不过雏鹰总有一天会展翅翱翔，不舍同时又甚为欣慰。你要记住，这个周青鸿乃是天一门第一百三十二代弟子，按辈分算起来还是你二娘的叔叔辈，只不过人比较好说话，由于你大哥欧阳北辰做了葛青云弟子，所以才与我们平辈论交。但规矩不能坏，你一定要尊师重道，不得大大咧咧称其为周叔叔，要叫一声周师祖。皓儿，说句实话，你没有你大哥那么多优越条件，你将成为第一百三十四代弟子。这已相当幸运，听说天一门每次招收学徒都要先做三个月山门弟子才能登堂入室，达不到要求当即遣散回家，可想而知竞争有多么激烈！家里只能帮你到这一步，接下来要靠你自己努力稳扎稳打拼搏了。”

　　便宜老爹语重心长，连田茂平都感动了，回以慎重目光，叫其安心。欧阳北辰在身后叫道：“皓天，快上飞艇吧！误了时辰你可担待不起。”

　　“好，这就来。”田茂平转身紧走几步踏上悬梯，府门外罗列的箱子早就被周青鸿收了起来。

　　进入飞艇发现里面很憋屈，只有两两并排八个座位，最前面驾驶间相对宽松些，不过却是乱糟糟的，田茂平选择坐在欧阳北辰后面，并将唯一包裹放在旁边座位。

　　“周师叔快开飞艇，我们去接无双师妹，先前我答应给她带的十颗硅藻结晶，母亲那里正好有存货，这回鹤西菱那小子要吃瘪了，和我比他也配？”

　　周青鸿边操作机枢边笑道：“年轻真好，永远都那么精力旺盛！想当年要不是因为师叔我个子矮小，早就追求你师娘了。葛师兄这个人哪里都好，就是死要面子，结果弄成今天局面。北辰师侄你应该多劝劝你师傅，趁早接你师娘回山比较好，在巨门星风雨飘泊没人照应，遇到智妖作乱可怎么办？”

　　欧阳北辰挠了挠脑袋，尴尬道：“我连师娘面都没见过，师傅平素总是板着脸，要是有人在他面前提这些，天晓得会有什么反应。不过周师叔您尽可放心，再过两年半就是师门大比，到时候无论远近，除了太阴星常驻弟子都必须赶回来，您不就可以见到我师娘了吗？”

　　“嘿，对啊，我把这件大事给忘了。哎，年纪真的大了，北辰你也要勤加修行，为你师傅争得颜面。”

　　田茂平竖起耳朵听着二人对话，没想到一坐进飞艇就能获得这么重要信息，心说：“太好了，大比在两年半以后进行，就是不知道参加人员有没有限制。”思索片刻决定寻问一番，遂插言道：“大哥，你与周师祖说的师门大比人人都可参加吗？取胜有什么好处？”

　　欧阳北辰听了这话一愣，随即哈哈大笑道：“你这病怏子还想打听师门大比的事情，真是笑死人了，知道什么叫不自量力吗？你现在就是。”

　　周青鸿微微皱眉，许是二世祖见多了，没有更多表情。随后饶有兴趣望向欧阳皓天，想看看这位欧阳家小少爷如何反应，谁知心头一凛：“那是一个少年该有的眼神吗？深邃中透着无尽淡漠，或许其中还掺杂着一丝不羁，欧阳北辰的话对他没产生哪怕半点影响，只有在生死边缘挣扎过无数次才会拥有这种潜质。”

　　虽然这位周青鸿战斗力不怎么样，但常年行走在外，看人的本事还是不容小觑的，至少他发现了田茂平不凡之处。好在此人联想到欧阳皓天被病魔缠身三年之久，性子自然磨砺得无比坚韧，也就没在意。

　　“皓天，你还未入师门就叫周叔叔吧，也能显得我年轻些。师门大比是正道自古流传下来的习俗，每三十年举行一次，年纪未到四十五岁者皆可参加，另外还有一些旁系分支也可前来印证修为，如果取得好名次掌门自然有所奖励，你也要好好努力哦！”

　　田茂平对于正道门派了解并不多，他虽然阅览群书学究天人，但身处魔道诸星双方阵营不同首先就形成限制，纵使羡慕那些物产丰饶星球，十二年来也没能力实地勘察，大部分经验来自于擎羊星黑市以及民间古籍。

　　时间不大，飞艇缓缓停了下来，欧阳北辰“噌”地站起来，以迅雷不及掩耳之速整理好衣装，抖擞精神等待舱门开启。


第七章 入门（下）

　　“咦？北辰师兄怎么起的这么早？我和无双师妹还以为要去欧阳府接你呢！”

　　“鹤西菱，你怎么会与无双师妹在一起的？”欧阳北辰面色不善，双眼直勾勾瞪着缓缓步入舱门青年，当后面出现一道靓丽身影时，这种敌视目光才略微收敛，勉强笑道：“无双师妹，这几日过的怎么样？师兄为你准备了几件小礼物，希望你喜欢。”

　　“呵呵，有劳师兄关心小妹！无功不受禄，回去一定在师姐面前帮你美言几句。对了，周师叔不用下飞艇了，我和西菱师兄带的东西不多，存入自己锻造空间刚好够用。”银铃般嗓音叫人听着十分舒服，人也长得极美，瀑布长发垂到腰际，尖尖下巴将五官衬托得格外精致。真可谓“樱桃小口，肩若削，腰如柳”。这女子着鹅黄宽襟大氅，脚蹬鹿皮靴，腰间别一把漂亮匕首，柔美中透着三分刚强。

　　被叫作鹤西菱青年发迹齐肩，鼻梁英挺，气度不凡，带着几许玩世不恭调侃道：“北辰师兄，这就是你的不对了，咱们三人同在一个城市，难得回趟家所以理应聚聚，不会是某人家大业大应酬太多挤不出时间吧？那就没办法了，礼物再好也只不过是身外之物，这份心意到底有多少很值得怀疑。还好无双师妹不是曼蓉师姐，否则就等着遭冷遇吧！你的外号是什么来着？叫我想想，哈哈哈‘冰冻傻瓜’没说错吧？”

　　欧阳北辰满面胀红，狠狠地道：“好你个鹤西菱，非要与本少爷作对是吗？有种出去比试比试，非要你好看不可。”

　　被叫作无双师妹女子面色不悦，斥道：“喂，喂，你们两个怎么又这样子了，真是吃不消，曼蓉师姐追求者还少吗？你们最好同归于尽，那样会便宜其他人，奉劝还是省省吧！”语音顿了一下，指了指前面说：“请问，这位英俊弟弟是谁？我怎么从没见过？”

　　无双成功的转移了两只发情公牛注意力，欧阳北辰轻咳一声介绍道：“这是我二弟，名叫欧阳皓天，此次尊父母之命带他回天一门修行。”

　　“哦，北辰师兄竟还有个弟弟？怎么从未听你提及。欧阳皓天是吗？你好，我叫柳无双，这位哥哥是鹤西菱，很高兴与你同行。”

　　田茂平一律将这种女孩定义为小丫头类别，轻轻点头：“我也很高兴与您二位同行，这里有些糕点，起早赶路大家都很辛苦，尤其是周叔叔，先垫垫肚子再说吧！”说完从包裹中小心翼翼拿出精装蛋花千酥糕，分给飞艇上诸人。

　　很令人意外，剑拔弩张气氛被美食弱化了，翠儿手艺非常不错，何况做这些糕点时极为用心，那种酥软可口质感使人回味无穷。田茂平又倒了几杯蜂蜜水送给大家饮用，丝丝暖意流淌在心田，浑身毛孔仿佛都要张开呼吸，把鹤西菱吃得大呼不过瘾，然而只准备了四人份，多了就没有了。

　　柳无双吃得很好看，总是一小口一小口去品尝。飞艇冲上云霄有些不稳，机枢旋转声音越来越大，欧阳北辰闷闷不乐坐在最前面，霍地想起礼物还没送出去，急忙双手交错拿出几件物品，凑近大声道：“无双师妹，这袋子里面是十颗硅藻结晶，洗浴时放一些对皮肤很有好处。另外，家母还叫我拿了几块玉肤凝脂，等以后有空多去欧阳府坐坐，她老人家一定很开心。”

　　“真是太感谢伯母了，她想得真周到，山上哪都好就是空气冰冷干燥，下次有机会一定登门拜访。”

　　鹤西菱冷哼一声，就当没看见。田茂平从装束上看出这家伙并不是富裕人家子弟，虽然称不上朴素，但也好不到哪去。能够成为天一门第一百三十三代弟子肯定拥有莫大机缘，或者本身实力超群。这位柳无双也不简单，外表甜美像只小猫，可总觉得她是一只狡猾小狐狸，左右逢源亦自得其乐，丝毫也看不出心境波动，论真实修为恐怕比欧阳北辰这个蠢货还要强不少。

　　周青鸿大嗓门叫了一句：“大家坐好，踏云飞艇要加速了，前面几公里处好像有强气流。”话音刚落，“嗡”的一声舱中颠簸得更加厉害，整个飞艇又向上拔高百米，尾部划出一条青红光束飚飞天际。

　　穿越强气流带并不好受，有时候上下震荡，有时候左右摇摆，柳无双没好气的说：“周师叔，您就不能开启踏云飞艇防御阵吗？这样下去不到天一门，我们几个都要散架子了。”

　　“对不起，无双师侄，防御阵消耗纳元太剧烈，那可都是钱啊！上个月门中配给的点数差不多快用完了，你再坚持一会，只要半个小时就好，像这种小风浪踏云飞艇完全扛得住，过了气流带师叔保证你们接下来的旅途一定会稳稳当当。”

　　柳无双小声嘟囔道：“真是一毛不拔吝啬鬼。”随后眨了眨大眼睛有了鬼主意，故意装成没坐稳，“哎呀”一声滑倒在地。

　　“师妹，无双师妹，你没事吧。”还真有人吃这一套，欧阳北辰急忙去搀扶，转过头来大叫：“我说周师叔，不就是纳元点数吗？我这里要多少有多少，快把防御阵打开吧，一切用度都由我来花销。”

　　周青鸿面上一喜，却摇头笑道：“你小子真成了护花使者！别怪师叔没提醒你，忍耐一会就飞过去了，千万别做冤大头。”

　　“唉呀，师叔您就快点打开防御阵吧！一万够不够，不够我掏两万。”说着从怀中摸出纳元玉璧径直扔了过去。

　　“得，有欧阳师侄这位大金主，这趟算是赚到了。”周青鸿摆弄几下，几乎瞬间踏云飞艇稳定下来，虽然还略有摇晃，但也比刚才强上十几倍。

　　柳无双喘了口气，抚着胸脯坐起来，仿佛受了多么大惊吓，面色微微泛红歉意道：“又叫北辰师兄破费了，这怎么好意思呢？”

　　欧阳北辰佯装大度：“哪里话？你我皆属同门，情谊就算到老也存在，照顾师妹是当师兄应尽义务，下回再别说这种客套话了。”

　　鹤西菱很不和时宜又出来搅局：“哼，我还是你师弟呢！除了喊打喊杀，怎么没见你帮过一点忙？”二人看起来经常斗嘴，总之一路上有得热闹了。柳无双冲着田茂平顽皮的眨了眨眼睛，吃掉最后一口蛋花千酥糕，小声说：“谢谢皓天，以后有什么难处尽管来找姐姐，记住我在小青天琅环福地修行。”

　　田茂平无可奈何笑了笑，有一个甘愿当凯子大哥再怎么表现也不应该高兴吧？倒是没料到柳无双主动承诺，有难处可以去找她，虽然未必出于真心，小青天琅环福地也未必想去就能去，但足见这个丫头很会做人。

　　足足七个半小时，踏云飞艇终于向下降去，这证明快要到天一门了，周青鸿转身伸个懒腰无比轻松地说：“好了，我的任务基本上完成，无双与西菱二位师侄还是先驾飞剑回各自居所吧。我再送北辰与皓天一程，他们应该到主管人事师兄那里去报道。”

　　“是，师叔。”舱门展开，柳无双与鹤西菱简单告别后鱼贯跃出，清冷寒风一下子吹了进来，田茂平连忙紧了紧衣衫。

　　周青鸿很清闲的侧过身子半倚在座位上，掏出一支烟斗捻燃烟芯，叭嗒叭嗒抽了起来，惬意的指了指外面：“皓天啊，你可以坐在舱门边看看天一门山景，以后这里就是第二个家了，也许会像我一样，一住就是一辈子！”

　　话语中充满了一番回味与感慨。田茂平向舱门挪了几步，顿时寒风扑面袭来，踏云飞艇距离地面仍有百米高度。极目远眺发现已身处无边无际山区。群山连绵起伏，其中高数千米峰顶白雪皑皑。只见层峦叠嶂、峰岭交错、青松翠柏、气势万千。左面山势略微平缓，乱石嶙峋，季相缤纷，右面山势宏伟雄壮，昂首天外，居中稳坐一峰拔地万仞，如利剑直指苍穹。

　　不得不佩服大自然鬼斧神工，造就一片洞天福地，那山中多曲径通幽，紫竹园林。不时有剑光飞梭腾起于山巅林野，或隐隐约约瞧见炊烟缭绕古镇，为这份美妙画卷增添无数生动色彩，天一门不愧紫微星第二大派，光是远远鸟瞰就使人折服。

　　欧阳北辰不无骄傲地介绍道：“这便是我们天一门，最高那座山峰乃是总门大殿所在，属于机要重地，只有核心弟子才可踏足。此外，还有七处福地，二十一处传道听武岩，十八座山城，各位师叔师祖隐居洞府不计其数，我进门已有些年头，却连十分之一地界都没摸清，实在有些可惜。”

　　飞艇向一处小山坳徐徐降去，欧阳北辰有意卖弄招出飞剑，踏在宽宽剑鞘上，得意言道：“皓天，在这等大哥，我帮你去办理一下手续，要是顺利今天你就会成为天一门第一百三十四代弟子，不过身为大哥还要做你师叔总有些别扭。在家时父亲千叮咛万嘱咐，给你找份安全差事，这一点大哥尚不能保证，只能尽力而为。”说完轻踏剑鞘，从空中潇洒滑翔而下，落于一排老式阁楼院落门前。


第八章 闲职（上）

　　此刻，没有人能够理解田茂平复杂心情，最近三个月发生了太多事情，几乎连喘上一口气的时间都没有。

　　首先，困扰十二年之久魔噬终于从体内完全清除掉，那种解脱后的喜悦荡漾在每根血管之中，要感谢家族老祖与天魔教琵琶老鬼，不管这二位魔道高层有什么样计划，都欠着他们好大一份恩情，被派遣到天一门做卧底也属正常。

　　接着，淳于医师为自己安排了一个巧妙身份，那就是欧阳家小少爷欧阳皓天。这位少年三年来同样受尽折磨，甚至还牵连着一些秘辛。也许入戏太深，又或者与真正欧阳皓天遭遇类似，同病相怜下为其惋惜，不知不觉中两个人生恍惚重叠。磐石般坚固心灵泛起波澜，总希望抗争命运，不再受到任何约束。想要达成这一目标，最基本要求是拥有实力，破除一切枷锁的实力。

　　望着飞艇下面小山坳，心中禁不住发出感慨：“不管怎么样，在天一门生活将从这里开始，还是以前遵循的那四个字‘强者恒强’。天魔教有人竟以一元化血期独自击杀五只帝王妖兽，那么我田茂平同样能够做到。老祖来信言明混沌大圆满境界之后仍有上升空间，想来正道修炼之法亦深不可测。要做就做最强之人，积跬步至千里，纳百川成汪洋，成为笑傲正魔两道修行界巅峰存在。”

　　与十二年前相比，田茂平其人更加内敛，不过心中反倒升出宏愿，要做顶天立地主宰命运之人。其实有这种想法并不奇怪，因为他被压抑得实在太久了，一旦扫清头顶阴霾，自然而然便要扶摇直上，去争做天人。

　　欧阳北辰没去多长时间，半个小时后满面春风飞了回来，进入飞艇搓了搓手说：“想不到爹爹已提前做了不少安排，主管人事师叔当场发放了第一百三十四代弟子腰牌，有了这东西就可以前往十七处传道听武岩学习。这是资料小册子，上面还有不少门规戒律，皓天你要熟读，有些禁地是不允许踏足的，受罚是小丢了性命就不值了，切记。”

　　接过腰牌与小册子，田茂平“唰唰”翻了一遍，其中内容基本印入脑海。最感兴趣的是上面绘制地图，大约占了天一门四分之三地界，虽然并不详尽，但七处福地，二十一处传道听武岩，十八座山城，以及很多师门名叟居住地都有标注。其中也简单介绍了柳无双提及的小青天琅环福地，那里是大部分第一百三十二代女弟子清修所在，换句话说是没有嫁出去或不愿被姻缘羁绊老姑婆呆的地方，想想就不寒而栗。

　　欧阳北辰坐下来讲道：“你小子真有福气，大哥以后说不定还要求你帮点忙。小青天琅环福地东面十里外有座丰源山城，这座山城可不一般，是专门负责天一门内需府库，凡是外界运来的日常用品都要在那里登记造册并储备，以便根据门中各处所需进行统一发放。看管老库房的弟子刚好于三日前调离，所以便宜你小子了，据说这份差事相当清闲，每半个月例行公事巡视一圈就行了。二弟你千万记住，要与几位管事师叔搞好关系，向琅环福地送货时帮大哥捎些小礼物进去，或者你直接争取到这份差事，那就太妙了。”

　　田茂平点了点头，有些好笑的想：“难怪这家伙高兴得像是变了个人，原来是打着花痴馊主意，作为男人成天想着如何讨好女人，而人家还不甩你，擎羊星老家把这种货色称之为没皮没脸没血筋白肠白肚的大白薯，以前不相信会有如此‘二皮脸’，今天算是领教了。”

　　“喂，皓天，想什么呢？听到我说的话了吗？一定要帮大哥这个忙，咱们欧阳家不能输给鹤西菱那个小王八蛋。”

　　“是，是，大哥您放心好了，但凡有机会我便会留意，先给我几个月时间熟悉环境，到时候必定亲自为您跑腿。”

　　欧阳北辰满意的拍了拍田茂平肩头，大笑道“孺子可教，如果成功肯定少不了二弟好处。我还有重要事情前去处理，你就随周师叔前往丰源山城吧，到了府库把腰牌递给主事师兄过目自会分配到指定地点工作。以后好好在天一门修行！若是被人欺负，到葛青云居所来寻大哥，别的不敢说，找十几二十位兄弟出手帮忙还是极为轻松的。时间不早了，今天就此别过。”

　　看来这小子真有急事，向周青鸿招呼一声如何处理他那十大箱物品，之后踏着飞剑匆忙而去，再也懒得去管欧阳皓天。

　　田茂平倒是很高兴，向前面的周青鸿作揖道：“天一门第一百三十四代弟子欧阳皓天恭请周师祖移驾丰源山城，弟子尚有许多不明白之处，恳请周师祖不吝赐教。”

　　周青鸿被逗乐了，啧啧道：“这小嘴说的话跟唱大戏似的，老周我随便惯了，最忌讳被小辈们叫老，私下里弟子们都叫我周叔叔，连叫周伯伯的都不喜欢搭理，你也别见外。欧阳北辰这小子满肚子花花肠子，肯定是去找那些狐朋狗友了，亲弟弟也不送上一程，实在有些不地道。皓天，若有什么问题尽管问来，这天一门上下还就属我最清楚。”

　　“弟子仅有三个问题。第一，该去何处学习本门修炼之法，您有没有什么好的建议提示给弟子？第二，如何取得飞剑，想要购买额外所需物资应该到何处花销？第三，我很羡慕您老人家那种收纳外物高深本领，能不能教教弟子？”

　　前两个问题看似还有些水准，第三个就有些门外汉了，不过这正是田茂平所希望达到的效果，因为他发现周青鸿也有过人之处，其锻造储物空间本领远远超越常人。虽然储物空间生成与投入纳元多寡有着直接关联，但遇到瓶颈消耗再多也未必起作用。这里面必定存在某些窍门，只要修炼之前有行家提点几句，相信会少走不少弯路。

　　周青鸿笑了，笑得差点背过气去，良久情绪又有些低落，磕了磕烟斗说：“哪里是什么高深本领？只不过是年轻时突然萌生的幼稚想法。皓天你也看到了，我的个子比别人矮小，所以就发誓要铸造超过所有人储物空间，努力多年也许成功了，不过付出的代价却很多很多。这辈子唯一遗憾是没有成为亲传弟子，当时若有师尊指点几句，帮我卸掉心中执着，也就不会像今天一样默默无闻了。”

　　飞艇中安静片刻，田茂平从对方眼神中读到一丝不甘。也许在别人眼中锻造储物空间是鸡肋，是微末技能，甚至不值得倾注太多心血。但对于精通机关学之人来说，这项本领大有用处，试想只要先行制造具有疯狂攻击力机关人，多携带个几百具，纵使陷入危机也有自保之力。

　　几个呼吸后周青鸿悠悠叹了口气：“算啦，我是认命之人，现在也算不错。其实，这三个问题很简单。第一，本门二十一处传道听武岩建有藏书阁，允许弟子翻看，每个月也有特定老师前去讲道，以你现在资格只准前往十七处听武岩学习，小册子上都有注释。至于我的建议嘛？去最不起眼‘灵犀岩’碰碰运气，早年间葛青云曾在此地修行，他是你大哥亲传师尊，这个人还是相当厉害的。第二，想要得到飞剑有很多方法，只要为门派工作半年时间，比如跑跑腿送送货就能领到制式飞剑，当然那是些垃圾，连一瞬都达不到。家境稍微殷实些的弟子，倘若向门派贡献纳元，最高可得到五瞬飞剑。飞剑的等级在剑鞘与剑锷上都有注明，细心些不难辨认。至于五瞬以上，只有那些门路宽广弟子才能弄到，像你大哥所使用九瞬飞剑估计是他师尊亲自赐予。如今，飞剑差不多已成了身份与家世象征，皓儿要买一把吗？我这里还有存货。”

　　田茂平眉毛一挑，装作异常欣喜：“周叔叔还经手飞剑买卖？都是什么品级，暂且拿出来叫侄儿好好鉴赏一番。”

　　周青鸿面带得意随手抽出三把飞剑，分为紫红、金青、墨黑三色，田茂平把它们接过来在手中掂了掂，觉得很有份量，剑鞘极宽极厚属于机关造物，充其量是外表简化后踏空飞板，难就难在与武器产生共鸣达到完美契合度，正道门派高手所擅长的本领正是能量控制，讲究融炼外物以巧破千斤，不似魔道炼化体质，一力降十会。

　　看剑鞘上铭文变化应该是两把六瞬，一把七瞬。禁不住问道：“周叔叔，难道就这三把？您那应该还有其他存货吧？”

　　“嘿，你小子是嫌这三把飞剑不好是吗？老实说，我看你小子蛮顺眼，才拿出这些珍藏，那些不懂事纨绔子弟，连碰一碰都难。”

　　田茂平急忙摇了摇头：“周叔叔误会了，我是怕这些飞剑太过昂贵，纳元点数还要用在好些地方，有没有三瞬以下飞剑？我全要了。”


第八章 闲职（下）

　　“天啊，我是不是听错了？堂堂欧阳家小少爷会买不起六瞬与七瞬飞剑，就算欧阳岳那个家伙再吝啬也不会对儿子那么小气吧？欧阳北辰可是经常一掷千金，据说每年花销高达数百万纳元，他的亲弟弟竟然只买三瞬以下飞剑，这是什么世道？”

　　田茂平笑了笑，不愿购买高级飞剑自有他的道理。向来不喜奢侈，已经养成节省开支良好习惯。而且刚才看过七瞬飞剑，发觉只是材质难得，锻造工艺稍高，剑鞘设计极为普通，在真正行家眼中只不过是徒有其表装饰物，攻击力最终还要取决于修为高下。

　　周青鸿有些为欧阳皓天鸣不平，同样是欧阳家子弟，差别怎么就那么大？晃晃手臂连番抽出十六把飞剑，这些都在五瞬以下，不过最垃圾的也比门中制式飞剑强不少，咬咬牙道：“孩子，三瞬以下随便挑，叔叔不要钱送你一把。至于四瞬与五瞬飞剑，若是想购买一律打五折。说实话，最好的那把墨黑七瞬飞剑确实有些昂贵，要一百二十万纳元，这是别人代卖的，所以不能便宜。不过另外两把六瞬飞剑三十五万就卖了，这个价钱你总该承受得起吧？”

　　田茂平对于七瞬飞剑百万价格并不吃惊，没有正面回答周青鸿问话，只是上前仔细抚摸剑鞘，按动蹦簧轻轻抽出剑身，用手指弹上几下侧耳倾听声音，全都看过一遍指着一把最为笨重飞剑道：“周叔叔，像这把飞剑您卖多少钱，侄儿实在拿不出那么多纳元来。”

　　“这是二瞬的垃圾货，送给你了，分文不取。”周青鸿难得大方，挥挥手示意田茂平拿走。

　　“不，无功不受禄，我想多购买几把。这里一共六把二瞬飞剑，五把三瞬飞剑，您开个价码吧。”

　　“孩子，你要那么多垃圾飞剑做什么？好的飞剑只要一把就足够了，用上三五十年不成问题。若是材质不好等你日后修为增进，肯定承受不住真元力输出而折断，等于白白浪费时间去培养剑体能量通路。听叔叔的话没错，买这把五瞬的，只收十七万纳元。”

　　田茂平心中暗道：“好家伙，打了五折还要十七万纳元，非是咱小家子气不愿掏这笔钱，而是根本没那个必要。想要高级飞剑还不容易？直接打造就是了，从欧阳府继承来的珍贵材料足堪大用。剑鞘好好设计一番，精心改造达到九瞬不成问题。唯一难点是剑体内部结构，所以要多买几把飞剑拆开进行细致研究。根据周青鸿的话分析，能量通路是需要培养的，并要考虑剑身承载真元极限值。别的不敢说，对材料研究还是极有心得的，甚至付出过不少心血。因为机关学本就是涉猎极广学科，古代修真擅长制造合金、精金、秘金，磁性合金等等，前些年有幸从民间收集到一部残破卷轴，上面记载了某种珍贵金属合成之法，苦心研究下收获颇丰，如今田家所使用青冥飞梭就采用了部分秘法。”

　　打定主意，抬头道：“周叔叔，您的好意侄儿心领了。不过在丰源城看管库房要那么好飞剑做什么？我只想将其当作代步工具。之所以多买几把存留，是因为一旦遇到新近同门师弟缺少飞剑，没准还能倒手赚上几个小钱花花，咱们在商言商，所以这钱必须出。”

　　周青鸿眼中透出欣赏，赞道：“不愧欧阳家子弟，这买卖都做到我头上来了。你说得也有道理，像我们这种非战斗人员很难有机会出手，除非是和那些惹是生非家伙私底下决斗。好吧，就顺了你的心愿，六把二瞬飞剑，五把三瞬飞剑，打五折后总共需要四万三千纳元，再给你抹个零头，就四万吧！”

　　“呵呵，谢谢周叔叔成全。”田茂平大喜，急忙拿出纳元玉璧付款。

　　其实周青鸿也不算吃亏，最多没什么利润可言照本出手。不过他很欣慰，欧阳皓天不是那种盛气凌人世家公子哥，说话时透出该有尊敬，这是难能可贵的。要知道欧阳家虽然只是行商，但欧阳岳攀龙附凤娶了长老外孙女，这就不一般了，甚至与诸多世家平起平坐。

　　“这么多飞剑你也拿不动，等会周叔叔直接开飞艇帮你送到住处。先回答你刚才提出的问题，每座天一门所属山城都有店铺集市存在，吃的用的玩的应有尽有。然而想购买额外物资特别是飞剑、药剂、修炼手札，就要在每个月初二赶往无名山谷。那个地方与你们丰源山城并不远，只要向西南方向飞行二百公里越过一处石林就到了，记住只有在初二夜里才会有人，好像赶集一样。大部分商品实则是爆掉其他门派弟子得到的赃物或者说是胜利品，购买的物品最好不要轻易示人，以防死难者亲属前来找麻烦，日后你就会明白这其中规则。

　　另外，储物空间锻造极其耗费纳元，千万不要像我一样将全部精力放在这上面。其实自古以来大家都走入了死胡同，我也是最近几年才有所领悟，在修炼之前首先要固化储物空间外型，大部分人选择如同房屋长方体，其实那不是最佳答案，表面积相同情况下，所有型体当中只有球体体积最大。虽然在固化过程中很难维持球面圆满度，但只要一直坚持下去会有丰厚回报的。我之所以比别人更能储物，是因为将原有空间分裂成三等份，继续供给纳元培植，自然是别人空间数倍。当然付出代价也不小，如果当初固化为球体，那么分裂之时将少受许多影响。这可是不传之秘，谁都没有告诉，便宜你小子了。”

　　听君一席话，胜读十年书，田茂平心里难以平静，从来不曾想过储物空间还能分裂培植，更不知道固化型态那般重要。这宝贵经验实在太有用了，今后锻造空间必定受益非凡，可惜与正道处于敌对关系，否则磕头拜师亦无不可。躬身行礼：“小子得前辈教导，此生不敢忘怀，如若他日有机会报答，必定结草衔环。”

　　周青鸿满意的点点头：“嗬嗬，只不过指点几句，你这孩子还真当回事了？以后想要购买高级飞剑别忘记惠顾本小店，最好介绍几位大金主来，也让周叔叔有机会吃香的喝辣的。”

　　时间不大，踏云飞艇缓缓进入一座傍山而建小城，来往穿梭于此地车辆不占少数，大多是四匹马拉的悬浮货车，这种货车分为前后三节，全长三十三米，适合在山区中行进，不过速度缓慢，需输入纳元支撑反重力法阵，所以除了天一门这等紫微星大派，其他地方很少见到。

　　只见丰源山城店铺林立，人声鼎沸，不时有弟子驾着剑光从天而降前往酒楼茶肆。有些女弟子三两结伴，于当街挑选针织女红胭脂水粉，真是热闹非凡。远处一幢幢高大宽广库房形成群落，似乎永远望不到尽头。

　　周青鸿显然对这里极为熟悉，将踏云飞艇停在库房边缘对空码头上，带着田茂平直奔东面大门，不时有弟子上前打招呼，周师叔周师叔祖叫成一大片，反正天一门上下几代济济一堂，就算偶尔遇见太师祖辈分长老也不稀奇。

　　二人刚来到一排木楼前，就有人冲出来叫道：“周师叔您可算回来了，那批药材是给玄狼接生用的，掌门小小姐下个月要固化兽纹，怠慢不得。我直接派人去踏云飞艇取货了，里面没有您的私人物品吧？”

　　周青鸿脸色不悦：“去吧，去吧，每次都急三火四的，见到你王二啰唆准没好心情。对了，我身后这孩子是来报道的，他被分配到丰源山城看守老库房。你快点去查看一下具体位置。我好直接送他过去，以后多加关照，否则不帮你捎东西回家了。”

　　王二啰唆三十多岁，有些驼背，带着歉意说：“都是上面催得急，周师叔您见谅。这位弟子请把腰牌给我，我这就前去查对。”

　　田茂平急忙把腰牌递了过去，王二啰唆扫了一眼，肯定的说：“不用查了，欧阳皓天是吗？你被分配到西区冷山涧一号库房，那里离主库房有一段距离，是丰源山城最古老建筑。其实早就应该将其拆迁掉，只因库房地下贮存天一重水，乃是炼制飞剑必不可少冷却剂，所以还有其存在价值。半个月最好巡视一圈，其余时间自行利用，衣食住行我们都不管，每三个月前来领取五十点纳元。库房大门并设有锁，据说上一位负责看管弟子造了一座小木屋，勉强算是住处。”

　　周青鸿听了这话瞪圆眼睛怒道：“你说什么？三个月才派发五十点纳元，这是本门最低薪酬吗？并且还不管吃不管住，王二啰唆你们也太黑了，到底克扣了多少纳元？”

　　王二啰唆尴尬的解释道：“这份差事很清闲，收入是有些微薄，但我敢保证没有克扣哪怕一点纳元，要不是我们实在分不出人手照看一号库房，也不会在编制中加入这个名额。事实上逢年过节举行庆典，或者其他门派前来拜访都需要人手帮忙，到时候就能赚到额外纳元点数了，可是瞧这位弟子衣着光鲜不像出身贫寒。现在苦的是我们，忙的时候去哪找帮手啊？”


第九章 改造（上）

　　周青鸿拉上田茂平转身就走，小声告诫道：“王二是门中有名啰唆鬼，避免与他交谈下去，那样会没完没了的。有什么事情也不要告诉他，否则第二天保准帮你宣扬出去弄得满门皆知，那张嘴从来没有把门的。你在丰源山城先找个地方住下来，西区冷山涧太荒凉了，到夜里山风寒冷，大病初愈小心冻坏身子。”

　　“多谢周叔叔关心，出门在外总该锻炼锻炼，侄儿想独自去寻住处。您肯定还有许多事情要忙，我大哥那些行李送过去一去一回不知耽搁到什么时候。皓天就不麻烦您了，改日若有机会必定准备好酒好菜登门拜访，到时您可别推辞。”

　　“呵呵，你小子有心了，去闯闯也好。我找两个弟子帮你扛飞剑。受人之托，终人之事，令尊托付也算圆满完成。以后若遇到什么不顺心之处可以找我倒倒苦水，天一门这潭水很深，有些人万万得罪不起，还好你这孩子懂事，叫人省心。”

　　二人来到对空码头，装载货物空箱子到处都是，放入飞剑周青鸿叫来两个一百三十四代弟子，每人打赏五十纳元，命他们帮助欧阳皓天搬运货物。简单告别后，踏云飞艇向空中升去，“嗡”的一声消失于崇山峻岭之间。

　　雇来负责搬运箱子弟子问道：“师弟，我们要把货物送到何处？码头上工作比较繁忙，希望不要太久。”

　　“哦，二位师兄，丰源山城哪能买到吃的，赶了一天路实在有些饿了，不用太高档地方，只要能填饱肚皮就好。”

　　“去凤凰楼，那的厨娘手艺最好，吃食也不算贵，我们这些弟子月末休息总要吃上几天，不过酒水味道太淡了，适合女弟子饮用，偷偷带些烈酒进去老板也会管的，毕竟大家都是同门师兄弟。”

　　田茂平有些诧异的问：“这凤凰楼老板难道是天一门弟子？并与我们同为第一百三十四代吗？”

　　“师弟，没什么可稀奇的，在门中修行维持日常用度相当困难，有些头脑灵活弟子就想方设法经营些项目，总好过坐吃山空。凤凰楼老板宋铭宇便是个中翘楚，他早十年入门，苦心经营之下据说已于前年购得七瞬飞剑，修为一路高歌猛进，整个丰源山城同代弟子中鲜少有人相比肩。宋师兄还甚得几位女弟子倾心，真个羡煞旁人。”

　　田茂平觉得很有意思，以后在天一门做点小买卖也许是个不错选择，遂抱拳道：“听师兄如此说真想见见宋师兄风采，师弟初来乍到还没时间在城中转转，烦请二位带路。”

　　其实凤凰楼与码头相当近，走出去五百步拐个弯就到，也许是这两个弟子偷懒，不过田茂平并不在乎。在二楼找了一处临街座位点上八菜一汤、三斤牛肉、五碗鸡丝面、一桶香喷喷米饭，卯足力气大快朵颐。在飞艇上吃的那几块糕点连塞牙缝都不够，眼下自是狠狠补充一番。

　　除了伙计并未见到老板，鉴于这里饭菜可口，田茂平打算下次还来。结帐时总共花了三十纳元，相对于天一门物价来说应当算是极为便宜了，又买了三大包牛肉与干粮才算满意。周围用餐弟子早被恶狼食客惊呆，心说：“哪来的土包子，多少年没吃过像样东西了？简直是饭桶，不过模样倒还蛮俊俏。”

　　舌顶上牙堂，单臂猛增力，座位旁边厚重木箱被扛了起来，十一把飞剑可不轻，没有几分修为根本拿不动，但田茂平体质优于常人，更懂得呼吸之道，因此并未使出多大力气。抹了抹嘴巴向楼下走去，接下来才是真正属于他的掌控时间，既然西区冷山涧很僻静，那么正适合潜心修行，万事俱备只欠东风，要尽快从传道听武岩习得修炼功法。

　　打听好具体方位，沿着丰源山城边缘走了将近五六公里来到冷山涧，这个鸟不拉屎地方比想象中还糟糕，潺潺水声响在耳边，到处是半米高杂草，一幢青灰色大瓦房矗立在不远处，旁边只有一间孤零零小木屋相伴。

　　紧走几步，推门进入木屋，定睛一看条件实在太差了，除了木桌木椅连张床都没有，只在地面简单铺了少许被褥，由于地气潮湿被褥发霉变质，屋中气味难闻，长住下去还真不容易，而且没有照明之物，到了晚上两眼一摸黑什么也别想做了。放下木箱，从屋中踱了出来，怀着侥幸心理走向青灰大瓦房，也许库房中能够住人。

　　结果很令人失望，库房中储存了一些没有硝制皮毛，不知何年何月放进去的，总之腐败不堪，不要说住人了，就是进去走上一圈也会干呕半天，看来改天得弄些樟脑球与洋葱扔进去，清除气味好好打扫一番，要不然真够呛。

　　历代看守一号库房弟子都没有安安稳稳呆下去的心思，人员更换如同走马灯，或挂名直接到丰源山城府库工作，连半个月一次例行公事校对存货都省了。只要门中取天一重水时能捏着鼻子勇敢舀出几罐存货交差即可，托关系调离此地才是重点，故此日积月累下变成这幅光景。

　　见离天黑还有两个小时，田茂平急忙跑到丰源山城购买日常用具，今天夜里还要好好研究飞剑，以现在条件可不行。

　　经过细心布置，小木屋彻底变了模样，原本粗糙木桌木椅全都不见，取而代之是短腿紫檀竹节长木案，上面摆放薰香，一缕淡淡青烟正袅袅起舞，四壁十八盏明晃晃聚元灯将陋室添满光亮，地面铺着十余层干草甸子，再配上精心编织竹席颇有几分家的感觉。

　　“咕噜噜”壶水烧开，田茂平下午进城时还购置了三尊镂空寿字铜炉，山区夜晚比较寒冷，取暖设备显得尤为重要，如果修为提升上去这些自然不用，就算吃饭也可摄取纳元以天地灵气补充体能，奈何目前他还没有这份实力。

　　灯下一把二瞬飞剑放在木案上，剑鞘已被拆卸开来，各种元件机枢摊在旁边，田茂平轻出一口气，暗道：“了不起，人家到底是运用飞剑万年门派，虽然机关学早已失传，但经过数十代人共同努力成果斐然，实不容半点小觑！”

　　剑鞘长一米五六，宽二十二公分，外表看起来相当笨重，不过设计方面以其展现技术层次来看已臻至完美境地，没有半点臃肿之处，由于材质限制，纳元转换时至少会流失掉百分之三十五，显得非常不划算。

　　又拿起一把三瞬飞剑剑鞘，用锉刀将其边缘磨出嵌合缝隙，光是找这个启封点就花了不少时间。全力插入钢锥，一点一点向两边撬，好在田茂平身体恢复后力量强蛮，即便如此也废了半天劲才弄掉一块外壳，待到完全分解开已是两个小时之后。

　　眼前不由一亮，三瞬剑鞘密闭性明显好过二瞬，采用铜锡钨合金，转换纳元时损耗不过百分之二十，可以肯定更高级飞剑一定添加了增幅材料，并支持大功率输出。现在倒有些后悔没购买那两把六瞬飞剑，单价三十五万并不算贵，假设每天节省十纳元，那么一年下来就是将近四千点额外用度，这笔买卖失策了。

　　当然，田茂平不会去找周青鸿再次购买飞剑，非是面皮薄，而是他有那份自信。潜心研究机关学多年，拥有异于常人头脑。目前精通齿轮传动术、机关裂甲术、磁极操纵术、榫卯千机锁、立体动能阵。不用说别的，单单一项立体动能阵就能成倍提高纳元使用率，再配合其它技术说不定会衍生出什么样的飞剑来。

　　“哗啦，哗啦。”田茂平将腰带中二十五件物品全都倒了出来，一时间满室生辉，手头资源仅这么多，要想得到更好元件与金属必须初二夜晚前往无名山谷淘宝，距离下个月还有十三天，先简单改造一下这把三瞬飞剑凑合用，等到集齐材料再进行较大工程。

　　拿起一片菱形元件，这是剑鞘飞行时转换纳元中枢，很可惜还停留在最基本动能阵应用级别，与多维立体动能阵差距极大。从手头材料中反复挑选，取出天府星黄金湖出产吉祥蜃贝，只有这东西最容易篆刻法阵，也方便嵌合。

　　端起鱼尾纹锉刀小心翼翼磨薄菱形元件，不要奇怪工具是哪来的，丰源山城也有天工作坊专门制造机关人，田茂平甚至想购买几具，不过考虑携带不便，等储物空间锻造出来再去收罗不迟，也就将此事暂时按下。

　　很快，吉祥蜃贝惨遭破坏，金灿灿外表变得斑驳不堪，田茂平没有觉得丝毫可惜，仍旧忘我工作。最后将其雕琢为菱形元件外型，上面按照不同深度共刻下九重花纹，那是纳元流转时所需要运行序列，从某种意义上来讲俨然机关造物心脏，重要程度可想而知。

　　蜃贝刻有凹槽，将打磨过后变得极薄极轻菱形元件严丝合缝扣了上去，一件堪称艺术品立体动能阵便完成了，当然想制造更为坚固厉害部件其工序非常复杂。下面将加载磁极操纵术，只有能够灵活操控的飞剑才是真正武器。


第九章 改造（下）

　　一直忙到午夜，田茂平研磨出一小撮晶莹细沙，这种物质同样来源于欧阳皓天母亲遗物，正是那颗永磁岛出产极光明珠。不愧高级材料，只需投入总量三分之一就令剑鞘如臂使指，手指套上专门配制磁环微微捻动，剑鞘立即升空，比操纵机关人还要简单。

　　改造工程被迫停了下来，再玩下去恐怕这把三瞬飞剑成本会提高到十数万，那样还不如直接购买五瞬飞剑来得省事！与此同时心中不禁提出疑问，天一门弟子是如何使用飞剑的，他们不可能懂得磁极操控术，剑鞘中也未置入相应元件，那又如何在空中作战？

　　把目光移动到剑身，极力去回忆太阴星时与正道高手对决情景，良久愕然地发出一声低呼，自始至终都把剑鞘看作飞行机关，这种想法并没有什么不对，但飞剑主体永远是其锋锐，没有使用经验想当然去理解，结果误入歧途。

　　使用飞剑其实相当简单，只要握住剑柄输送纳元即可。至于在空中作战更不成问题，就好像滑雪运动与幼儿学步，不停尝试使身体与剑鞘达到协调一致，从而在每个转弯、每个翻滚、每个跳跃中通过体态调整来完成各种绚烂动作。

　　静下心来仔细想想，加入磁极操纵术也不算画蛇添足，甚至还有诸多好处。首先，只要将剑鞘配合机关裂甲术进行一番改造，那么在地面战斗中等于多出一面神秘莫测盾牌。其次，有了精妙磁控术，学习如何飞速战斗将异常容易。

　　既然手头不缺磁性材料，索性在剑柄也灌注磁控，并加装一块低级纳元玉壁，这个设定相当重要，因为田茂平还没有任何修为，尚不能自主输送能量。俗话说“错有错着”，眼下自行研制出有别天一门弟子控剑手法，也许将来能够发展出属于自己独特战技，总体来看收获不错。

　　重组飞剑之后虽然仍是三瞬外型，但实际飞行速度已达五瞬，如元件材质提升，六瞬手到擒来。

　　这注定是一个不眠之夜，啃了两口干粮走出木屋，门口并排放着两尊镂空寿字铜炉，上面炙烤着一把二瞬飞剑剑身，只有细致剖析飞剑本质才能了解到能量通路奥秘，真正高手运转飞剑是很特别的，带着无休止嗡鸣与震颤，每次出招刁钻难挡，处于守势又壁垒严明，绝不容易对付。

　　很少有人奢侈到用纳元去取暖，因为那是烧钱。田茂平手头工具有限，想要熔炼飞剑谈何容易？所以不得不浪费一次，不过他也只是用纳元合成简单助燃剂。事先买来一些炉灰配合木屑与植物油搅拌在一起，狠狠心掺入一千纳元，真别说这种方法使炉火易于寻常旺盛，六个小时过去了硬是未添加几次煤砖，那铜炉边沿化为铜水，好在剑身微微发红，达到这种程度已足够进行实验。

　　向剑身泼出几盆冷水，利用温度骤降引发物理特性，猛地拔出三瞬飞剑全力划去，只听“呛啷”一声金属落地，截面清晰暴露于空气当中。田茂平嘿嘿一笑，用夹子钳住飞剑残体置于盆中继续冷却，极速蒸腾水气形成雾色，借着屋中折射光亮朦朦胧胧，为山野增添一分神秘色彩。

　　该是动用杀手锏的时候了，下午花大价钱弄到几瓶“绿矾油”，这是一种未被广泛应用酸性溶液。以绿矾为原料，放在蒸馏釜中锻烧使其产生分解，放出气体再与水蒸气同时冷凝方得到此物。绿矾油对于金属具有强烈酸腐性，要不是天工作坊用它来炼制某种丹药，还真搞不到。

　　小心翼翼将绿矾油倒入大号陶瓷碗中插入断剑，使其截面接触到液体，刺鼻气味四处飘散，接下来只需要耐心等待了。

　　不知炉火何时熄灭，山风突然刮过觉得有些寒冷，田茂平急忙钳出断剑进行观察，片刻后得意的笑道：“奶奶个熊，就知道这玩意有猫腻，露出本相了吧！真是奇思妙想，居然利用金属熔点不同勾兑进去少许秘银，这样一来使许多事情变为可能，总算找到合理答案。”

　　断剑截面被腐蚀得灰暗，只有米粒大小几个结点仍保持光亮并微微泛紫。秘银是一种古代流传下来金属，储量相对稀少，不但抗腐蚀性强，还具有无以伦比能量传导性，只可惜韧性有余刚性不足，一直未被大规模使用，所以价格并不高。

　　心想：“看来正道早就广泛应用秘银，魔道高层不可能没有研究过飞剑本质，可叹双方走的修行道路不同，即便知道也枉然。这个发现意义非常重大，秘银并不算最好能量传导金属，秘金才是，冶炼起来也不算太难，只要温度达到要求即可，至于特性都一样。”

　　拿起断剑，田茂平回到屋中继续研究，边琢磨边点头：“周青鸿所说的培养能量通路大概是使秘银与真元产生共鸣，好似在体外培植出一具分身，确实有些门道。从某一方面来看，这些飞剑亦是生命，有着秘银形成‘经脉’，高度契合后与主人血肉相连，妙，妙哉！”

　　能在一夜之间研究出飞剑制造精髓并着手改良自古以来也只有田茂平一人。睡了三个小时，日头爬上山脊，洗漱过后抬手招来改装三瞬飞剑，总得先熟悉一下状态才行，正好冷山涧极为偏僻，不会有人前来打搅。

　　捻动磁环，飞剑停于膝前，为了配合极速狂飚，剑鞘铸有旋转式“虎爪蹬扣”，可以自动抓牢前脚。轻轻跃了上去，刚开始左右摇摆极难保持平衡，慢慢向前飘移逐渐找到感觉，主要是对身体重心控制。以一号库房为障碍物试着进行跳跃，由上至下快速俯冲，突然前腿微弓，后脚轻踏，利用杠杆原理做出完美纵跳。田茂平觉得自己好像变成一只海豚翻浪而上，三十二岁不再是冲动年纪，然而还是发出狂喜大喊，庆祝试跳成功。

　　小小荒野满足不了腾飞欲望，调转剑光扶摇直上，几个呼吸间窜升至两千米高空，举目远眺几乎与无数山巅平行。没有修为就敢排空而行，胆子确实够大，抵御风速必须增强护身气劲，否则时间一长皮肤承受不住猛烈吹袭。

　　认准方向直奔丰源山城左近传道听武岩，想要在同门大比中胜出就要不懈努力，争取利用每一分每一秒。要知道天一门只有那些亲传弟子才能得到长辈悉心教导，其余入室弟子除了自行摸索小心求证外最佳途径是寻找前人修炼手札。可以说想出头极难，不过凡事都有两面性，正所谓物竞天择适者生存，克服各种困境成长起来绝对是天纵奇才。

　　周青鸿提示过去灵犀岩碰碰运气，早年间葛青云在那里修行，说不定能寻到这位高手年轻时足迹。田茂平不急于利用这条信息，他要一个一个慢慢“吃”，十七处传道听武岩都不会放过，所有书籍先凭超强记忆刻入脑海，即便消化不掉也无所谓，慢慢去啃总会形成优势，这些年早就练出一套行之有效资料检索本领，怕就怕藏书不够多。

　　减慢速度，脚下踏着三瞬飞剑，如若表现得太过突出会引起别人怀疑。前面一处刀削山岩聚集了好几百号人，而且不时有弟子赶到，大家神情肃然，田茂平抱着凑热闹心态也飞了过去，只听洪钟般声音借周围环形山壁传出去很远，有人讲道：“自宇宙成形，演化洪荒，天地初开，浊清分流，世间已不知经历几多变迁。太古巫族横行，远古佛道并立，中古修真鼎盛，近古却是由盛转衰，飞升者寥寥可数，天地灵气日益难产，概因亿万年不停消耗，自然循环之道业已破坏。又因修真之法渐行普及，人人都想补充寿元，所以天数崩毁，轮回陷落，苍穹暗淡，一派末世惨景。”

　　“原来是有人授课，暂且听听。”

　　山壁回音清晰，那人接着讲道：“大约一万九千前年前浩劫降临，星空蒙尘，天雷激荡，数不清修真星球灰飞烟灭，集合当时所有大成就大智慧大毅力者共同专研，最后发动八十一件仙器镇锁空间，经过数百年努力总算躲过大劫，然而累死修真者不计其数。从此天地灵气更加衰微，度劫诸星地质地貌大幅变迁，成为今世雏形。后休养生息，诸星之间古神道业已恢复运转，正魔两道从此分家。奈何妖族产生嗜血异变，时常迫害后世修行者，使当初劫难一直波及到今天，我辈正道中人要行匡扶正义之事，灭尽魔道妖氛，还世间一个朗朗乾坤，这样才能阻止无数惨剧发生。为了泽及刚入门弟子我郑青辉将于斩仙岩大开方便之门，传授经验技巧，希望大家能有所收获。”

　　田茂平心中冷笑：“这个郑青辉好偏激，连魔道也想一并诛除，倒要看看你有没有真本事，传授技艺是否货真价实。”想着想着，脚下飞剑轻巧的在人群中穿梭，不片刻已来到斩仙岩前。


第十章 修炼（上）

　　山岩正中央建有回字形石墩，上面正襟危坐一位花白胡须老者，这老头太漂亮了，细腰宽肩膀，扇子面身材，顶梁门鼓鼓着，面如冠玉，英气逼人，头发根根透风，剑眉入鬓，透着无尽威严，山风拂动时衣袂飘飘，颇有些前辈高人风范。

　　田茂平背手而立，脚下飞剑生生定在空中，旁边弟子窃窃私语传到耳边：“听说了吗？这位郑青辉师叔祖在天一门地位尊崇，今后不但授业解惑，还要将毕生修炼心得影印成册发给大家，真是我们的福气。”

　　旁边有弟子不屑道：“哼，要是那些修炼心得不用纳元购买，我认为绝对是咱们的福气。一本要花上三千纳元啊！这还仅仅是第一册，之后共有九册，每一册价格逐渐增高，就算家境不错迟早也会被他掏干。我家是经商的，怎么看这个郑青辉都比我老子会做生意，投入成本微不足道，换回的却是千百倍利润。”

　　“嘘，小声点，那些修炼手札想花钱购买还买不到呢！郑师叔祖根本不缺钱，只是走走形式罢了，要我看这已经非常难得。”

　　郑青辉捋着胡须在前面讲道：“正道修行讲究循序渐进，共分四种境界，灵动、中微、空明、太极，每一境界又分上下三元。例如这里大部分弟子进门之前都已得到良好启蒙，先行步入灵动期，已是相当不错。需知修行讲究先天根骨，好的起点至关重要，然而自身条件稍差弟子也不必心灰意冷，后天努力成龙成凤例子不胜枚举。现在大家有什么问题尽管提出来，老夫最喜欢被精力旺盛后代弟子问倒，正所谓炼到老学到老，三人行必有我师。”

　　田茂平本来还存有轻视之心，然而一道如雪目光横向扫过，顿时如坠雾中，那是一种纯粹精神威力，抬头望去周围弟子全都受到影响，从心灵夹缝挣脱出来仅有那么三名五位，当然这种手段很难缠住多年对抗魔噬之人，田茂平只是微微诧异便恢复正常。

　　石墩之上郑青辉心神一恍，向人群复又看去，每五年都要暗中检测新收弟子资质如何，今年却是历次中最糟糕一次，只有六人勉强及格，不过刚才施展绝技时似乎碰到某些特殊之物，就好像铺天盖地潮水突然遇到一块毫不起眼磐石，再去追溯其踪迹已消失不见，难道会是错觉？

　　众弟子并没有田茂平感觉那般强烈，其中六人已被郑青辉心中画上符号，多多少少将成为以后重点培育对象。事实上那修炼心得也是为这几位弟子准备的，能够参悟多少就要看资质了。

　　接下来，众多弟子提出修炼之中所遇到常见问题，郑青辉笑呵呵耐心解答。田茂平慢慢退出人群，如果真被天一门重视，那么以后许多行动都会受到极大限制，实在得不偿失。见留下来没多大意思，还是尽早撤离比较稳妥。

　　东面三百米处有一栋高楼立于绝壁之上，看起来又险又陡，没有飞剑辅助绝难攀登上去。这才是田茂平目标，藏书阁。

　　由于郑青辉今日授课，楼中极为清净，弟子全都聚集到斩仙岩去了。轻飘飘跃进楼中，只见墙壁上高大书架足有四五米高，粗粗走上一圈，楼上楼下总共分为四区，包括“入门、剑法、身法、杂学”等共一万七千余册书籍。

　　反正旁边没人，田茂平踏着飞剑来到第一排书架，静了静心神，深呼一口气，修长手指抚向第一本藏书。他起初看得极慢，过了两分钟翻书速度呈几何级上涨，澄清双眼中多了一抹诡异灰白，仿佛整个人失去部分意识，只知道重复相同动作。

　　快，实在太快了，三十分钟不到已阅览完毕两排书架，“哗啦哗啦”翻书声响个不停，这种疯狂还在持续，丝毫没有停下来的意思。

　　事实上，由于弟子查阅量惊人，所有藏书都经过特殊处理，纸张不但极厚且充满韧性，这就导致一本书最多只有三十余页，都是成套放在一起的，否则田茂平再恐怖记忆力也不能维持十秒一本速度。

　　不知过了多久，察觉有人接近，田茂平不得不放慢速度。虽然将心神大部分投入到速记当中，但也保留了一丝清明，随时能够从那种“海绵吸水”状态中脱离出来。

　　眼中灰白退去，几米外一个小胖子古怪地瞥了一眼，之后见他又自顾自去找书了，这才略微放心。环视左右发现差不多将第一区阐述入门与筑基藏书看完三分之二，大概一千八百余册，肚子很不合时宜发出一声闷响，还好在腰带中存了些牛肉与干粮，该是用餐时间了。

　　正午时分，阳光从天窗斜照进来，楼中显得格外温暖。田茂平一边吃东西一边潜心回忆脑海中字里行间意味，完全沉浸在对纳元的探索之中。

　　午后前来读书弟子多了，翻看速度明显下降。即便如此，当日头偏西时也基本上将入门典藏记了下来。俗话说贪多嚼不烂，再强记忆力没有合理总结与高明见解相辅相成也是无用。修行之道重在领悟，不是比谁会背书，所以今天功课到此为止，回去细心琢磨才是上策。

　　接下来九天时间，田茂平踏遍十七处传道听武岩，所有珍藏典籍业已揽于胸中，与事先估计差不多，各处藏书几乎一模一样，只有寥寥十几本有些特别，似乎是故意加进去的孤本，甚至于最精华的部分都集中在这万分之一份额上了。

　　天一门历代弟子不乏相信机缘之人，有那心思巧妙之辈认为一身造诣传给亲传弟子难以继承，希冀着获得隔代传人，故此特意留下某些手札存于藏书阁，留待有缘人翻看。只不过，总共一万七千余册书籍，传世概率微乎其微，即便有弟子偶然翻到也会当成普通书籍，够不够资格从中领悟诀窍还在未可之间。

　　没有人会像田茂平一样记住所有书名，更没有人想通个中缘由。值得一提的是，在灵犀岩确实有所发现，此地乃葛青云年轻时进修之所，时至今日早已荒废，楼外到处是丛生杂草，轻而易举找到三册孤本，其中一本《万灵朝贺诀》扉页上刻着一句话：“余十九岁修至三元中微期，今见此书无比骇然，概因其所述之事匪夷所思，细细想来又很有道理，也许先前进境并不得法！望后辈弟子悉心领悟，葛青云字。”

　　看来这位当代高手葛青云也曾无意中读到前辈手札，或许其今天成就正是拜此书所赐。赶忙进行研读，结果越看越心惊，虽然里面只阐述灵动期修炼方法，但与别的手札截然不同，甚至带着三分邪性。

　　正常修炼之法是向头顶百会穴源源不断灌入纳元，以期引起“灵”的萌动，从而培养真灵使之在体内壮大。这本书却不然，提倡每七日培养出一道真灵，共七七四十九日，之后使七道真灵互相厮杀，直到吞噬角逐出优胜者为止。后面写道：“天地不仁，以万物为刍狗。人之所以为世间主宰，是因为灵性磨砺。物竞天择，适者生存，只有不断创新与挑战才是修炼根本。另，此法得自太古养蛊之术，修炼之时需谨慎小心，一百二十二代弟子莫问天。”

　　田茂平一直无法决定修行切入点，这本书的出现使他豁然开朗。寻觅那么久不正是想找到一条特殊道路吗？还有什么比组织真灵在体内进行一场小规模战争更另辟蹊径？书上同时提出限制条件，无非是纳元充足，有毅力忍受自相残杀痛苦，这些都不是问题。

　　随着夜幕低垂，田茂平走进那间还算温馨小木屋，地面上放了五盆清水，这是为了防止灌输纳元时身体排异引发高温现象。一般进行这个过程最佳年龄在六岁到十岁之间，越向后推迟效果越差，即便按照欧阳皓天年纪计算，十六岁已属超龄，更不用说真实年龄三十二岁了。

　　许多天一门弟子在家中已拥有杰出成绩，进门后按部就班修行，只要慢慢吸收纳元，总有一天会达到三元灵动期，随之将迎来第一道“门槛”，能不能晋升中微期就需要看个人具体素质如何了。此刻，田茂平没时间去想太过长远事情，他正用心祈祷天魔教对其身体改造产生作用，毕竟光是年龄问题就会造成一定差距。

　　盘膝坐好，尽量放松全身关节，之后在头顶轻轻按动纳元玉壁，淡淡的青色喷薄而出，很快水乳交融成一团，这便是提炼过的天地灵气，别看体积只有拳头大小，其实田茂平很舍得投入，玉璧上数值整整少了三万点。

　　感应灵气取决于心神强度，这一点田茂平很轻松做到了。可是接下来就没那么轻松了，出现剧烈排异反应，首先血液循环速度加快，紧接着是皮肤发热发烫，三分钟后整个人变成火炉，头顶冒出蒸汽，依旧咬牙挺着，很幸运纳元开始加速消耗，再不是一点一滴吸收。

　　蓦地，头脑中似乎有什么东西被打破，与此同时体内出现一股更为炙热气流微微颤抖，就仿佛孕育出一条不停游走小水蛇，正在经脉中嬉戏，感觉怪怪的。田茂平并没有因为达到灵动期而窃喜，读了那么多书对于初期培育真灵颇有心得，也许不用七七四十九天就能造出七道真灵，或是更多数量。


第十章 修炼（下）

　　古代修真逆天改命，修炼过程共分为旋照、开光、心动、融合、灵寂、元婴、出窍、分神、合体、度劫、大乘、飞升十二个阶段。每一层次提升便是质的飞跃，然而自从一万九千年前那场宇宙浩劫之后无数星体崩毁，天地灵气日益衰微，无论是正道还是魔道都支撑不起修真者巨大消耗，甚至大部分修真原有境界不进反退，害苦了十几代人。

　　有道是：“穷则思变，变则通。”在天地灵气捉襟见肘困境下，打乱原有体系创立新的修炼方法已迫在眉睫。经过数十代人不懈努力，正道走上控制能量道路，将修炼过程逐步整合为灵动、中微、空明、太极四个阶段，虽然每个阶段按照纳元数量又分为一元二元三元，但总体来说化繁为简，算是极大进步。

　　魔道也不示弱，以炼体为基础，坚决制造人型兵器，也分为四个阶段，魔魂、化血、天葬、混沌。据说混沌大圆满境界就是古修真合体期，具体如何衡量已没人说得清楚。

　　前段时间，田家老祖获悉秘闻闭关证道，言明混沌大圆满不是终结，其上应当还有特殊层次，田茂平倒没太往心里去，因为那种级别与他太过遥远，暗中知晓便罢了，这辈子最喜欢研究的还是机关术。

　　夜晚，冷山涧迎来呼啸风声，半人高荒草被压在地面，一号仓库好似卧在黑暗中巨兽，静静对抗着恶劣天气。巨大铜皮木门发出“咣当，咣当”声音，离着多远就能听到门缝发出的呜咽。

　　仓库不远处一座孤零零小木屋散发出朦胧气晕，好像有红光从不太结实木板中透射出来，又好像屋顶盘踞某种力场阻挡了寒风侵入，若是有人见到如此情景大概会有些吃惊吧？因为这般荒凉地段居然有人修行。

　　田茂平耐住身体排异最初痛苦，熬炼心扉燥热消失不见，接下来要好过得多。体内初期培育出的真灵正在快速吞噬纳元，正如嗷嗷待哺婴儿等待爹娘喂食。

　　这一刻心灵深处有些畏惧或是说不舍，真灵相争太残忍了，每道真灵培育出来血脉相依如同自己孩儿，当然这只是头脑中灵性苏醒，体内窜动炙流仅是一团天地灵气罢了，并没有任何生命可言。即便如此心头也很不舒服，田茂平从来不缺乏毅力，但他已经没有十余年前戾气与冷酷，也许这是岁月留下的痕迹？

　　天空中星辰逐渐淡去，一夜辛劳收获不错，田茂平本身资质就高，又有那么多理论做为依据，年龄超标并未带来太过明显影响，所以真灵基本凝结完毕不存涣散危险，这是修行路上小小关卡，别的人没有这么快完成，都是每天坐上三五个小时才尽全功。

　　睁开双眼，周围五盆清水减少大半，抬起手臂试着隔空发出暗劲，木案上香炉应声而倒，碎成五六十块。对于这个结果很不满意，皱起眉头耐心总结缺失，理想效果应当近乎粉碎，很显然差得极远。

　　连日来在天一门十七处藏书阁总共三十多万本藏书中淘到五本极为重要手札，分别是《固步自封成方圆》、《剑体震荡术》、《清风飘絮身法》、《二十一妖兽详解》、《万灵朝贺诀》。

　　其中《固步自封成方圆》讲的是防御法门，先将身前身后分为十六区域，之后对每个区域进行单独训练，直到任何攻击性物体进入该区域都会条件反射加以克制为止。当十六块区域炼制完美再分步整合，达到铁桶般壁垒，以求外物皆不能破无上境界。说得容易，做起来其实极难。因为很多地方是身体死角，想要达到要求需要控剑手法异常精妙，力道牵引妙到巅毫，否则只能达到其描述进境十之一二，耗费大量时间去练习不说，最后必定落得邯郸学步，防御错漏百出结局。

　　《固步自封成方圆》缺憾在田茂平这里根本不算什么，因为他又找到了一本怪异手札《剑体震荡术》。这门类似剑法学问通篇在讲各种介质与物质特性。一种物质存在于另一种物质内部时，后者就是前者介质。飞剑可看作不停想要进入其它物质介质，以震荡方式破坏世间万物，只要能量强度够强，任何敌人都挡不住轻轻一剑。

　　《剑体震荡术》太过理论化，如果没有一定学识恐怕会以为著书的人是疯子，不过这正合田茂平胃口，学者专家对学者专家，越是不太着边际方法越是行之有效，真理只掌握在少数人手中。

　　刚刚推向香炉那掌，便运用到《剑体震荡术》，使空气产生小面积震荡波纹具有杀伤力。不过田茂平发现这种招数化入肉体攻击对体质要求极高，等若“杀敌一千，自损三百”，长久运用此道会伤及脏腑。

　　也只有魔道中人才会对拳脚功夫感兴趣，因为正道弟子以剑道为主，储物空间永远存着几把飞剑备用，故此藏书阁很少涉猎。

　　田茂平何其聪明，不要说举一反三，就是举一反五也不为过。细心思量，他从震荡术中看到炼体捷径，只要小心辅以各种药材，再加上欧阳府搞到的玉参，当可成大事。天一门藏书中记载玉参之液是古代修真肉身飞升重要凭证，讲究食玉髓炼真身。再好的东西藏着掖着也是废物，等时机一到吞掉这件天材地宝已然注定。

　　《清风飘絮身法》顾名思义是讲腾挪之术，剑鞘凌空飞行只适合空间广阔之处作战，一旦地形受到诸多限制，还是身法最为管用，因此正道荒废体术，这方面却锲而不舍，成就甚至超过魔道一筹。

　　五本手札中之所以列入《二十一妖兽详解》，是因为田茂平在妖兽身上吃过大亏。这部手札不单单介绍十九种帝王妖兽，还提及两种皇兽，将其缺点习性逐一阐明。当时看得心惊胆颤，写这部书的人必定亲身挑战过皇兽，怕是修为已属田家老祖那般造化，战力更强横得不敢想象。除此之外书中还涉猎一百多种各级常见妖兽，尽管只留下寥寥几笔，却一语道破击杀之法，端的了得。

　　《万灵朝贺诀》不必再说，正是目前筑基之法。培育出第一道真灵共耗费两万三千纳元，现在它被压制经脉角落，供应七千纳元使其蛰伏慢慢吸收。

　　重新蓄满五盆清水，田茂平放出整整四十五万纳元。打铁要趁热，反正也是无事，索性将真灵都练出来。初涉灵动期投入如此巨大，在天一门历史中尚属首例。

　　有了第一次成功，第二次轻车熟路，排异反应也不那么剧烈了。

　　日上三竿时，身体中又迎来一阵躁动，真灵将要诞生。这个关头异常重要，正所谓一山不容二虎，没有妥善处理方法两道真灵会当即逆冲。《万灵朝贺诀》附带着一种截脉心法，强制性断掉大脑与某处经脉联系，制造牢笼关押真灵。

　　全力运转法门羁押真灵，嗓子眼发甜，差点一口心血狂喷而出，竟是受了轻微内伤。

　　默默调养生息恢复伤势，以纳元滋润第二道真灵，前后耗费一万六千点纳元，还算有所进步。总之炼出真灵数量视大脑控制力强弱而定。田茂平神经足够坚韧，连眼皮都不抬立即着手第三道真灵培养，蛮牛精神昭显无疑。

　　修炼靠得就是一股子韧劲，五天时间田茂平纹丝未动，只能从头顶不断缩小纳元判断行功进展状况。四十五万点纳元奇迹般吸入体内，那些天一门元老也只有在空明期之后这般奢侈过，如今全被一个魔道小卧底比下去了。

　　将近第五天傍晚，澄清双眼突然睁了开来，二目如电在木屋中打了两道厉闪，缓缓吐出一口浊气，自忖道：“要是有足够纳元提供，还能多培养出两道真灵，可惜不得不暂时停一停，初二晚上有一件非常重要之事要办，那就是前往无名山谷购买制造飞剑材料。钱到用时方恨少，本以为欧阳府混得不错，三百四十多万纳元成为大富，结果入门才半个月，五十多万没了。照这种速度发展下去，相信离变卖家产日子不久矣。”

　　有失就有得，田茂平心中还是有那么点自鸣得意的，前后四十八万纳元换回三十七道真灵。值得一提的是他将《万灵朝贺诀》稍加改良，三十七真灵蕴养同时进行，大大缩短“工期”。现下，唯一拿捏不准的是真灵互相吞噬是否承受得住，胆子再大也有限度。即便还有余力再造两道真灵也不打算付诸行动了，过刚易折，总要留些余地的。

　　拥有这种想法足见田茂平高明之处，他不是不懂得变通之人，追求利益最大化同时也在规避风险。

　　天色不早，换上一套青色布衣，周身上下紧沉利落，抗上长木箱，里面放上三把二瞬飞剑，两把三瞬飞剑，这些都拿去贩卖，其余留作改造之用。怀中纳元玉璧尽量以五万数值为主，黑灯瞎火谁知道会不会有宵小之辈，要去的地方可是天一门“黑市”，多做些准备总归没错。

　　来到外面，只见星空被几堆乌云遮挡，除了丰源山城方向略见光亮，周围近乎一片漆黑。田茂平踏上飞剑冲天而起，身后木屋显得越来越渺小……


第二集 荆棘密布


第一章 风波（上）

　　无名山谷座落于丰源山城西南二百公里地界，越过一处小石林前面出现繁星点点亮光，田茂平知道找对地方了。破空声由四面八方传来，各色强弱剑光齐聚于此，没想到天一门黑市这么热闹，淘宝难度相应增加。

　　踩着飞剑慢慢飘了下去，打量四周心道：“人也太多了，难为周青鸿说起此地时还神神秘秘，原来门中上下都知道无名山谷。先逛逛再说，至少带来的飞剑应该不愁卖。”

　　弟子三三两两结伴而行，还有些女弟子从摊位上挑挑拣拣，对于“赃物”收集极为热衷。卖货的人形形色色，有低眉不语老者，也有目光吓人壮汉，更有轻纱罩面女子，不知是耻于抛头露面行商，还是怕货物渠道不太干净以求自保。

　　每处摊位旁边立着灯具照向七尺方圆，基本上所有商品一目了然。田茂平看似漫不经心踱着方步，实则对每一件事物做出精准判断。那些低级货色一律屏蔽，只对珍贵材质与稀奇古怪玩意上心，也许今天运气不错，刚走到第七处摊位猛地站住了。

　　田茂平眼中精光隐现，在这里居然见到家乡东西实在太意外了。那是一把刀，刀鞘上褐色印记十分熟悉，此刀属于擎羊星上官家。魔道诸星世家颇多，声名显赫者极少，因为对人力物力有着极苛刻要求。上官家坐拥三处稀土富矿，生产武器硬度韧性堪称宝刃，在魔道中享有盛誉，地位甚至超出田家半筹，早就想弄把稀土刀珍藏，奈何一直没有机会。真是“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫”，竟在正一门碰上了。

　　“师兄，这把镔铁打造短刀怎么卖？”

　　“呦，师弟好眼光，刀是驻守太阴星师兄拿来寄卖的，我这人也不矫情，一口价九千纳元。”

　　田茂平将短刀拿在手中细致端详，轻轻抽出刀身，湛蓝条纹借灯光放出寒气。略有些惋惜，真正稀土宝刃呈红棕色或生有霜冻白斑，很明显这是女人使用兵器，过于追求柔性而放弃刚性，掺入稀土并不多。腼腆一笑：“这位师兄，您看师弟也不富裕，今天第一次来集市，本想卖几把飞剑凑足钱财再购买必须之物，谁知碰到这把刀？料想家中妹妹一定喜欢此物，不若在下用一把三瞬飞剑换刀如何？”

　　对面卖货汉子嘿嘿赞道：“师弟第一次来集市便懂得做生意，这份头脑令人佩服。换刀可以，不过三瞬飞剑普通了些，这把刀可不一般，据说是魔道妖女之物。这样吧，两把三瞬飞剑此刀归你。”

　　田茂平心说话：“嗬，别看这家伙外表五大三粗，好像没什么心眼，实则狮子大开口本事比谁都厉害，跟我玩这套还嫩了点！”故作无奈叹了口气：“算了，太贵，看来师弟是买不起这把刀的，后会有期。”

　　欲擒故纵抬起脚就走，身后果然传来声音：“师弟，有得商量，一把三瞬飞剑是吗？我换了。”

　　魔道武器在天一门能有什么市场？九千要价太高，也只卖个材料费而已。三瞬飞剑卖好了六千纳元基本不成问题，虽然价格偏低，却是硬通货，这笔买卖两边都不吃亏。田茂平懒得废话，换了短刀继续向前逛去，稀土刀在擎羊星被炒到三万一把，且有价无市，总体来说还是赚的。

　　接下来就不免令人失望了，天一门的人猴精，好材料都未摆出来，有些普通物品还弄出神秘外表砸大价钱，糊弄新入门弟子。转念一想也对，大家都想占便宜，然而便宜真的那么好占吗？谁有好东西不愿自己留着享用？除非缺纳元晋升。

　　足足看了一个多小时，未发现任何有价值材料，还有十余处摊位没逛到，然而已失去来时兴致。稍稍向前瞥了一眼，无名山谷紧里面有处昏暗灯光，不仔细看根本注意不到，好奇之下踏上飞剑飘了过去。

　　孤灯下一位老者正闭目静坐，须发皆白，佝偻着身体怡然自得感受无名山谷一草一木呼吸，气息虽然混乱不堪，但盘坐在那里说不出自然，好像一块山石，与周遭环境相拥数百年岁月。身前整洁白布摆放十余把飞剑，田茂平还未落下身行就听老者开口道：“客人上门，有什么需要尽管挑选，今天老夫还未开张！”

　　“老先生，您也是天一门弟子吗？怎么把摊位挪到这么远的地方来，这里根本没有人经过。”

　　老者不急不缓回答道：“不怕。我曾是天一门弟子，这双眼睛瞎了，修为也废了，靠着年轻时老朋友接济勉强做些小买卖糊口。其余摊位太吵，年纪大了喜欢耳根清净，另外老夫有固定客户，想来买剑的人自会前来，这位小兄弟倒是头一回见到，也算缘分。”

　　事实上田茂平脚未沾地就看中一把飞剑，准确的说是一把剑鞘斑驳生着些许苔藓残剑，只有天晓得它曾经历过怎样遭遇。

　　剑柄上布满裂痕，拿在手中感觉油腻腻的，不用按动崩簧也可抽出剑身，入目惨不忍睹，青黑色剑身全是缺口，与金属条无异。就算田茂平眼光再独到也不会对这把剑感兴趣，引起注意纯属意外。因为手指上套着磁环用来控制改装飞剑，落下瞬间磁极操纵术突然紊乱，不由自主晃了一下，常年运用磁力很少出差池，遂暗中结出手印探测，后发现根源来自于一把残剑。

　　“前辈，放在您最左面飞剑怎么卖？”田茂平开门见山的说。

　　“哦？小兄弟要买这把飞剑？叫我想一想，大概四十八年了，自打它出现在集市上从来无人问津，你是第一个，能不能说说为什么？只要说得通，老夫分文不取。”

　　田茂平自然不会说实话，在欧阳府中早练出一身高超演技，编个瞎话还不容易？毕恭毕敬讲道：“晚辈三年前遇到一场火灾，可叹当时手无缚鸡之力，母亲身陷火场无力相救。后虽侥幸不死奈何火毒缠身，苟延残喘直至近日才算脱险。观此剑联想自身，实有些不忍。它已受尽痛楚，还要充作商品，悲从心生，故此买回去好好珍藏。”

　　老者神情一下子僵住了，嘴角蠕动像是有什么话想说又说不出，过了好一会才痴痴的说：“悲从心生？好个悲从心生！飞剑有灵，是的，飞剑有灵，这些年我都迁怒于它，却不知剑灵也如我一般痛苦，它何尝不希望傲笑于青云之巅？苦哉，惜哉，哀哉！”顿了顿，又恍然道：“年青人，将来你的成就必不可限量。多少年心结被四个字点醒。好，好，好，剑归你了，能遇恩主是它造化。老夫早该尘归尘土归土，只是一股执念支撑病体，这里共三十三把飞剑，连同储物青丝镯一并留下！身外之物全当报答。”

　　田茂平微微一愣，老者面容焕发勃勃生机，这是回光反照现象，正想上前安慰几句，不料那佝偻身形越发挺拔起来，散发出迫人气势。与此同时，老者皮肤发亮，随之整个人化为点点微茫随风消逝。

　　老人带着解脱与半分不甘，就这样引发体内最后一丝真元寂灭了。

　　“前辈……”

　　一段胡编乱造谎话竟然搞出人命，怦然落地青色手镯还有地面上摆放的十余把飞剑证明不是做梦，即便那些飞剑最高只有五瞬，也是一笔不小财富。再说老爷子言明总共三十三把飞剑，应当在镯子中。

　　任何人遇到这种突发事件都会发蒙。即便田茂平神经足够粗犷，也好一会才恢复心境。帮老爷子解开心结，既然他以这种方式寻死也没办法阻止！紧走几步握住手镯，暗道：“好东西，起码十立方米空间，老头什么身份？这么富有，不用看里面飞剑肯定都是高级货。”

　　还需要客气么？连忙操起地上飞剑往镯子里塞。很不凑巧身后传来一声责问：“你是何人？列缺剑叟呢？”

　　回头望去，只见空中站着三人，两男一女，男的年龄都在二十五六，女的皮肤白皙，双目暗含秋波，媚态十足，只是嘴唇极薄，有些克夫相，穿着夜行衣，身材凹凸有致。田茂平处事不惊，手中依然收罗飞剑，反问道：“你们又是谁？来这里做什么？”

　　三人中锦衣男子哼道：“小鬼，别不识抬举。我问你列缺剑叟在哪里？他答应我们师妹忍痛割爱，交出大衍行七瞬天剑，不会临时变卦躲起来吧？叫他出来。”

　　田茂平好整以暇收好飞剑以及自己拿来贩卖的那几把，从来没见过这么牛气冲天之人，说话鼻孔撅到天上去了，看来这位列缺剑叟日子也不好过，不愿惹事生非遂抱拳道：“这位师兄，老人家身体不适，回去休息了，下次您再来，我只是代为收摊而已。”

　　“他竟敢戏弄本公子，等下次，等下次要一个月呢！带我们去找老匹夫。”

　　田茂平心想：“麻烦大了，老爷子被一语点醒化风而去，可也要把身后事料理清楚啊！别说不知道其住处，就算知道也无用，人都死了往哪去找？好在刚才地上摆的飞剑不是什么高级货色，没准大衍行七瞬天剑在手镯中，不过拿出来翻看难保对方不起贪念，现在该如何是好？”

　　正想着，可恶声音又响起：“不知好歹的东西，还愣着干什么？快给本公子带路。”


第一章 风波（下）

　　别以为田茂平是怕事之人，要是在十二年前看谁不顺眼出手便会致人于死地，煞气极重。如今棱角被磨平，并不代表没有脾气，冷笑道：“噢？你又是什么东西？仰仗几分家世乱吠的疯狗吗？列缺剑叟以后不来卖剑了，给我滚。”

　　声浪带着震荡直迫三人而去，锦衣男子脚下飞剑晃悠，脸色苍白，实未料到音波也会伤人，指向前方结结巴巴道：“说……说我是疯狗？不想活了，你知道本公子是谁吗？一百三十三代顶门大弟子是我爹。天一门掌门是我太师祖，敢偷袭我？冷一凡还不快将此人拿住？”

　　“是，公子。”旁边刀削短发男子面色异常严肃，田茂平早就注意此人，因为他值得关注，气息绵长有力，手掌异常厚实，怕是已跻身一元中微期。

　　读那么多书不是白读的，首当其冲研究的是如何衡量对手实力。三人中以锦衣公子最草包，顶多二元灵动期，这种养尊处优公子哥战斗经验几乎为零，就算没有任何修为想击杀他也容易。穿夜行衣女子稍强，但也强不到哪去。

　　锦衣公子只顾催促：“还磨蹭什么？怎么不动手？”

　　被称为冷一凡男子不是草包，他诧异发现摸不清田茂平底细，刚才还以为遇到的只不过是普通弟子，屏气凝神即将出手之时突然察觉不妙，而且很不妙。对方眼神中透出一抹古怪灰白，释放出精神威压，气势不动如山，那种意境绝不是灵动期修为所能展现出来的，禁不住暗自叫苦：“碰上硬钉子了，这小子是何来头？知道我们公子乃掌门嫡系还这般强硬，难不成与那些至尊长老有联系？”

　　其实田茂平也不曾料到会与掌门一脉起争执，既然话已出口想收回也已经晚了，落在这种纨绔子弟手中恐怕不太好过，所以只好硬撑。心道：“反正门中弟子那么多，深更半夜光线又不足，就算事后想找麻烦，也寻不到冷山涧那个鸟不拉屎地方去，把事情闹大对谁都无益。”

　　冷一凡动了，他不得不动，再等下去气势一溃千里也就不用比试了。剑影摇曳，于空中划出弧形轨迹，一闪即逝。

　　田茂平作战经验丰富，精神强度世间罕有，很会不战而屈人兵，完全在气势上占了便宜。不过他没有丝毫得意，现在正处于培养真灵阶段，不易与人交锋。可是对手的剑来了，来得又疾又快，风驰电掣刺向肩胛。

　　很可惜，冷一凡的剑不是致命之剑，而田茂平的刀却是杀人屠刀。

　　刚从集市上购买到的稀土短刀一直别在身后，玩剑田茂平火候差得远呢！但玩刀就不同了，从小苦炼拔刀术记不清几亿次挥洒汗水，几乎本能反应刀已出鞘，带着低鸣劈了出去。一刀，仅仅一刀，全无光影的一刀，身后血溅五步。

　　冷一凡面色蜡黄，鲜血从肩头狂喷而出。他败了，败在一个名不见经传弟子手中，说起来有些冤枉，临阵犹豫了一下，毕竟不是为了拼命，只想生擒对方。谁知差点因为这种想法丧命，那把刀置于空中周遭在凝滞，有刀无我，人刀合一。

　　对面，锦衣男子双目几乎瞪出眼眶，他不明白到底发生了什么，只知道向来仰仗战力败了，败得如此不堪？连还手余地都没有。

　　田茂平勾动手指，改装飞剑如有灵性缓缓升于身前，带着几分写意慢慢抽出锋芒，狞笑道：“叫你们滚，不听话是吗？这把剑今天还未饮血，留下百八十道伤疤做纪念如何？反正门规里面说不死人就行了。”话音未落，雪亮剑身凭空震颤起来，发出无尽嗡鸣，搅得气流都在抖动。

　　“有杀意”冷一凡心头凛然，低声怒吼：“有本事冲我来，公子，小姐，当心。”

　　集市上的人被惊动了，踩着剑光过来看热闹，田茂平皱着眉头极不情愿踏上剑鞘，轻描淡写道：“算你们走运，不过还是祈祷下回别再遇到小爷我，否则见一次砍一次，那个狗屁公子记住了吗？你的手下还不错，但跟了草包算是瞎了眼。”

　　布衣身影在人群赶到前冲天飞起，徒留下三人在原地面面相觑。

　　三刻钟后，冷山涧小木屋前发出“轰”地一声闷响，田茂平整个人从飞剑上栽了下去，咬牙向屋中爬去，痛得直翻白眼。震慑冷一凡手段确实漂亮，不过都是假象，修为上的差距始终无法弥补，虽然最后关头袭来剑影转攻为守，但还是无法阻挡七道回力渗入。体内羁押的三十七道真灵同时松动。当时，故意发出飞剑震颤，是为了吸引外人前来解围，好借机脱身，不然指不定谁最先趴下呢！

　　经脉不停抽搐，抖抖嗦嗦掏出玉璧放出三十万纳元。真灵互相吞噬已经开始，尽可能盘膝坐好，按照《万灵朝贺诀》运转心神，体内成了如火如荼战场。不知不觉中身体承受力正调向高峰，潜能进一步挖掘……

　　良久，心神清明起来，似乎没有想象中那么难熬，时间变得毫无意义，只在意识深处不停泛起涟漪，三十一道，二十五道，……十八道，十一道。

　　真灵具有唯一性，当异度真元进入体内时会毫不客气立即清除出去，对于同胞兄弟倒没有下“逐客令”，而是千方百计纳入自身以求巩固本源。田茂平做梦也没想到会这么快进行吞噬融合，理论上那些真灵还需要培养一段时间才能达到最佳效果，然而在无名山谷发生这场意外，没有太多时间去思考，箭在弦上不得不发，只好默默接受命运安排。

　　终于，体内真灵仅剩三道，谁都不能吞掉对方，构筑成三足鼎立平衡状态，它们不停摄取经脉中残留纳元，等待最后角逐时刻到来。

　　田茂平怕这些真灵“先天不足”，将事先预留纳元摄入体内，算是对提前发动吞噬略作补偿。还别说，纳元丰厚就是好，得舒适温床抚育真灵已浓得像液体。这么疯狂投入以平常人标准足够修入中微期了，很少有人在灵动期煞费苦心。如今很多年轻人刻意追求飞剑狂飙快感，从而错过修炼中最重要部分，需知基础越扎实后面上升空间越广阔，若是天一门弟子都拥有这份恒心与毅力，怕是魔道早就灭亡。

　　很快，有惊人发现，三道真灵吸收纳元速度略有不同，平常还看不出优势，一旦有了大量纳元做后盾瞬间打破平衡。脑海中发出隆隆巨响，心血沸腾，真正考验才刚刚开始，全身骨骼如爆豆般“劈哩啪啦”响个不停，五脏六腑翻腾得厉害，汗水瞬间气化，小木屋热力逼人。

　　田茂平修炼期间，一份暗中悬赏令震惊天一门。这个世界正魔两道争夺纳元，各大门派觊觎的也是纳元，只要有人出得起价钱，任何麻烦都好解决。草包公子名叫乔东升，其父乔永胜是一百三十三代顶门大弟子，得掌门悉心栽培修为直逼几位名叟，权势滔天。

　　乔家公子愿出一百万纳元洗刷耻辱，就算没有这笔钱做噱头，也有很多人愿意帮忙，因为他是乔永胜的儿子，天一门核心弟子。

　　十天，十八座山城布置大量人手拿着画像搜寻，二十一处传道听武岩也撒下人员监视，可惜连根毛都没捞到。乔东升心头窝火整天发脾气，咒骂道：“和本公子对着干就等着去死吧！小鬼究竟藏在哪？离谱的是连列缺剑叟也不知去向。”

　　田茂平当夜所使用短刀倒是不难找到出处，正是集市临时购买送给妹妹礼物，顺口胡诌一句话被当成线索，有人大费周章赶往人事部门进行调查，结果自然没有半点收获。

　　一张无形大网正在铺开，当事人还不知道，就算知道也会嗤之以鼻。最后三道真灵融合大功告成，直接跨入二元灵动期，澎湃真元往复循环于经脉之中，田茂平又找回了昔日自信，只能用不可思议来形容《万灵朝贺诀》，或是说太古养蛊之术更适用于正道修行之法。难炼是肯定的，不过一旦成功前途光明。

　　接下来，田茂平制定出一份极为详尽修炼计划，近来纳元消耗极其巨大，入门时带了三百四十五万纳元，买飞剑花掉四万，后来培养真灵又少了四十八万，完成筑基干掉三十万，还剩二百六十多万。能卖出手的物品最好兑换成纳元，因为按照周青鸿介绍方法锻造储物空间还不知道会投入多少进去呢？也是无底洞！

　　该看看列缺剑叟给自己留下哪些遗物了，将青丝手镯中物品全都倒出来，共三十三把飞剑呈现眼前：残剑一把，三瞬飞剑五把，四瞬飞剑七把，五瞬飞剑十三把，六瞬飞剑四把，七瞬两把，最后竟还有一支八瞬飞剑。除此之外就是一些精心收集材料，大部分是凡品，只有十几块拳头大小淡蓝色星星石是一等一好东西，俗称“五蕴仙石”，熔点极高，不好冶炼。

　　正打算想办法将一号仓库改造成炼剑作坊时，忽然外面有银铃般嗓音喊道：“欧阳皓天，欧阳皓天在吗？我是你柳无双姐姐，小惹祸精快出来！”


第二章 清理（上）

　　“柳师叔大驾光临，有失远迎，恕罪，恕罪！”木门打开，田茂平从里面走了出来，抬头望去长发美女正掐腰立于飞剑之上，精致五官刻画出几分薄怒。实在有些摸不着头脑，到底哪里得罪了这只小狐狸？

　　“果然在！皓天，知不知道你闯下多大祸事？无名山谷集市上得罪乔东升，虽然此人不学无术纨绔成性，但他父亲乃一百三十三代顶门大弟子，也就是你大师伯。昨天鹤西菱急匆匆来找我，说有人出一百万纳元要买欧阳皓天的命，叫我赶快通知欧阳北辰，不要弟弟犯了事还蒙在鼓里。本来我不相信，所以特意做了一番调查，结果发现悬赏缉拿之人的确是欧阳二公子。了不起啊！惹事本事比你哥哥还厉害，才进门几天？天一门上下所有赏金剑客都记住你的模样了。”

　　田茂平叹道：“原来是这件件事，前几天确实和人起了争执，年轻气盛话不投机半句多。想来那位乔公子是在气头上，所以发出百万悬赏令。这些天闭门思过也觉不该，其实那一晚皓天亦被打成重伤，只怪他们太专横，错不在我。”

　　柳无双凌人气势顿时敛住，飘到近前关心问道：“你受伤了？伤在哪了，痛不痛？到底怎么回事？”

　　田茂平连忙将草包公子如何强买飞剑，列缺剑叟为难避让之事添油加醋说了一遍，自然大部分情节都是改编过的。

　　柳无双听过之后，咬着银牙：“姐姐错怪你了。这狗仗人势东西太可恶，把人打伤还出悬赏令不依不饶，非要致人于死地不可，大师兄怎么管教的儿子？看来适当时候有必要向师尊禀明。皓天，我没有找到你哥哥，不过放心在冷山涧呆着，周师叔已知会丰源山城库房闭嘴，他叫我传个口信，若躲不过去就寻踏云飞艇，好安排你回家避避风头。”

　　田茂平心头一暖，躬身谢道：“叫周师叔祖他老人家费心了。本也不是什么大事，还劳烦柳师叔您亲自跑一趟，皓天实在过意不去，日后必报今日恩情。另外，鹤西菱师叔够仗义，改日也要当面道谢。”

　　柳无双柔声说：“不要见外，没外人就叫我无双姐，乡里乡亲应当互相照顾。有机会劝劝你哥哥，他最近与鹤西菱关系进一步恶化，争来争去还不是竹篮打水一场空？哎，这话不该对你讲。先说说现在这件事，乔东升心性狭隘，外人插手怕是适得其反，姐姐会盯着事态发展动向，他要继续胡闹下去准没好果子吃。这段日子先不要踏出冷山涧，我来的时候已帮你准备好充足食物。”

　　轻轻放下包裹，柳无双赫然发现田茂平身行越发修长，眼角眉梢英气逼人，心下赞叹：“欧阳家两兄弟差别怎么那么大？欧阳北辰才疏学浅争风吃醋。这个欧阳皓天虽说庶出，但骨子里总带着一种不卑不亢气度，而且平心而论帅气十足。”

　　没来由脸上一红，柳无双对冒牌欧阳皓天有些好奇，又有些同情，更多的是关心，认定他平素在家没少吃苦头，母性本能驱使下不知不觉将其当成弟弟，否则怎会大老远跑来通风报信？

　　遥远钟声传来，柳无双惊道：“这一夜到处打听你哥哥和周师叔下落，把别的事情忘记了。今天是师尊讲早课日子耽误不得，姐姐这便走了。皓天，千万小心行事，察觉苗头不对赶紧到人多地方，明着他们是不敢乱来的。我会再来看你，有什么东西需要捎带吗？”

　　田茂平不想浪费时间，有人自愿跑腿当然要好好利用，不客气的说：“五袋葱姜蒜，四包樟脑球，清除气味东西越多越好，库房好久没人打理了，里面脏得不像话。”

　　柳无双有些钦佩欧阳皓天，得知对头发出百万悬赏令还如此从容，该做什么做什么，平常人万万没有这份胆量。点了点头算是答应，驾起飞剑凌空而去，冷山涧又恢复了原有寂静与荒凉。

　　田茂平回到小木屋放出六十万纳元重新盘坐，浑身真元快速运转。与古代修真不同，现世修行者以丹田作为储物空间所在，周身一百零八处大穴才是凝聚天地灵气中枢。静下心来，意识沉入丹田，需要先架构出一个空间结点作为基础，才能进行打造。

　　先头准备工作很顺利，下面过程要格外小心了。纳元间不容发输送进来，缓慢扩充结点空间，一切全凭思维主导运作。田茂平基本上已明白周青鸿锻造空间之法，了解原理便不难改进，所以他选择制造葫芦形空间，由两个球体组成，中间利用纤细线路沟通。这样一来只要在储物空间趋于稳定前断掉联系，便自动分成两个空间，省却了后期分裂烦恼，毕竟凝固的东西再想改造很不容易。

　　支撑两个球形空间消耗相当大，到了最后即便以田茂平过人资质也险些陷入萎靡状态，至于纳元用度更不用说，两个球形空间达到一米直径时硬是啃去十三万纳元。

　　世事无常，田茂平甘心隐匿冷山涧修行，然而却有人帮他架梁子。欧阳北辰拿着悬赏头像开怀大笑：“好小子，真给哥哥长脸，还以为是个孬种，原来本事不小，进门不到一个月敢挑乔东升那个小龟蛋，真他娘的太爽了。”

　　有道是：“物以类聚，人以群分。”天一门私底下从来不缺惹是生非弟子，这些人拉帮结伙凑到一起逐渐形成气候。欧阳北辰手底下养着三十几号兄弟，谁叫他有钱有势呢？甚至比乔东升还嚣张，因为他摊上了一位好师傅，自身修为相对不弱。

　　“老大，乔东升吃了熊心豹子胆，谁的弟弟都敢碰，显然不把咱们放在眼里。好在令弟及时藏了起来没有露面，估计是被那小子逼的，不如放话出去警告一番，要是再一意孤行……嘿嘿，阉了他。”疤脸宋忠恶狠狠的说，这家伙是欧阳北辰身边最嗜杀猛将。

　　欧阳北辰被怂恿惯了，点头道：“老宋说得不错，区区一百万纳元就想缉拿我们欧阳家的人，也不嫌寒碜。派弟兄知会一声，别怪我们长老这一系弟子不给面子，他乔东升受了委屈得给我忍着。”

　　各大门派内部斗争异常激烈，权力倾轧有时候是外人所想象不到的，算起来欧阳皓天确实是长老一系成员。

　　就在乔东升发布悬赏令第十六天中午，这小子接到一封血红拜帖，看着信笺足足愣了十秒钟，因为那是门中一小撮势力向另一小撮势力发出挑衅的战书。

　　“欧阳北辰？二长老曾外孙？葛青云亲传弟子，是他，为什么？”向拜帖下面继续看去恍然大悟，集市上挫败冷一凡小鬼居然是欧阳北辰弟弟欧阳皓天，还真有些来头。只是这口恶气实在咽不下去，可恨爹爹不在家，几位叔叔也一同出去了，否则即便借给欧阳北辰三个胆子，也不敢为弟弟出头。

　　乔东升想将此事先放一放，不过想到田茂平持飞剑大放厥词可恨面孔，全身上下就无法抑制颤抖，从来不曾在女人面前出丑，这个仇要报。咬牙切齿掏出一块令牌交给冷一凡，厉声道：“去人事部调查欧阳皓天，相信知名知姓总会找到线索，一旦确认其行踪立刻通知暗部玄月剑客，把画像上的小子给我做掉，罗叔叔快回来了，没人敢动我。”

　　冷一凡知道暗部代表着什么，那是绝杀与残忍代名词。乔永胜溺爱儿子是出了名的，不曾想到却连这种要命东西也赐予。了解公子脾气，只好领命行事。

　　田茂平此刻在干什么？他正津津有味打扫一号库房。

　　几天前柳无双将所需物品备齐，这丫头本想留下来帮忙结果被陈年腐败气味一熏，差点晕过去，被田茂平笑着劝阻了。头三天打开库房放出刺激性气体，之后分批铲出“污染源”，那些未硝制皮毛早被虫子啃咬得面目全非，好在天气寒冷，要不然蚊蝇聚集有得受了。总共七十三箱烂皮毛付之一炬，谁知这里面竟发现了宝贝。

　　由于年代久远，当初物品清单上如何记载已无人知晓，这批货物究竟来自何方更难以追溯，反正好东西落在了田茂平手中，那是一大张怎么也烧不坏鲜红色带暗金条纹皮毛。根据《二十一妖兽详解》推断乃是“大焦狱焚焱皇级妖兽”腹部所产，具有超强抗火性，普通飞剑皆不能伤。

　　除了皮毛存货之外，库房中剩下一堆样式古老陶罐，轻轻弹去发出瓮声，以后分门别类购买原材料正好用它们储存。顺着甬道步入库房地下室，点上灯光向周围看去，将近四百平米空间建了三座蓄水池。

　　取了一些“天一重水”拿回出去细致研究，经过几次实验得出结论，这是一种十分稀少冷凝液，掺杂着大量矿物质，仅适用于某些特殊金属淬炼，故此用量并不大。

　　万事俱备只欠东风，迫切希望到丰源山城购买所需，奈何柳无双下达的“禁足令”还未解除。伸了伸懒腰，对劳动成果颇为满意，整洁库房虽然仍残留气味，但搬进来工作与修炼完全没有问题。

　　突然，手上磁环微微骚动，田茂平眼神一下子凌厉起来，暗道：“哼，终于找上门来了，好在事先布下磁性预警装置，否则真被蒙骗过去。天生劳碌命，看来还要清理外来的垃圾。”


第二章 清理（下）

　　如果给田茂平足够时间和材料，冷山涧周围会被武装得密不透风，可是还没来得及布置就发生了许多事，所以说计划永远赶不上变化。

　　二十个小时前，乔东升得到欧阳皓天全部资料。天一门虽然很大，但手中有权力还不是一句话的事情？只是草包公子万万没想到挫败保镖可恶小鬼居然入门只有一个月，而且此前三年卧床不起，这种震撼可想而知。

　　“冷一凡，欧阳皓天是怎么回事？给我一个合理解释。”

　　冷一凡也很错愕，欧阳皓天无论眼神还是那份果敢都不像普通人，面对公子爷质问只好硬着头皮回答：“公子，这些天我一直总结经验，越想越觉得蹊跷……第一，当时我抱着擒拿对方心态，不料遇到殊死反击，大意之下才会中招。第二，欧阳皓天全力一刀纯粹物理攻击，不带任何真元，技巧性倒是极高，实际伤害却十分有限。第三，欧阳皓天一击得手并未采取进一步行动，那些看热闹的人也是他故意引来的，分散我们注意力好乘飞剑撤离。种种迹象表明此人修为并不高。当时，他与属下硬拼一刀估计受了重伤，故意摆出一副凶神恶煞样子使人难以判断其真实情况，只有这样才解释得通。”

　　“哼，笨蛋，连个装腔作势小鬼都摆不平。这段时日欧阳皓天龟缩不出，如果他真有战胜一元中微期实力又属于长老嫡系，连个面都不露未免太窝囊了吧？所以必定在养伤。”略微沉吟又道：“派人加紧巡查欧阳皓天藏身地，暗部那块令牌先不要动用，爹爹出门前曾交代过万不得已情况下才能拿出来，眼前……还不算，量那小鬼也翻不出本公子手掌心。”

　　冷一凡如释重负，心想：“老爷临走时千叮咛万嘱咐要保护好公子，然而公子骄纵蛮横惯了，又岂会老老实实呆着？每日提心吊胆侍候，结果还是碰了硬钉子。欧阳家两兄弟不简单，真要双方闹起来，自己这边吃亏可能性比较大。如果出动暗部人员将造成不死不休局面，没有什么深仇大恨，何必搞出人命来呢？所以想方设法也要把欧阳皓天抓住，叫公子教训教训出口恶气就得了。事后欧阳北辰想找麻烦也得掂量掂量，老爷结拜兄弟罗世杰过两天回来，有这位大高手坐镇确实没人敢碰公子。”

　　有了偏执想法，冷一凡调查速度更有效率了。丰源山城府库不是铁板一块，没用一天工夫就摸到冷山涧，一号仓库新近整修痕迹太过明显，目标很快被确认。接着在派谁执行任务上犯了难，欧阳北辰已放出话来，动他弟弟是找死，所以尽量避免公子的人露面。出钱请赏金剑客吧？不可靠，他们多是三脚猫功夫，厉害人物早就被各势力挖去了，谁还赚那两个辛苦钱？

　　想来想去脑海忽然灵光一闪，丰源山城有位一百三十四代弟子名叫宋铭宇，开了一家凤凰楼，极希望拜在老爷门下修行，据说资质不错，眼下正在观察期。公子的忙他总该帮吧？事后有什么不妥之处也好推搪，如果无事就在老爷面前帮着美言几句。

　　冷一凡心地本来不坏，但架不住日益熏陶，加之老爷乔永胜对他有恩，所以考虑问题全是以公子乔东升为出发点，至于别人如何感受完全忽略，为了达到目甚至不择手段。可叹宋铭宇在凤凰楼呆得好好的，祸从天降，迫于无奈搅进这滩浑水。

　　此刻，宋铭宇黑纱罩面，要做之事实非所愿。别看他在丰源山城混得风生水起，其实只是天一门小喽啰，想往上爬要付出代价，每个人都需找到支撑点。前段时间托关系拜见乔永胜，给这位大师伯留下印象还不错，做梦都想成为人家亲传弟子，演绎草鸡飞上枝头变凤凰戏码，岂料有人传话乔东升乔大公子有事需要帮忙，本以为天赐良机，谁知竟是做龌龊不堪之事？向一个刚入门小师弟下手，以后这件事要是传扬出去脸往哪放？故此不敢以真面目示人。

　　田茂平笑呵呵从库房中走了出来，背后露出空门，一道淡淡身影横扫而过，宋铭宇出手很有分寸，只想将眼前之人击晕，谁知一把扫帚像长了眼睛封堵在手刀前进路线上，耳轮中“啪”的一声轻响，扫帚杆折断，旧力已去新力不生急忙运转真元大鹏展翅向后退去。

　　“来而不往非礼也。”田茂平轻叱一声，双掌外翻，劲力暗吐，周围空气荡起波纹，送了偷袭者一程。

　　隔空一掌试探成份居多，发现对手气息绵长，比曾经拼过一刀冷一凡还要厉害，初步估计三元中微期修为，不排除隐藏实力，练飞剑可不是一朝一夕之事，自己二元灵动期与这人差距仍旧不小，最好能将其哄骗走。

　　宋铭宇对自己苦练多年身法太自信了，也是吃了轻敌的亏，想快速掳人回去复命，谁知一击不成反受钳制，连忙运转真元力抵御，还好未受伤害。

　　田茂平面沉似水，高声断喝：“偷偷摸摸前来天一门库房重地是何居心？还蒙面掩饰，到底什么人？难不成魔道细作？别以为荒郊野岭不会被发现，小青天琅环福地柳师叔经常过来巡视！”

　　宋铭宇心头紧缩，皱眉想到：“魔道细作大帽子扣下来，如果被人逮到不死也扒层皮，而且这里面怎么把小青天扯进来了？眼前之人叫欧阳皓天，负责看守冷山涧一号库房，其他资料一概不知。乔东升假借他人之手行事，到时候可以一推六二五，吃亏的只能是行凶之人。难，太难了，想得越多越下不去手，现在该怎么办？”

　　田茂平即使看不见对方表情也感受到刚才的话起了作用，不咸不淡试探道：“拿人钱财与人消灾，乔东升给了你多少好处？一百万纳元吗？确实是笔数目，阁下不敢以真面目示人显然怕惹麻烦上身，奉劝好好想想进退之道，葛青云知道吗？我和他有那么点关系。”

　　宋铭宇彻底懵了，葛青云是谁？那是一百三十二代通玄之辈，虽然有些不耻欧阳皓天嘴里一个劲往外蹦身后势力，但不得不说很管用，心神受到极大影响。平日里谨小慎微，就怕与那些世家公子宗室嫡亲搞出是非来。如今可不是十几年前孤家寡人，惹下祸事跑到荒山野岭躲上一年半载，等风头平息再出来又是一条英雄好汉。丰源山城那么大个凤凰楼能说走就走吗？煞费苦心经营基业别人不知道有多难，乔东升派的人也没说一定能成为乔永胜亲传弟子，夹缝中做人实在痛苦，就此罢手还算来得及，大不了另投名师。

　　非是田茂平三言两语之功，而是宋铭宇这个人太聪明了，对世事分析往往能打到点子上，就在他想撤离之时，天空中忽然传来一声娇叱：“大胆狂徒，敢来丰源山城撒野，纳命来。”

　　风雷滚滚，一道剑光刺破天光带着冰霜寒意锥了下来，宋铭宇暗道一声不好，拂袖由储物空间抽出飞剑，真元澎湃而出，大喝道：“开。”

　　两股至强剑气碰在一处，“轰”的一声在空中形成大气波纹，震得田茂平双脚险些离地。

　　来者非是旁人，正是小青天琅环福地修行柳无双，那一剑由高处落下携带万钧压强，如果换做旁人不要说抽剑抵挡，恐怕早就被气流束缚等着受死。宋铭宇十余年苦修不是白给的，终究在修为上占着便宜，一剑相抵脚晃了几晃稳住身行，饶是无碍也心血倒行，五脏六腑很不好受。

　　田茂平猜得很对，宋铭宇正处于三元中微期瓶颈阶段，拥有这份进境实属出类拔萃。

　　“皓天，没事吧？”柳无双翩然落下抬手摄回飞剑，美目如电神态谨慎注视敌人。

　　“柳师叔您来得真及时，皓天没什么大碍，这位不速之客大概已萌生退意，叫他走吧。”田茂平从宋铭宇抚剑姿态看出来，没有十数年浸淫反应不会那么快，柳无双还是年纪太轻，勉强二元中微期火候不如人家，要动起手来输得只能是小狐狸一方。

　　“哼，回去告诉乔东升，这件事我们小青天琅环福地揽下了，再胡搅蛮缠纵使他父亲也难辞其咎，大不了惊动欧阳家上面的二长老，我们不怕把事情闹大，只怕他没那个本事承担。听明白了吗？”柳无双比田茂平还会摆谱，开口闭口天一门高层牵涉进来。老实说田茂平还真不知道欧阳岳攀上的是二长老，估计地位不低。

　　宋铭宇觉得自己像个跳梁小丑，同时很诧异欧阳皓天这种人在冷山涧库房做什么？身后拥有如此强劲势力早该进入核心弟子范畴，在总门大殿找份差事比这里安全千百万倍，不过这女子来得很是时候，至少回去复命有了托辞。

　　想通其中关节也不出声，抖手甩出漫天剑光，趁着柳无双护住欧阳皓天之际飚飞而去，话会帮忙带到，至于冷一凡如何反应不关他的事。


第三章 剑煞（上）

　　柳无双转过头来不无担心的说：“这个人很不简单，我近乎使出浑身解数也未对他造成任何伤害，而且仍保有余力样子，乔东升究竟从哪请来的高手？身法与沉稳气质都是上上之选，难道会是某位师兄？”

　　田茂平装糊涂：“什么高手，还不是被柳师叔打得望风而逃。嘿嘿，我的禁足令总算解除了。这些天实在憋得烦闷，丰源山城有那么多好玩好吃的东西，不去逛逛太可惜了，那个乔……乔什么来着？该不会在大庭广众下找人动手吧？”

　　柳无双气乐了：“火烧眉头还惦记逛丰源山城？不得不佩服你，危在旦夕仍那么乐观。我的好师侄叫姐姐省省心好不好？我能及时赶到是听说你大哥给人家乔东升下战帖，维护弟弟不错，但这个笨蛋一掺合进来适得其反，你的身份立刻暴露，所以冷山涧再也呆不下去了，赶快换个地方或托周师叔带你回家避避。”

　　出乎柳无双意料，欧阳皓天面容突然僵住了：“欧阳府吗？太冷了，人冷，心更冷，暂时不想回去，师叔的好意在下心领了！冷山涧也很冷，不过在这里呆着心不冷，因为是栖身之所，勉强算个家。以后不请自来的人会吃大苦头的，这点皓天敢保证。也许你会骂我不知好歹，但一号库房好不容易整理出来耗费许多辛劳，难得找到家的感觉，所以不会放弃。有些事总要去面对，别人固然可以帮忙，但不能帮一辈子。这就是皓天想要说的，自己的路必须由自己去走。”

　　“你？你，怎么会有这种想法？非气死我不可？固执得就像一头倔驴。姐姐没逼你回家，只是说出一种可能，凡事要懂得变通。刚才的高手有多厉害你感受不到，连筑基都未完成竟胆敢趾高气昂说出一些不切合实际的话，真不知死字是怎么写的。除非……想破罐子破摔……所以才表现得那样不在乎？皓天理智些，有很多人正在关心你，北辰师兄、西菱师兄、周师叔、还有我，大家都很看好你，振作起来。”

　　田茂平眼前发黑，怕什么来什么，谁需要关心了？自己一个人有的时候还方便些，如果有外人在连飞剑都来不及打造，更遑论接下来要展开特殊训练。计划中每种增强剑技方法都经过深思熟虑揣摩，属于天一门藏书精华汇总，相信不比数十位名师高手亲自指点差，被人看到修炼过程肯定会出问题。

　　心思急转，有了打算，叹息一声说：“柳师叔请放心，皓天其实自有安排，越是危险地方越安全，他们已派人来过冷山涧，万万不会料到我还敢在这里继续呆下去，一号库房里什么样子没人知道，我们去丰源山城购买些货物，将地下室入口垒起来，再伪装一番，即便他们找来也难以发现皓天踪影。再者，柳师叔不是叫那人给姓乔的带口信了吗？凭天一门二长老与小青天威名，想来总会有所忌惮的。等躲过这一阵，风平浪静之后您接皓天出来，也省得那么多麻烦。”

　　柳无双嗔道：“原来你是这般想的！还好，不是脑袋发直听不进劝的倔驴，害得姐姐白担心一场。然而总觉不妥，万一被发现连逃跑的地方都没有，况且憋在里面和坐牢一样，时间长了会受不了的。”

　　田茂平急忙劝说：“不，皓天躺在病床上三年之久，早就适应了那种寂寞与孤独，地下室通风是个问题，要劳烦柳师叔用飞剑在几处不显眼地方疏通一下，相信以您的修为不难办到。等会进丰源山城运送货物也以您为主，莫要被对方眼线盯住，黄昏之后行动比较好。”

　　“嗯，临时安排也不稳妥，就按你的办法行事吧！不过姐姐为你小子当苦工可不是白搭的，等风头过去该怎么感谢我？千万别小家子气，起码最好的酒楼应当请上一顿。到时候为你引荐几个人，不要错过机会，他们是入门极早修为深厚之人，若是收你为徒算是造化，以后借给他乔东升一个胆子也不敢来撒野。”

　　“谢谢柳师叔成全，处处为皓天着想，他日若有能力一定图报。”其实，田茂平也是被逼的，柳无双古道热肠，虽然对欧阳北辰存着劫富济贫作弄想法，但对弱势群体充满侠义精神，也许是其师尊言传身教功劳，如果换成真正欧阳皓天非感激涕零，可惜他不是，正魔之间万年宿怨总有界限，所以不得不以自我囚禁方式闭关一段时间，这样总算满足小丫头，同时一举两得将修为努力提升上去，否则遇到危险时生存机会极其渺茫。

　　柳无双抿嘴一笑，她总觉得欧阳皓天有很多不凡之处，假以时日会成为门中栋梁，在天一门什么最重要，那是“朋友”，辈分高低反倒不算什么。一个人的力量终归有限，小青天琅环福地几位师姐正在培植自己势力，这一切是师傅暗中授意的，女人尤其是漂亮女人更需要拥有精明头脑，随着修为日益精进牵扯的恩怨越来越多，身后没有一些人作为仰仗是不行的。当然，心机是一方面，能帮助别人会有成就感。

　　小狐狸就是小狐狸，田茂平将她看得太简单了，周青鸿说得很对，“天一门这潭水很深”，那些亲传弟子没有一个不是人物。

　　二人赶往丰源山城，柳无双惊奇发现这个被看待成“弟弟”男子抽出三瞬飞剑竟凌空飘起，浑然未觉其有半分修为，这到底是怎么回事？入门刚一个多月，没人指点已完成灵的萌动修入灵动期？这份进境太不可思议了。

　　田茂平的说法是，得益于治疗火毒神药帮助，体质与常人产生差别，脱胎换骨前提下修行占了不少便宜。也只有这样说才能解释得通。

　　翩翩美男子与窈窕淑女结伴而行，当空落到丰源山城街面上顿时引来无数羡煞目光，柳无双第一次被人群盯得面皮发红，心里如同揣了小野兔上窜下跳，侧目向田茂平看去，心想：“几天不见，似乎又长高了，他真的只有十六七岁吗？除了皮肤白皙看不出半点稚气，控剑手法出奇的高明，丝毫不着痕迹，黑发飘逸带着不羁与洒脱，要是年纪再大一些该多好。呸，呸，呸，想这些作甚？”

　　“柳师叔，天色不早了，我们最好分头行事，由皓天去买吃的，母亲留给我的储物腰带空间有限，只能带些必备食物。那些用来堵住地下室货物只好烦劳师叔前去购买，这里有些纳元，最好到天工作坊买那些尽可能沉重之物，不要怕花钱。”

　　“你一个人去不太好吧？万一……”

　　“时间紧迫，那人回去复命，我们正好趁他们犹豫未决之际藏起来，等他们下定决心便晚了。”

　　“好，你小心点，等会在凤凰楼见，记住一定要呆在人多地方。”

　　“是，皓天知道。”田茂平连忙转身而去，食物不是他的重点，西街冶炼作坊才是此行目标，凭他记忆力丰源山城只要逛过一遍地形图便深入脑海，飞剑降落地点与天工作坊隔着大半山城，时间稍显宽裕。

　　脚还未踏入冶炼作坊便喊道：“老板在吗？有买卖上门了，把你这里最好的原料准备出来。”

　　田茂平进到屋眼神匆匆扫过，每个人具体什么身份已知道个八九不离十，直奔一位秃头中年人而去，扬手抽出五把二瞬飞剑，五把三瞬飞剑，三把四瞬飞剑，三把五瞬飞剑，压低声音道：“你肯定是老板，这些存货是门中一位长辈托我出手的，他极需一批材料打造某些装备，能换多少是多少，只要您吞得下。”

　　秃头中年人确实是此间老板，眼神一凛，随即又苦笑道：“公子，您这些东西不会是烫手货吧？我这作坊只负责帮助修葺飞剑锋锐，再就是从天工作坊接点额外订单，您一下子拿出这么多飞剑来叫我如何消化得了？不如放在这里寄卖，本店开出单据，差不了事的。”

　　田茂平实在没时间跟他瞎磨蹭，咬咬牙道：“再加一把六瞬飞剑，我只选不超过世面价格一百三十万纳元材料，按照丰源山城物价水平这里面有多大利润相信老板再清楚不过，做与不做痛快点给句话，要不是我那位师门长辈着急，放在平时哪找这样的好事去？至于销货渠道，老板你肯定有很多路子，何需担心烫手？”

　　秃头中年人眼中显出贪婪，斩钉截铁的说：“只兑换一百二十万纳元材料，公子觉得可以便与我到后面库房清点货物。”

　　田茂平心中暗骂：“娘的，这家伙趁火打劫外带敲竹杠，真是无奸不商，现在不是计较的时候。”点了点头：“好吧，就一百二十万纳元，不过我要纯净的磁铁越多越好，你若能搞到六千公斤哪怕再减少十万纳元也行，还有相同粗细铜丝越多越好，愣着干什么，快带我进你们库房。”

　　秃头老板喜笑颜开：“您算是来对了，磁铁有得是，天工作坊从永磁岛新补充的货物大部分在我们这里存放，公子若有其他吩咐尽管说来，小店尽力承担。”


第三章 剑煞（下）

　　奸商本质就是血淋淋盘剥，一句话十万纳元又没了，事实上六千公斤磁铁根本不值这个价，奈何话已出口？只好被狠狠宰上一刀。

　　田茂平大步流星来到库房，这里是二十九间瓦房围拢起来圈成的院落，地上堆着不少金属，可惜没有一样是需要的，普通材料列缺剑叟留下的足够多，禁不住皱眉：“这些破烂玩意没用，要精品，要极品，稀有矿藏，不能叫我满意的话，煮熟的鸭子也会飞？老板你最好拿出几分诚意来，六瞬飞剑是很难得的。”

　　秃头中年人哈哈笑道：“公子莫急。二十九间库房，东边八间，西边十间，也许您看不上，但南边和北边十一间房必有您所需之物。”

　　“好，每一间库房都要看，吩咐账房先生记录，总价值一百一十万纳元货物，烦劳将铜丝一并备好。”话音未落，推开第一扇门，灯光自动亮起，里面干净整洁，看来老板是极细心之人。

　　田茂平眼光很毒，好东西从未漏过，二十九间库房全都要过目实为淘宝，天下矿物何其之多？辨认要看经验多寡与知识积累，当走到第八间库房突然停了下来，指着货柜说：“熔炼过后的天金沙我要一半库存，付九万纳元，老板对这价格还算满意吧？”

　　秃头中年人一愣，心说：“难道是行家？正砍在我心理价位上，是不是把价格抬一抬？”转念一想：“不妥，今天已占了不少便宜，看这架势人家真有急用，万一得罪门中某位前辈高人，纵使身后势力再强也是件麻烦事，还是就此打住吧！”

　　不等老板回话，田茂平又指向角落中堆砌黒石问道：“那是何物？”

　　秃头老板急忙看去，解释说：“那是熔炼天金沙副产品，行里的人称其为橘皮黑石，细看表面就跟橘子皮一样。也没什么大用，据说做容器储酒更为香醇，也不知是真是假，本想试一试，故此存在这里。”

　　田茂平心中冷笑：“外行了不是，这玩意比天金沙还有用，是置换秘金上乘之物。当然，天金沙也能起置换作用，却比橘皮黑石差远了。”漫不经心的道：“十万纳元，不能再多了，换半数天金沙与橘皮黑石。”

　　“呵呵，公子爽快，账房记下来。”秃头高兴的说，那黑石对他确实无用，如今岁月很多秘法业已失传，极少有人懂得炼制秘金。当然，田茂平也不是全能，仅对苦心钻研几种合金熟悉，即便如此也属凤毛麟角，冶炼作坊老板焉能相比？

　　接下来又收集了电气石以及绿帘石、菱锰矿、蓝铜矿、方解矿，共三十余种，边走边装在青丝手镯中。丹田储物空间刚刚趋于稳定，掐丝锻造成功后两个球体大约三米直径，这是投入总共三十万纳元取得的成果，正适合装磁铁与铜丝。

　　二十九间库房全逛下来，除了钨矿收得比较少外，其它矿石基本够用，此外列缺剑叟留下的“五蕴仙石”能提炼出一种被古代修真称为“铬”的金属，采用铬盐氧化镀膜法给剑身穿上几层胎衣将如虎添翼。

　　事成之后又购得二十方用于高温煅烧煤藻膏，还剩十万余款，秃头老板难得爽快一次当场兑换纳元，这笔买卖他算是赚到家了。

　　田茂平轻出一口气，短时间内想要搞到极品材料是不可能的，许多矿石选择了替代品，最主要是磁铁数量充足，使许多手段足以施展出来。

　　赶到凤凰楼时，柳无双已经等在门口，她正焦急望向街边，看到熟悉身影出现这才放下心来，脚踏凌波赶了过去，小声问道：“皓天，你到哪去了？怎么那么久，是不是又遇到什么麻烦了？”

　　田茂平白牙一露，不好意思的说：“城里太繁华，转着转着就迷路了，索性到冶炼作坊问问路，谁知走着走着又觉不对，问了好几个人才晓得凤凰楼在对空码头附近，叫柳师叔您久等了，罪过，罪过。”

　　柳无双粉鼻皱了皱，狠狠瞪了一眼，没工夫与路痴计较，抬腿迈入凤凰楼，颇有些微词的说：“这件事搞得我们好麻烦，姓乔的家伙纯属吃饱了撑得，老实呆着多好，非要惹出诸多事端，长此下去总有一天自食其果，大师兄也保不住此逆子。”

　　田茂平附和着点点头，进门后叫道：“伙计，招牌菜可劲往上端。另外再加一百斤牛肉，三十斤干粮，五坛好酒，准备打包带走的。”

　　“好嘞，客官里面请。”

　　将近傍晚，正是吃饭时间，凤凰楼生意很好，一楼与二楼座位全满，只有三楼单间还有位置，柳无双喜好清净，所以二人往楼上走去，巧的是正遇到宋铭宇陪女伴从楼上下来，田茂平汗毛孔紧缩，以他过目不忘本事对气息判断极为敏锐，心道：“没错，正是这个人，下午在冷山涧偷袭我，需格外小心。”

　　宋铭宇半个小时前刚将冷一凡送走，欧阳皓天有小青天女弟子保护，失利并不怪他，烫手山芋总算推出去，岂料前脚瘟神刚走，后脚人家找上门来，不免心头惴惴。下楼时拿眼角余光瞄向柳无双，见其表情不像找场子，转念一想当时蒙面，撤离时又加着万分小心，绝不会有人跟踪，看来只是巧合，实是做贼心虚！轻出一口气与田茂平擦身而过，未见二人有什么反应，急忙到楼下迎接重要客人去了。

　　柳无双没有识人本领，田茂平却极为上心，耳边听着楼下声音，宋师兄叫成一片，立刻明白出手对付自己之人是谁，乃凤凰楼老板宋铭宇，一百三十四代弟子中混得风声水气之人，丰源山城年青一辈无人出其左右，暗道：“原来你是乔东升心腹，可恨至极！”

　　知道此事后，吃饭也没胃口了，时间不大厨房将吃食备好，柳无双也有心事，对付两口觉得乏味，田茂平索性结帐走人。出来时宋铭宇已不在，许是正在雅间招待客人。心中发誓：“目前还没有实力与其叫板，以后若仍助纣为虐走着瞧。”

　　二人跃上飞剑向冷山涧相反方向飞去，从山中绕了四五圈，趁着夜色赶回一号仓库，库房中早先留下记号，万幸离开这段时间没人进来，急忙将货物凌乱堆放。柳无双郑重其事道：“真的要把你封入地下室吗？这么多沉重物品堵在甬道里很难出得来，还是想想清楚！”

　　田茂平坚定的说：“柳师叔，我意已决，不用劝了。光有这些货物还不够，等会您最好采集山石将甬道彻底添满。我想好了，要利用这段时间潜心修行，两个月后放皓天出来，如果姓乔的仍不依不饶可以再等一月，最迟明年春暖花开之际了结此事，否则我就真的被活埋了。”

　　柳无双只好点头，接下来有得她忙，采集山石任务繁重，不知不觉心态产生微妙变化，紧咬银牙想着：“就算将此事告诉师傅，她老人家多半也不会管的，天一门始终是讲究实力地方，说到底还是自身太弱，所以好心想帮忙也力不从心！我一定要强过所有师姐。”

　　两个小时后，田茂平侧耳倾听，发现上面声音消失，会心笑了笑，总算被隔离了。取出那把独特残剑凑在灯光下研究，试着输送一点真元进去，好似泥牛入海毫无任何反应，轻轻弹了弹青黑色剑身，沉闷异常，这到底是什么金属？从来没有见过。

　　自从拥有真元后，通过对列缺剑叟留下的那几把高级飞剑研究，发现还是将正道铸剑工艺想得太简单了。飞剑等级有着严格限定，并不全看剑鞘所能达到多大速度，而是以剑身内秘银脉络复杂程度评定。

　　那些秘银不是胡乱加进去的，而是通过某种秘法使其达到一定形制，丰源山城冶炼作坊绝对没有这等实力，天一门以及正道门派使用飞剑估计另有特殊渠道供应，之所以看重这把残剑，是因为它很神秘，一直未被探清脉络属于几瞬。

　　盘膝坐好，论真元浓厚程度眼下足以媲美一元中微期弟子，差得只是飞剑系统化练习，所以导致战斗力弱得可怜。“工欲利其事，必先利其器”，好的器械有时候会使实力成倍发挥，田茂平深谙机关术乃此中圣手，磨刀不误砍柴工，一定要将飞剑锻造出来再练剑。

　　澎湃真元慢慢灌注于残剑之内，细心体味每一分感觉，突然双手被狠狠咬了一口，那种痛苦来自精神层面，大吼一声将其扔了出去，残剑“呛啷”落地泛出诡异紫芒，在地下室昏暗环境中显得尤为古怪。

　　“怎么会这样？区区残剑竟存在如此强烈煞气，正道宝剑多带先天罡气才对，只有魔道中人宝刀屠戮过万生灵才会聚敛一丝寒煞。据说煞气形成是剥离无数灵魂碎片所形成的人间之‘狱’，此剑来历恐怕不凡！”

　　控制煞气需要精神强大，田茂平决定试一试，面色凝重将心神调节到巅峰状态，右手徐徐抓向剑柄。


第四章 紫杀（上）

　　剑煞撕咬精神，无数负面情绪充斥而来，有恐惧，有彷徨，有不甘，也有凄苦，千头万绪萦绕心中，意志力薄弱者恐怕连三秒都挺不过去，然而修长手指越抓越紧，紫色异芒不断跳跃挣扎。

　　少顷剑煞臣服于一抹灰白眼神之下。碰到一位能够暂时关闭部分情感主人不知是它的幸运还是不幸。

　　田茂平面色苍白，对付剑煞方法其实很简单，唯“认真”二字，认真到把大部分事情先忘记，像读书一样。不得不说他是一个怪胎，从古自今没有人将‘狱’的负面情绪当成书来读。总之很有效，真元输入再不像先前那样虚无，剑身脉络逐渐呈现脑海。

　　“噢？这把剑的纹理好复杂，应当在八瞬之上，具体多少级别没有对比衡量之物难以判断。后面还有各种训练项目，时间紧迫的很，现在就需要着手锻造秘金，也许两个月时间根本不够用，祈祷老天叫姓乔的家伙闹得越凶越好，多呆一个月成就会更高。”

　　将储物空间各种材料倒出来，分门别类装入陶瓷罐。手头还有二百四十万纳元，各级飞剑二十四把，财富消耗量相当惊人，近乎四分之一家当没了，心中感激列缺剑叟，要不是有他老人家慷慨资助，武器方面会落入下乘。

　　手持高级飞剑将磁铁削成降魔杵外型，再用铜丝把它们箍起来，线圈分布要均匀，全都做好之后将一百零八支短杵分方位插于地面。中心位置留出空档以便燃烧煤藻膏，为了催生热力纳元投入必不会少。

　　此法源自古修真磁悬浮炼器篇，田茂平仅懂皮毛，不过利用部分原理淬炼金属改造融合剑身勉强够用了。

　　一切布置妥当之后，剑煞是个问题，说白了它也属于一种灵性，虽然杂乱不堪，但十分难得，必须先制作盛放容器。灵光一闪，橘皮黑石是个不错选择，姑且试一试，不成功也无所谓。

　　选最大号橘皮黑石用飞剑掏空，抓起残剑抵入石内，体内真元澎湃而出，意志力又得到一次考验，强迫驱除煞气难度可想而知。不知过了多久，泛起的紫色异芒出现松动，由残剑抽丝剥茧打散开来向下方聚敛，心中欣喜：“总算成功了。”

　　危险事物通常拥有艳丽外表，剑煞团聚在一起蠢蠢欲动，酷似包着茸毛小兽，给人的感觉很可爱。先不管它，田茂平拿出纳元玉璧恢复体能，磁悬浮法门对真元要求很高，必须时刻保持旺盛状态才行，否则出现半点纰漏都会造成不可想象恶果。

　　各种材料送入悬浮区域，真元驱使下使其自动旋转起来。田茂平双手结印利用磁极操纵术进行加工，煤藻膏在纳元加持下发出三米高垂直火焰一点点精炼金属，将所有杂质去掉，还原为精纯物质。

　　三天三夜不曾休息片刻，精神高度集中总算将残剑脉络全部置换成秘金，本来没有这么麻烦，只因残剑金属不停消减布阵磁性，紧要关头舍弃极光明珠研磨细沙才将其稳定住，从没见过一件死物还那么不安生。

　　抽出残剑放在一旁，放入绿帘石、菱锰矿、蓝铜矿、方解石，十余种稀有矿石，推动真元碾碎大部分材质，地面上磁铁发出微鸣震颤。关键时刻到来了，田茂平要锻造一种兼容性极强金属，苦心研究残卷多年正是为了复原其全貌，古修真称之为“太乙魔金”。

　　十天十夜熔炼，煤藻膏还剩七方，用来恢复真元以及加成煅烧足足耗费五十五万纳元，直接好处是田茂平修为更为稳固，有向三元灵动期迈进趋势，投入成本大大出乎先前预料，只不过现在想停也停不下来了，青黑色残剑有了特殊反应。

　　磁力，残剑拥有特殊磁力或者说形成了未知磁场。地下室用来储存天一重水蓄水池荡起波纹，无数充满矿物质液滴凌空飞起向着剑身而去，博学多才如田茂平也被惊呆，这到底是怎么一回事？好好的残剑诈尸了？

　　走近仔细观瞧，倒吸了一口冷气，铸造残剑金属绝对比太乙魔金还要高级，正利用磁场进行自我恢复，从未听说器物还有这等神奇功效，不如帮它一把，看看会怎样发展下去。

　　打定主意后，挑起残剑抛向磁悬浮区域，耳轮中听到一声高亢长吟，剑身通体白炽。田茂平眼睛瞪得比铜铃还大，安置于阵势外玉璧顷刻间化为飞灰，这鬼玩意居然把三十五万纳元全都吞了，真娘的邪门。

　　田茂平已忘记造剑根本，更多的是对残剑产生好奇，连忙跑过去安上一块八十万纳元玉璧，只见数值一个劲往下跳，三分钟后如长鲸吸水引走六十万之多。看到这种结果险些吐血，都是头脑冲动惹的祸，直接由百万富翁降了一个档次，身上只剩九十万纳元了。

　　青黑色剑身冒出红紫玄光，整个地下室交织出一幅奇景，各种金属材质被犀利剑气绞成齑粉以旋涡模式汇向中心。田茂平痴迷的看着一切，连大气都不敢喘，心中荡漾起一个声音：“它是我的，谁也别想从我手中夺走。”

　　心神恍惚，极力摇了摇头保持清醒，禁不住欢喜道：“好强的影响力，竟敢左右主人想法。别人也许会害怕，但我田茂平有信心驾驭你。兵器本就是主杀戮之物，具有几分霸道再好不过，等五蕴仙石镀膜完毕，剑煞也要回归本位。”

　　五天光景，由诸多物质构成的旋涡偃旗息鼓。紫色剑身布满金星，太漂亮了，泛着一层紫汪汪剑光寒气逼人，总长度一米三六，重量是同体积飞剑三倍，密度相当大，对使用者力量要求很高。除了剑柄不怎么样，由于吸收许多太乙魔金轻轻敲击引发清越龙吟，似透着重生后无尽欢愉。

　　田茂平笑了笑，总觉得这把剑的经历颇像自己，虽然不是想要的结果，但比预计好太多，接下来纳元要省着点用，要不然没等出去呢，已经变成穷光蛋了。

　　五蕴仙石熔点极高，烧掉全部煤藻膏只化掉一半，为了掩饰此剑异芒煞气，运用铬盐氧化镀膜法造了九层胎衣，好剑是需要孕养的，以后少不得真元滋润。剑柄用钨铬重造，铸上“紫杀”二字，这是田茂平给此剑起的名字，外面用皇级妖兽鞣制皮毛包裹，增加持剑摩擦力，外表看去给人的感觉只是五瞬飞剑，实际要超越十瞬。

　　研究紫杀原有剑鞘，发现是后配上去的仅仅七瞬，内中只有部分零件保持完好，设计非常古老，不知列缺剑叟是继承者还是原主人。

　　可惜紫杀恢复形体时大部分金属矿物都被毁掉，勉强找到一些太乙魔金，挑选出一把五瞬剑鞘进行改造。田茂平煞费苦心，绞尽脑汁在不改变外观情况下如何提升本质，最后全部零件组装起来差不多接近十一瞬，他是精益求精之人，要不是一个月匆匆而过，不一定钻研到什么时候呢？

　　一个月时间发生了许多事情，田茂平置身事外图个清净，却不知有人已将他恨死。

　　乔东升吃了大苦头，有时候无赖对无赖更有效。起因是柳无双将冷山涧遇袭一事告诉了鹤西菱，这家伙一向喜欢冷嘲热讽，自然不放过奚落欧阳北辰大好机会。本来欧阳两兄弟谈不什么感情，但在圈子里混最讲究面子，他乔大少爷一意孤行，明摆着是挑衅。

　　不等乔永胜结拜兄弟罗世杰归来，报复行动已展开。欧阳北辰手底下猛将宋忠在斩仙岩众多弟子面前抓住乔东升狠狠抽了二十几个嘴巴，冷一凡被五个人围攻，自保都难更不用说前来救援了。要不是老叟郑青辉前来授课及时制止，人还不一定被抽成什么样呢！

　　事后，疤脸宋忠被罚面壁崖思过，对于这种不痛不痒惩罚欧阳北辰一伙人早就习以为常，全当暂时闭关修养，好酒好菜带着，自得其乐。

　　不料这件事愈演愈烈，罗世杰回来了，面对侄子痛哭流涕添油加醋述说气冲顶梁门，心道：“想不到长老一系子弟这么嚣张，竟骑到我们一系头顶上来了，是可忍孰不可忍！焉能叫欧阳小鬼猖狂？”二话不说提飞剑前来报复。

　　欧阳北辰早得到消息，三师兄罗世杰归来，知道他与大师兄乔永胜情同莫逆，打了乔东升等于欺负晚辈落下口实。见风声太紧急忙跑到总门曾外公那里避难去了。他这一走，手底下那些平素为虎作伥兄弟难逃制裁，被盛怒之下罗世杰挨个训了一顿苦不堪言。

　　此时，引起整件事主角正在练剑，练紫杀剑。从高处垂下千枚钢针，一道玄奥剑光正游走其中，细细看去大部分针尖已钝化或是变弯。田茂平告诫自己一定要充满耐心，一定要抓准稍纵即逝时机，灯光摇曳间全神贯注又刺出剑光。

　　“叮，叮”随着轻微钢针落地声，田茂平笑呵呵抹了把汗水，钢针被完好劈开，这就是他的训练方式。


第四章 紫杀（下）

　　一次成功或许是偶然，两次、三次、百次，越来越多钢针被劈为两半，这就没那么简单了，其精准度令人咂舌。

　　田茂平仍不满足，钢针基本上是静止的，敌人不会呆在原地叫你去刺，所以必须增加难度。很多不起眼器物对炼剑有着说不出好处，不必拘泥于形式。在地下室五个方位插入磁铁立柱，抖手射出七枚铁针，须臾之间紫杀剑剖开空气划了出去。

　　身影如飘絮般轻轻落下，很可惜由于力场增加不确定因素，竭尽全力也只劈开三枚铁针。修炼《剑体震荡术》与《固步自封成方圆》之前，要把精准、速度、耐力、敏捷、力量磨练到极限状态，争取未来更广阔发展空间。

　　田茂平出自魔道世家，有着十余年修炼经验，如今只是换一种方式作战罢了，曾经下过的苦功不会白费，重新拣起来也并非难事，其进境一日千里。每次挥动紫杀剑都在找感觉，脑海中不停闪烁剑身形制、长度、重量、韧性、硬度，甚至与空气摩擦产生细微气流也计算在内，一点一滴了然于胸。

　　十天不分昼夜历练只能用疯狂来形容，进入天一门时间太短，共见过三人出手，冷一凡、柳无双、宋铭宇，他们都有中微期修为。反复衡量自身实力，觉得出手瞬间可制服冷一凡，十息内挫败柳无双，对宋铭宇没有这份把握，最多拼个不输不赢，以目前体质判断还有很大上升空间，回忆当年与帝王妖兽遭遇情景，手中剑握得更紧了，心无旁骛继续练下去。

　　之后十天，渴了喝口凉水，困了累了打坐片刻，饿了吞食纳元。剑光交错纵横，剖落铁针从最初三枚，一直增加到三十三枚。快，实在太快了，田茂平所修习的《清风飘絮身法》十分高明，在这个基础上反其道而行之又开辟出“疾风无影诀”，利用身体小规模震荡逃避敌人肉眼追踪，虽然对身体负荷极大，但利于偷袭与一击毙命。

　　人类的潜力挖掘起来永远是冰山一角，或许田茂平远远未摸索到极限值。丰源山城随手买来的铁针与钢针足足劈了四五个来回，再也承受不住紫杀剑摧残化为零星粉末。一种器物没了还有另一种，地下室三座蓄水池提供了便利条件。

　　抛出一把鹅毛，跃入天一重水，蓄水池并不深，脑袋露在液面外。浑身冰冷异常，急忙运转真元驱除寒气，闭目感觉周围环境，冷不防点点剑光出手，从不同角度袭向漂浮鹅毛。

　　换了一种环境，换了一种介质，哪有那么容易成功？只听水声哗啦哗啦，那些鹅毛在剑光到来前全部偏移，田茂平完全失败了。收回紫杀剑静立原地，心道：“一口气想要吃成胖子太难，那就从最基础步骤稳扎稳打做起。”

　　挥剑，在天一重水中无休止挥剑，真元使用降到最低标准。紫杀剑重量本就异乎寻常，想要行云流水发出攻势谈何容易？这种状况下对各种基础要求高出数十倍不止。

　　田茂平出离了疯狂，沉浸在某种莫名享受中。记忆深处幼年时代苦练拔刀术场景浮现眼前。那是一个眼神通透小男孩，他正盯着刀身反复做着相同动作，其他孩子早累得筋骨酸软回去休息了，只有他在夕阳下倔强挥刀，播撒着汗水。

　　场景转换，家族甄选大会上掷出惊天动地一刀，浑身上下鲜血流个不停，脊椎骨多处受伤，真元消耗过于剧烈已来不及修补。那一刀不得不出，在家族中无权无势想要获取多余纳元只有这唯一机会。弟弟田茂春刚刚筑基修成魔魂需要进补，感觉自己像一匹争抢食物苍狼，为了幼仔拼尽最后一丝气力……

　　力挫无数家族高手，只有自己清楚结下了多少仇怨。十六岁修入三元化血期看似风光，其实之后没有半点进步。主要是因为基础不足所导致，故此不得不耗费大量精力与纳元重新巩固。心中对于维持排名很没底？一年，还是两年？就会从五哥的位置上落下去？无奈之下只好做出选择，带着弟妹们进入太阴星战场，希望能活着回来。

　　月色，被血浸染的月色，太阴星很暗淡，也许是离太阳极远缘故。举凡正道魔道诸星都有月亮，甚至还有带三颗的，不过很少有这种猩红颜色，叫人看着心里发毛发怵。时刻握紧霸刀，妖兽气息从来未停止过在营地附近徘徊，置身险境容不得半点马虎……

　　画面又是一晃：“最近三天那些营地附近妖兽突然消失不见，心里总有种不祥预兆，多少次生死边缘考验正是凭着这种突如其来灵感而活命，必须动用手头权力将茂春几个小鬼调到安全地方，小家伙们太弱不能冒险。”

　　预感是对的，太阴星大气在颤抖，血色流星遍布天际，六十年一次帝王妖兽居然提前降临了，“不好”……

　　刀，誓不言败霸刀。血，有死无生鲜血。崩溃刹那间总算扫清营地内敌人，落地前看到被震昏弟妹们，露出两排洁白牙齿开怀笑了笑，这一切值得……

　　前尘往事一幕幕翻开，练剑同时也在练心。强烈心声沸腾起来：“感谢上天赐予机会，为了不在弱肉强食世界中灭亡，赶快强大起来吧！为了保护亲人朋友，不断向极限发起冲锋吧！要抗击一切向我挑战的事物！”

　　剑光虚幻，水气婆娑，于心灵出剑，势不可挡。

　　“嗤”仿佛划破布匹，液面上漂浮鹅毛全都断为两半。极力喘息着，感觉五脏六腑不住翻滚，身体精疲力竭。田茂平满意的点点头，天一重水再也构不成阻碍，即便只成功一次，也有自信永远成功下去。

　　魔噬不单单伤害了身体，日积月累下心中亦布满伤痕，对生死的取舍，对亲人的思念，对旧日荣耀缅怀，没有一定契机是不可能弥补全部伤痛的。也许是紫杀剑煞激发，也许是孤注一掷挥剑找到机缘，总之田茂平经历心灵蜕变彻彻底底回来了。他的骄傲，他的凌厉，他的义气，整个人由里到外焕发着勃勃生机。

　　“感谢你，紫杀！握着你使我走出人生低谷，以后咱们就是并肩作战伙伴了！此间事一了我会带着你游历天下，共同领略异域风采，没钱的时候猎杀妖兽，有钱的时候遍尝美味，希望我这个主人令你满意。”话音未落，剑身微微抖动如有灵性。

　　不知不觉两个月时间到了，田茂平基本功达到深厚程度，丝毫不比那些浸淫在飞剑上几十年天一门高手差，不过涉及到具体剑术剑技，那就没有办法相提并论了，毕竟还没有正式开始练习。

　　好好修整一天，心神不能总紧绷着，要劳逸结合。喜的是丹田储物空间稳定后生长到五米直径，看来储物腰带可以出手了，这东西没有青丝镯高级，运用时也麻烦，连番剧烈消耗过后，纳元只剩下六十五万点，必须尽快找到机会补充。

　　检视下来还发现修为稍稍有所进步，眼下不急着向三元灵动期晋升，先把手札中技艺熟悉一番再说，至少要做到初级水准。《剑体震荡术》通篇理论，不过也做了一些分类，有“颤剑回字诀，抚剑扣字诀，震剑崩字诀，荡剑陨字诀”。《固步自封成方圆》讲究抽、提、带、格、挤、压、点、搅、截、采、引、靠，十二字真髓，武装身体周围十六处区域。

　　奇怪的是柳无双并没有按照事先约定好的两个月时间放自己出去，说明风波仍未平息，正好有很多招数需要研究，她爱什么时候来就什么时候来。田茂平将其它事抛诸于脑后，整天握着紫杀剑坐于蓄水池底部，全身心沉浸于胎息状态，反复推敲琢磨各种诀窍，想通某些道理后便探手施展，乐趣无穷，孜孜不倦。

　　非是柳无双不来放人，而是她被师傅禁足了。罗世杰帮着乔东升出了口恶气，跑到面壁崖挫败疤脸宋忠。欧阳北辰再也坐不住了，他不出头人心全散了，请出几位关系不错师叔坐镇，挑日子与对方理论，只是弹压的成分居多。

　　说来说去要怪乔东升赶尽杀绝，可是这家伙死不认账，柳无双虽是目击证人但手头没有确切证据如何辩驳？其实大家心里明镜着呢，也未深究。极力撮合双方，希望将所有不愉快揭过去，如果闹到掌门与二长老那里谁都没好果子吃。

　　一顿大棒加胡萝卜，边批评边安抚算是将事情了结。只不过柳无双师傅获悉此事觉得弟子很不成器，非要与那些不学无术公子哥牵扯不清，有必要给她一点苦头尝尝，所以禁足她三个月磨练心性。

　　眼看着与欧阳皓天约定三月底限之期到来，离解除禁足日子还有两个月，心中能不着急吗？但是实在无能为力。柳无双清减不少，机会终于来了，这天下午见到一个人，一个能帮助她的人。遂急忙恳求道：“师姐，求您到丰源山城冷山涧，将库房地下室甬道打开，欧阳北辰弟弟欧阳皓天还在里面躲着呢，再不去人会憋坏的！”

　　美目扫来，见柳无双一脸惶急有些心疼，不过又有些疑惑。欧阳北辰是认得的，据说前段时间其弟闹得挺凶，甚至波及到师妹，心头叹息：“又是一个不学无术公子哥，诧异的是难道师妹生了情愫不成？”


第五章 天玄（上）

　　田茂平正在领悟《剑体震荡术》陨字诀，忽然手指上磁环有了反应，布置在甬道里的封条被人捅破。心道：“看来柳无双终于把欧阳皓天想起来了，进入地下室总共三个月零九天，刚好九十九个昼夜。感谢这段时光，重新找回自信，并且得到紫杀。武器对于修行者来说是生死相伴命运相依朋友，要懂得尊重它，才能得到最终认可。”

　　起身跃出蓄水池，周围乱糟糟的。也难怪，全身心投入修炼，哪有工夫清理卫生？为了方便行功早脱得赤条条，急忙运转真元蒸干水迹，换上一身整洁蓝布衣衫好整以暇等在甬道前。

　　烟尘木屑飞散，显然上面正在用飞剑开路，田茂平身上自动产生气膜排开所有污浊。一道倩影跃入眼帘，惊觉不是柳无双，瞬间展开疾风身法隐入黑暗，右手警惕性抬起，如若有变立刻抚剑攻击。

　　“欧阳皓天在里面吗？柳师妹叫我放你出去，人没事吧？”声音很柔和，但那双美目中闪着拒人千里之外寒冷。

　　田茂平思考片刻，觉得以柳无双性格不会出卖自己，遂从角落中走了出来，抱拳道：“这位师叔安好，柳师叔怎么没来？”

　　“上去再说，下面太暗了。”

　　一号库房外阳光有些刺眼，正是万物复苏时节，冷山涧迎来盎然生机。青草依依，晨露低垂，清新空间使人心情舒畅，如果没有面前那审视目光或许会更好。

　　女子轻纱罩面遮住大半容颜，眉心上方额头正中刺着指甲大小金边粉红图案，从气息上判断与宋铭宇不相上下。虽然年纪很轻，但完全一副长辈口吻：“欧阳皓天？柳师妹为了你被师傅禁足三个月，听说那件事与乔东升有关，躲起来确实是个办法，但为什么不在事发时多忍让一些呢？听师妹说你资质极佳，入门仅一个月修入灵动期，还是把精力放在修行上比较好！假以时日会成为门中栋梁的。”

　　田茂平并不在意她说什么，心中惊讶道：“此女身上隐藏特殊气机，要是交起手来宋铭宇必败无疑。天一门真乃卧虎藏龙之地，万万不能自大自满做井底之蛙。韩千雪曾说天魔教弟子以一元化血期对抗五只帝王妖兽，那么我便以一元中微期击杀十只。”

　　缓过心神忙道：“这位师叔怎么称呼？皓天觉得亏欠柳师叔太多，这里有一把七瞬飞剑正适合女子使用，算是告罪之物，烦请代为转交。另外，告诉柳师叔，禁足结束后我必定在丰源山城做东请她好好大吃一顿，当面感谢。”田茂平不想无故受恩，说着从储物空间抽出飞剑递了过去。

　　女子眉头轻蹙，这位欧阳皓天没有半分世家公子气焰，说起话来也不卑不亢。听师妹提及此子乃庶出吃过不少苦头，想来有些不同。却不料看似朴素出手好大手笔！欧阳家再富有也不可能达到这种程度，难道是专门讨好师妹？瞧二人互相惦念倒是情投意合！最为奇怪的是新近固化兽纹产生一丝悸动，幼兽好像在害怕什么，怎么会这样？

　　“我姓沈，既然你有心，飞剑会帮忙带到。记住好好修行，两年后同门大比争得好名次说不定得掌门提拔成为一百三十三代弟子，只有这个办法才能与柳师妹在一起。切记，男人不能逃避，好自为之！”

　　倩影浮空而去，田茂平一愣，这都哪跟哪啊？两年后同门大比自然要参加，不过关柳无双什么事？也许是误会！不做他想，既然出来了总要好好祭祭五脏庙。紫杀剑轻拂而出，十瞬速度无法想象，耳边风声呼啸，眨眼间已来到丰源山城上空。还好飞得足够高没有引起其他弟子注意。

　　“咦？那不是周青鸿踏云飞艇吗？手中好多飞剑要出手，放在他那里寄卖是个不错选择，别的渠道都不放心，暂且过去聊上几句。”

　　田茂平几乎同时与踏云飞艇降于对空码头，舱门开启矮小中年人挽着袖子往外搬货箱。

　　“周师叔祖，皓天来看您了。”

　　转身望去，中年人笑了：“嘿，是你小子，快来搭把手，你们这些小家伙越来越不像话了，每次都叫我带那么多额外东西回来，连储物空间都不够用。”

　　“呵呵，您还是那么忙。”田茂平收好紫杀剑急忙上前帮着搬。

　　周青鸿啧啧道：“好小子，混上五瞬飞剑了？三个月前你闹得挺凶，连我这局外人都捏把汗，还好后来听说风波渐渐平息。小伙子有点脾气不是什么坏事，但乔东升是个小王八羔子，他爹也不见得是什么好东西。平素大家都避之不及，能不起争执还是忍一忍的好！”

　　“周叔，不要提老黄历了。找您是有大买卖，这里说话不方便，不如找个地方和侄儿撮上一顿，也算报答您关照之恩。”

　　“嚯，这话从何说起？你周叔叔什么本事没有，想关照你心有力而力不足。不过大买卖上门，是该找个地方坐下来好好商谈，跟我来吧！”

　　二人卸下货物向城中走去，不料周青鸿选定凤凰楼，进门之后他与伙计极为熟悉，叫道：“杨小儿，我刚回来肚子饿得慌，快点把早餐送到楼上天字号包房，你周大爷有事商谈。宋铭宇小鬼呢？又和几个相好软磨硬泡去了？”

　　“我的周祖宗，您有阵子没来了，早餐马上准备好。说起我们老板，他哪有时间在温柔乡呆着？最近十几位天玄门弟子前来办事，那帮趾高气昂大爷就住在丰源山城，仗着正道第一大派名头吆五喝六，借机找人切磋不把咱们天一门放在眼里。七天以来挫败不少城中好手，您也知道我们老板的性格，最不喜欢与这种人纠缠，所以先行避开了。”

　　“哦？还有这档子事，天玄门好大威风。要是放在三四十年前，五位金缕龙衫师兄如日中天，有哪个泼皮敢来惹是生非？真是一代不如一代喽！人家都已经欺负上门来了，只会忍气吞声。”

　　小二面色大变：“您老别说了，那些人经常来凤凰楼，这几天客人少了大半，话要是被听了去，不一定生出多少事端来！快快楼上请。”

　　周青鸿点了点头，带着田茂平直奔包房，进了门猴急的问：“小子快说说，有什么生意关照你周叔我。丑话说在前头，不能太吃亏。”

　　“嘿嘿，您先看看这些货色怎么样，有人托我来卖，价格绝对公道。”说着抽出三瞬、四瞬飞剑各三把，五瞬九把，六瞬两把，总共十七件。

　　周青鸿从椅子上蹦了起来，叫道：“天啊，你小子从哪淘弄来这么多飞剑，比我库存丰厚数倍，这……这得值多少钱？叫我来算算。”

　　田茂平摆手道：“不用算了，三瞬四瞬飞剑白送，五瞬按照您以前所出的价格十七万，六瞬三十万，总共二百一十三万，抹掉零头二百一十万好了，估计比市场价便宜一多半。这笔买卖利润丰厚，您的纳元不够还可分期付款。”

　　“二百一十万？这些飞剑闭着眼睛四百万出手不成问题，周叔叔占大便宜了，正好我这里帮门中追讨一笔货款共二百四十万，全都转交给你，回去后找人垫上即可。”周青鸿双手颤抖着摸向飞剑喃喃道：“好家伙这一次玩得够大，成功后至少五年不用操心用度问题，谢谢你皓天！”

　　田茂平微微一笑，与传授储物空间锻造技巧比起来几把飞剑利益算得了什么？其实心中很厌恶鄙视卧底身份，所有本领是从天一门学来的，按照修行界规矩已是正道弟子，如果有一天背叛师门良心何地自容？这种矛盾与挣扎避免不了，所以想尽量补偿那些实心实意帮助过自己的人，眼下身不由己只能走一步算一步！

　　二百一十万纳元入帐，周青鸿想要多付三十万，奈何田茂平死活不干，二人甚至起了争执，直到有人送餐才作罢。

　　爷俩吃得正香，忽然外面声音大作，“轰轰”巨响竟然传到包房里面来。周青鸿面色大变，放下筷子说：“有人在比试，要是真正高手出招咱们这里也不太安全，出去看看是怎么回事，危险的话赶紧走掉。”

　　不用他说田茂平已感应到凤凰楼之外充满剑意，二人饭也不吃了，来到一楼大厅发现街面聚集好多人，大家眼神不眨盯着空中，只见宋铭宇单脚踏在剑鞘上正与一位虬髯大汉隔空对峙，双方气势高涨，浑身猎猎生风，两把飞剑空鸣似在较劲。

　　虬髯大汉动了，擎着两米长巨剑由上至下划来，下面观战人群忽然感到一阵重压。修为不济者脑袋发沉，未明白怎么回事耳轮中就听一声低吼：“万空绞剑式。”

　　宋铭宇手中之剑很奇异，画着玄奥轨迹圈住来犯巨剑，强大重压硬生生被绞散，二人身影乍合即分，虬髯大汉收不住身行，低空滑行到凤凰楼门前。这个莽夫气得够呛，如同暴猿哇哇大叫，捞起身边天一门弟子向空中扔去。

　　“哗啦”，观战人群腾空而起，谁也不想受到波及。虬髯大汉见宋铭宇不得不出手救助抛到空中之人眼前一亮，于是狞笑着又向身边捞去，想再掷出一人搅扰对方。可他抓谁不好偏偏抓到田茂平，只觉手掌受到巨大阻碍，“噔、噔、噔”震出去三大步，随后错愕的看着一把剑轻轻架在自己脖子上。


第五章 天玄（下）

　　“你，你要干什么？不要乱来，我是天玄门使者赫图。”虬髯大汉缩了缩脖子，手掌心还在发麻，他知道踢到铁板了，没听说丰源山城除了宋铭宇还有其他高手，只盼望老大快点过来解围。

　　田茂平心中好笑，这家伙刚才还一副凶神恶煞样子，现在温顺得像只小花猫。欺软怕硬之人见得多了，不过连狠话都不甩一句就变成狗熊的还真稀罕。用飞剑敲了敲赫图下巴不怀好意说：“大胡子，好狗不挡路，你当街狂吠连疯狗都不如。瞪，瞪什么瞪，眼睛大就以为自己是牛人？也不撒泼尿照照，充其量穷山沟里跑出来的野人，满嘴放屁说是天玄门使者。人家天玄门乃紫微星第一大派，能养出你这种丢人现眼蠢货吗？”

　　“你？这，我跟你没完。”赫图气得胡子直哆嗦，从来没见过嘴这么损的人。本想等对方放松警惕出其不意挣脱出去，最好反攻一剑找回些颜面。结果听了一席话脑子全乱了，后槽牙险些硌掉。

　　周围天一门弟子轰然大笑纷纷喝采叫好，有些人甚至急着打听这位叫板师兄姓名。难道田茂平疯了？如此招摇。其实不然，这正是他高明之处。两年后同门大比必须获得前十排名，门中高层会相信一个小鬼突兀的成长起来吗？没有师傅引导即使天纵奇才也会招来非议，甚至引出诸多不便。倒不如现在慢慢窜入所有人视线，至少达到宋铭宇那种程度，之后制造些许奇遇传闻，使身手合理化。

　　周青鸿衣襟被冷汗浸湿，心说：“我的小活祖宗啊！真没看出来你是个惹祸精，在对空码头说得好好的要忍，谁知吃半顿饭全忘了。”刚想上前劝几句，忽听街边拐角处有人断喝：“大胆，哪来小辈侮辱我天玄门弟子，你们天一门仗势欺人吗？”

　　田茂平笑了，哈哈大笑说：“怎么又来一只乱叫狗东西？你哪只眼睛看到我们天一门仗势欺人？小爷走路被狂徒袭击，自我防卫不行吗？这里的师兄弟都是证人，赫图抓人行凶，难道贵派培养的都是疯子？”

　　“好个牙尖嘴利小鬼，有本事将赫图放了，咱们切磋切磋。”说话声音刺耳，与此同时田茂平身侧鬼魅般冒出一道黑色身影，冰寒刺骨短刃刺向腰际。速度实在太快了，在场没几人能看清状况。

　　黑影意在逼田茂平放弃赫图，可惜有东西比他还快，那是一把再普通不过五瞬飞剑，不知怎的从心底泛起无尽寒意。

　　五瞬飞剑微微颤抖，黑色身影所发出的迅雷攻击竟然鬼使神差偏移半米，随着“噗哧”一声响几滴鲜血飞溅，赫图惨嚎道：“直娘贼，好你个陈果是不是看我不顺眼？找机会报复。”

　　“怎么回事？”被称为陈果男子怔住了，实未料到手中短剑颤了几颤目标人物消失，不自由主刺向赫图。还好这大块头皮糙肉厚，只在肚子上豁开寸许小口，回去敷些伤药一时半刻就会好。

　　人群外又传来声音：“好了，陈果，赫图，别在人家面前丢脸了，速速归队。”

　　“是。”两人死死盯着田茂平向后撤去，最后恭恭敬敬立于一位俊俏白衣男子身后。

　　对面站着十几个人，修为都在三元灵动期以上，站在最前面白衣男子比宋铭宇还要高上一筹，大概处于一元空明期，瞧其眼神是个难缠家伙。难怪这伙人敢于在丰源山城挑衅，确实有两把刷子。

　　白衣男子打量田茂平，抱拳道：“这位师弟好高明剑技，敢问是哪位师长亲传弟子？在下余秋白，现任天玄门第五预备战队大队长。都是我管教无方，致使手底下这帮混蛋出来瞎胡闹，回去定当好好督导，还望贵派师兄弟见谅。”

　　田茂平瞳孔紧缩，战队这个词只与一个地方有关，那就是太阴星。预备战队大队长相当于门派中层人员，往往由核心弟子出任，历练几年后有很多机会提拔到重要职位，可谓前程似锦。从修为角度上来讲这个余秋白相当出色，战斗力必定高出常人不少，即便有信心打败他，估计也会付出相当大代价。

　　田茂平还礼道：“余兄，在下欧阳皓天，是丰源山城一个小小库房看管员，我这种人在门中一抓一大把，哪有机会成为亲传弟子？既然贵属下顽劣，回去打上几百大板，今天是碰到我好说话，换做那些脾气恶劣师兄们，恐怕会很糟糕！希望引以为戒。”

　　余秋白才不相信随便出来一个天一门弟子就能将赫图与陈果逼得那么狼狈，丰源山城库房管理员？欧阳皓天这名字记下了，有机会要好好打听其来历。点了点头不置可否：“日后有机会与欧阳兄切磋，还有这位如雷贯耳宋兄弟身手也不错，青山不改，绿水长流，后会有期。”

　　天玄门一行人踏上飞剑向城外飘去，赫图捂着伤口不忿道：“老大，怎么不教训教训那个小鬼，要不是宋铭宇将我击落受了内伤，他算什么东西？小白脸一个，只会耍嘴皮子。”

　　“闭嘴，陈果那一剑如何牵引开的连我都没看清楚，师傅要我们试探天一门新一代弟子素质，却不希望搞出人命。老实说，这欧阳皓天若是自行修炼而成，将来会是了不起人物，希望他永远不要成为亲传弟子。四十年前天一门同时出现五位金缕龙衫，要是再出现这种局面，我们第一大派名声不保。赫图，如果下次出手你再卤莽，给我滚回队里去，永远别想出来透气。你们都给我打起精神，今天还有重要事情要办。”

　　“是，老大您别生气，赫图以后绝对听话。”虬髯大汉听到回队面色变得煞白，吓得赶紧往后退了几米不再出声。

　　丰源山城物价相对低廉，离几处传道听武岩很近，所以成为那些家境不错新入门弟子首选居住地，拥有很高参考价值。天玄门正是了解到这种情况才派出余秋白试探，连日来轻视之心因田茂平这个意外之人介入而烟消云散。

　　此时凤凰楼热闹非凡，大家对刚才发生事情津津乐道，欧阳皓天名字广为传播，俨然与宋铭宇同样成了新一代弟子偶像。

　　楼上天字号包房摆下一桌酒宴，周青鸿笑道：“皓天，今天真叫我大开眼界，这段时间你一定很辛苦，在修炼上能有这份天赋可喜可贺。周叔叔总算在门中又看到属于男人帅气，瞧那天玄门小鬼趾高气昂样子就不爽，这回碰了钉子也不敢猖狂了！宋铭宇已经介绍过，他同时是凤凰楼老板。你们两个以后多亲近亲近，都是出类拔萃后辈，会有许多共同语言，也可互相印证剑技。”

　　宋铭宇擎杯道：“来，我敬皓天师弟一杯，以后你到凤凰楼全由师兄款待，一切酒食免费不要客气。”

　　周青鸿自斟一杯酒，听了此话眼睛顿时立了起来：“嚯！宋小子什么时候变得这么大方了？怎么不见你免我费用？白吃白喝算你周叔一份。干脆把上几个月欠账先抹掉好不好？”

　　宋铭宇心中对偷袭田茂平实在过意不去，也想结交这位年轻才俊遂做出承诺，不料旁边还有个赊账常客在，连忙给周青鸿倒满一杯酒说：“周叔您太见外了，我的飞剑还是托您购买到的，以后二位只要来凤凰楼所有费用我包了。”

　　周青鸿“吱溜”一口小酒，惬意道：“小子有心就好，再怎么说身为长辈能白吃白喝你的吗？刚做了一笔大买卖，运气好的话五年不愁，前几个月欠的帐等会也一并还上，谁叫今天这么高兴呢！皓天，别光顾着吃喝，说几句。”

　　田茂平抹了抹嘴，虽然接触不多，但觉得宋铭宇这人还不错，有谨小慎微一面，也有其豪爽一面，属于白手起家想要有一番作为之人，帮乔东升出手也许是饥不择食希冀着找个靠山。早先怨气在好酒好菜招待下消减大半，斟满一杯酒说：“师兄大名在进门第一天已有所耳闻，当时特意赶到凤凰楼狂吃一顿，今日结交三生有幸，需满饮此杯。”

　　“好，师弟也是痛快之人，以前师兄若有招待不周地方万望见谅，喝了这杯酒就是兄弟，不管以后如何皓天的事就是我宋铭宇之事。”说完仰头喝干一杯沉年佳酿，此乃天一门独特配方，修行者喝多了也会醉。

　　三人推杯换盏天南海北聊着，感情增进不少，直到日头偏西才意犹未尽散去。田茂平出了凤凰楼巴不得立刻赶往天工作坊看看，还有什么比机关更能吸引他的呢？岂料从空中落下一人，紧走几步上前说：“太好了，总算找到欧阳小公子，我是你哥哥欧阳北辰弟兄疤脸宋忠。请跟我走一趟，老大被圈禁在面壁崖，他有极重要之事托你去办。”

　　田茂平充满疑惑，打量来人：“既然大哥要我办事？为什么不直接叫你转告，非要去面壁崖那么麻烦？你又如何认出我是欧阳皓天？不要见怪，前段时间在下与人结仇，难保仇家不会设下陷阱叫我去钻。”


第六章 龙衫（上）

　　疤脸宋忠不耐烦道：“嘿，小公子哪来那么多废话？乔东升一个半月前被老大摆平，闹下去对谁都没好处。正因为此事老大才被圈禁，除非突破现有进境方能提前出关。至于如何辨识小公子模样再简单不过，当初赏金剑客几乎人手一份画像，我们老大也得到一张。今天听闻小公子在凤凰楼前大放异彩遂急忙赶过来追问下落，不曾想直接碰上了，省却了许多麻烦。”

　　田茂平从对方眼神中没有看到可疑之处，似乎真是欧阳北辰派来的，闲着也是闲着姑且跟过去看看，如果有猫腻凭着手中紫杀剑还怕杀不出一条血路来？躬身一礼道：“宋大哥言真意切，大哥为我吃尽苦头！既然他有重要之事相托，敢不从命？也不要耽搁了，咱们立刻启程到面壁崖探望。”

　　“小公子真仁义也，兄弟情深羡煞宋某人，与我同来。”话音未落宋忠驾起剑光排开气浪扶摇直上。田茂平手搭凉棚望去，这家伙还真不慢，脚下飞剑至少六瞬级别，几个呼吸间已成天边米粒一点。轻轻抚出紫杀剑追了上去，最高保持五瞬。

　　起初宋忠不相信一个庶出小子能有多少斤两，可是眼角余光瞄向欧阳皓天不禁有些动容。行家伸伸手便知有没有，暗道：“这小子控剑手法和谁学的？得逍遥来意逍遥，于空中穿梭胜似闲庭信步，披肩长发随风舞动，真真洒脱不羁！说句公道话比欧阳北辰要强。”

　　两道剑光纵横于绵绵山峦之巅，天一门地界极大掌灯时分才抵达目的地。只见三个苍劲有力大字“面壁崖”书写在红岩上。陡峭山阴处开凿出两百石窟，常人无法攀登，只能靠飞剑进入。

　　宋忠指着最上面一处洞窟说：“你看，那就是圈禁之地。普通弟子犯了错误带上行礼在此地清修一两个月便可走人。但一号洞窟不同，专门供给掌门以及长老圈禁不听话嫡系成员用。老大他一定等着急了，随我到洞口说话。”

　　二人靠了过去，宋忠大声喊道：“老大，老大，快出来露个面，我把小公子带来了。”

　　欧阳北辰蓬头垢面出现在洞口边缘，不等迈步被一轮红光驱赶回去。田茂平还是第一次看到这种禁制，应该是沿袭古代阵法改良而成，天一门不愧屹立万年不倒大派，区区面壁崖也有这等布置。

　　“皓天，你小子死哪去了？混蛋加三级差点误了我的大事。还好老宋把你找来，要不然欧阳家脸面全丢尽了。”

　　田茂平其实懒得见这愣头青，无奈之下只好贴着石窟边缘说：“大哥不要着急，有什么事需要皓天帮忙尽管道来，愿赴汤蹈火在所不辞！”

　　欧阳北辰捋了捋头发：“算你还有点良心，下个月初一是掌门小小姐沈曼蓉生日，她是我一直苦苦追求之人。鹤西菱还记得吗？那小子也喜欢沈曼蓉师姐，成天跟苍蝇似的围在柳师妹身边，无非是想找机会与师姐多亲近亲近。皓天，你要赶在鹤西菱之前把生日礼物亲自交到沈曼蓉手中，里面寄托着相思之情，相信她会感动的。只有丰源府库工作人员才被允许进入小青天，不管用贿赂方法还是叫老宋暗中威胁搞定负责运输师兄，之后极力促成此事。纳元玉璧与礼物先前被我藏在左手边第三号洞窟，老宋你帮着取来。”

　　田茂平怔了怔：“原来所谓的重要之事是送生日贺礼。遭到圈禁仍想着泡妞，不愧欧阳北辰。当初，欧阳皓天的工作是他安排的，凭欧阳家人脉难道只给一个看管库房闲职？显然这小子从中作梗，好在冷山涧足够僻静正中下怀，且不与他计较。这小子要是将心机用在扩张势力上，二世祖乔东升焉敢与其叫板？放着身后大好资源不用整天想着女人！算是纨绔愚蠢到极点。若没有实力人家掌门小小姐会青睐于你？真是不自量力。可是又不能拒绝他的要求，只好先应承下来再说。”

　　“大哥少安毋躁，相信此事好好运作一番会圆满完成，只是沈曼蓉师叔长的什么样子皓天实在不知，如何送上礼物？”

　　欧阳北辰的回答出乎意料：“曼蓉师姐模样我也未见过，因为她总是轻纱遮面。整个小青天仅她一人如此打扮，所以很容易辨认。传闻她是天一门最美女子，天人容颜只展露给丈夫看，哥哥我今生非她不娶！”

　　田茂平心中一动：“会是她？从地下室放我出来那名女子，当时介绍确实姓沈。这掌门小小姐估计身份不低。不管是谁，总之礼物送到就没自己什么事了。之后收集各种机关零件隐在冷山涧库房搞研究，那才是惬意生活！”

　　时间不大宋忠提着黑布包裹赶来，田茂平匆匆扫了一眼发现玉璧上竟有五十万数值，欧阳北辰真舍得往里面填钱。生日礼物装在朱漆木盒中份量不轻，反手摄入储物空间对着洞窟说：“大哥等好消息吧！今夜，最迟不过明早，丰源山城主管运输弟子会为我腾出一个空缺来，距下个月初一还剩六日，只要府库中有前往小青天货车准没问题。”

　　欧阳北辰舒了口气，哈哈笑道：“好，很好，若是沈曼蓉成了你嫂子，天一门还不是咱欧阳家天下？用心去办事，剩余的纳元自己留着花销。听爹爹说他只给你八十万，跟着大哥混保管吃香的喝辣的！明白了吗？”

　　“谢谢大哥关照，皓天立刻回去布置，事后再来看您。”田茂平巴不得快些离去，拒绝疤脸宋忠跟随，乘着清风飞向丰源山城。

　　夜晚山间湿气重，刚行出去几十公里突然遇到大雾，十米外景物模模糊糊，这种天气最不适合驭剑飞行，通常天一门弟子会找块安全地方简单宿营，等雾气散去再行赶路。田茂平艺高人胆大，习练《剑体震荡术》对介质震波有着异乎寻常感应，况且手指上习惯性套着磁环，有地磁指引想迷路都难。

　　飞着飞着，忽然听到前方极远处出现十几道破空声，看来天一门也有胆大之人。为了避免被人发现催动紫杀剑想要绕行，不料刹那间雾色变成诡异黄色，能见度略有提高，朦朦胧胧景致似活了过来狰狞可怖。

　　田茂平提鼻子嗅了嗅，暗惊：“空气中掺杂着一丝淡淡腥味，似乎是一种高级迷烟。天一门地图上并未标明附近有禁区，自然条件下很难产生这种怪异现象，地磁趋于紊乱，方向感完全颠倒，必定有人从中搞鬼。”依稀记得破空声方向，好奇心驱使下决意赶过去看个究竟。

　　紫杀剑贴着地面向前滑行，田茂平小心翼翼探寻路径，以他精神强度与身体抗性屏蔽迷幻药物轻而易举。突然前面有人说话：“老大，我们到底要找什么？会不会是门中记载有误？六天一点痕迹都没有。”

　　影影绰绰亮光在前面活动，田茂平急忙匍匐于地面，听到有人讲：“赫图，我知道你对开山劈石这种工作颇有怨言，不过留给我们的时间不多了。师傅本不想叫我透露，但为了使你们重视起来言明此事也好。三十九年前真阳子师叔祖秘密邀战金缕龙衫沈青炎，地点就在此地方圆五公里内，师叔祖不愿门中至宝七星鞭流失，与对手同归于尽前运用秘法保持一丝真灵回到师门留下遗言。我们有责任把他老人家尸骨与七星鞭迎回去，还有那金缕龙衫也至关重要。蜃楼珠最多支撑到明晚，布置在丰源山城客栈中那些投影与此地雾瘴都会消失，到时候无力瞒天过海，错失大好良机！大家加把劲，只要办妥此事每人奖励一把六瞬飞剑留作备用，赫图最辛苦奖七瞬飞剑。”

　　瓮声瓮气回音道：“原来牵扯这么大，我就想老大不会做无用功，为了师门大义七瞬飞剑算得了什么？我立刻加紧挖掘。今天零点之前务必把所有勘探过的地方刨干净，希望真阳子师叔祖在天有灵，保佑我们快点找到他的遗骨。”

　　田茂平听得真真切切，心中豁然开朗：“这不是余秋白一行人吗？原来跑到天一门图谋不小，很显然他们一连六天未被打搅降低了警惕性或是说对那蜃楼珠极为自信。这个世界永远不存在绝对之事，往往越是接近成功越容易出现偏差。既然有好东西出土，怎么着也要捞一把走人才好。”

　　打定主意取出黑布蒙面，之后向前一点点蠕动，天玄门这些人很不专业站在上风口，虽然气流流动异常缓慢，但足以确认每个人位置。接下来计算人与人之间距离以及遇到突发状况后多长时间增援同伴。脑海中逐渐模拟出一副地形图，风速、角度、站位、雾气浓度，一切信息随着周遭变化而变化。

　　午夜时分田茂平突然睁开双眼，与此同时赫图操着大嗓门喊道：“老大，快来，我终于挖出东西了。”这个蠢货还不知道将位置暴露得再明显不过，一道肉眼难及身影于瞬间抵达，紫色电闪出鞘带起一抹血光随后消失于雾色当中。半秒后凄厉惨叫声才得以爆发，除了余秋白晃身行融入黑暗，其他人均慢了半拍，再想追踪敌人却连他们老大气息也消失不见。


第六章 龙衫（下）

　　迷雾中田茂平展开身法狂奔，刚才从赫图手中抢过一件条形物事，看也未看就扔进储物空间。周围十几个人修为都不差，若是陷入围攻非被他们灭口不可。耳边风声飕飕，于极速运动中跃上紫杀剑鞘飞身而起，只要出了雾瘴范围天高海阔任遨游，凭十瞬以上速度谁能追击？

　　田茂平想得不错，可惜天不从人愿，斜四十五角掷来一道银亮剑光，如苍龙出海带着怒音，一时间避无可避反手出剑。

　　想要用牵引手段卸掉如此庞大攻击力绝无可能，被迫之下只好使用《剑体震荡术》崩字诀。耳轮中“轰”的一声巨响，谁也未讨到好处，银亮剑光渐渐暗淡下去，上面附着真元剧烈损耗。

　　这时田茂平已被拦截下来，如果不能速战速决将陷入人群攻势。关键时刻再也顾不得许多，紫杀剑欢呼雀跃着化为流星从空中陨落。苦练基本功好处体现无疑，爆发力、精准度、出剑速度、心神凝聚度，配合剑式提升到一个匪夷所思层面，攻击力之强始料未及。

　　余秋白摄回飞剑完全窒息住了，对手强大超乎想象，面色凝重狂催真元爆喝一声：“玄门零剑式。”电光火石间来不及思考任何事情，条件反射用上了压箱底绝学，攻守兼备的玄门奥剑术。

　　田茂平眼中精光隐现，余秋白全身荡起一股萧瑟剑意，不愧正道第一大派弟子，《剑体震荡术》陨字诀土崩瓦解未作寸进，而且真元反噬下受了轻微内伤。虽然无功而返，但已抓住稍纵即逝机会，于对方真元不济间隙腾空跃起，紫杀剑鞘受磁极引导出现在脚下，朗声大笑着狂飙而去。

　　片刻之后增援队伍出现，然而他们连田茂平影子都未见到，陈果跃众而出不无担心的说：“老大，您没事吧？”

　　余秋白恨意难平握紧手中剑柄，鲜血顺着指缝渗出，为了抵御流星陨落剑势掌心被磨破。有心追击敌人，但对方展现出来的速度难以企及，怕是飞剑位列十瞬之上。此人悄无声息潜入蜃楼珠笼罩范围，修为深不可测。必须立刻离开，若是惊动天一门高层想走都来不及了。冷静下来询问道：“赫图伤势怎么样了？挖掘现场有没有收获？”

　　这时，赫图捂着手腕赶过来“扑嗵”一声跪倒在地：“老大，我的伤没什么。真阳子师叔祖遗骸找到了，不过他老人家身边一件沉甸甸长条物体被贼人抢走，至于七星鞭并未发现，倒是找到两把高级飞剑残片，属下办事不利愿受责罚。”

　　余秋白踉跄着退后一步，最不希望听到这种结果，辛苦六天什么也没得到，回去之后向师傅怎么交代？现在不可颓废，急忙整饬心神命令道：“速速将师叔祖遗骸装殓，赶在天亮前离开天一门。我们的行踪败露，处理不好会升级为两派暗中纷争。如果大家被抓死活也不要认账，量天一门不敢与我们天玄门撕破面皮。全体都有，速速掩盖痕迹回丰源山城打点行装。”

　　“是，遵命。”陈果带着人马隐入雾色，丝毫未料到他们仍很安全。

　　田茂平飞回冷山涧，想来想去还是这里僻静。先看看今晚收获如何，不要蹲了几个小时白忙一场。清理出一张木桌，各种灯光打上去，小心翼翼从储物空间拿出那件物事，脸色顿时不太好看，一具冷冰冰干尸显露出来。此人不是天一门沈青炎就是天玄门真阳子。

　　细细打量衣袍，破破烂烂根本不像宝衣，灯光下检索一番也没有任何发现。三十九年过去了，即便有储物工具也早已耗尽能源，也许天玄门弟子得了宝物，不免有些失望。唯一的收获是与余秋白过了一招，不要小瞧那短短瞬间，借此机会整个身心步入新的境界。苦练基本功是对的，修为只代表真元容积，战斗力强弱取决于多方面因素。道理以前也明白，但直到今晚才领悟通透。

　　田茂平感慨良多：“进入天一门之前，韩千雪说天魔教弟子以一元化血期独自对抗五只帝王妖兽，她没有必要骗人，因此这种神奇战力是真的。要知道两只帝王妖兽逼得自己同归于尽，还是在自认身手与修为不错条件下进行的。可想而知获悉此事有多么震撼，甚至在心中产生一个疑问，有可能吗？

　　进入天一门后，阅览大量藏书典籍，找到众多前人手札，一点点重新修炼似乎见证某种机制。余秋白就是一个很好例子，此人年纪不大修为深厚，如果遇到修为差他几个层次敌人自然占着莫大便宜。但是假设敌人战力强他数倍，几招之内便可破防，真元未及施展落得身死魂销下场，修为高反而成了笑话。

　　当然，达成这种局面极其苛刻，不过总觉得自己再努力一步就有希望做到，甚至跻身更高层次。修行界只有相对没有绝对，以前不敢去想，现在眼界高了重新思考觉得一元化血期对抗五只帝王妖兽存在很大水分，战力极限状态远远强大得多。有道是‘路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。’魔道炼体没有达到那么高成就，或许在正道飞剑上将有机会展现，真是天意弄人呀！”

　　看向干尸，既然遇上了说明有缘。风光大葬不太可能，在附近找处僻静山阴立坟还是很容易的。一号仓库堆着好些木箱，简单拼凑出一副棺椁，将尸身整理好抬了进去，灯光一晃似在死人额头看到某种熟悉印记。好奇之下瞄了一眼，发现那不是尸斑，而是指甲大小浅浅纹路，不仔细辨认很容易被忽略。强大记忆力又帮了田茂平的忙，熟悉感来自沈曼蓉，她的额头也有类似印记。

　　正思考两者关联，忽然一丝微弱气机涌现复又消失，使人几乎以为是错觉。平心静气等了半刻钟气机再次出现，赫然来自额头。

　　“这印记到底代表着什么？是一种权力象征？还是储物空间特殊结点？”田茂平永远不满足猜测，他是实践派。从紫杀剑置换出来的秘银先前被保留下来正适合真元探测，于是乎半米长银丝捻向尸身额头。

　　放出真元感应气机，万万没想到还真是一个空间结点，猜测成为事实。接下来发生的事就不是田茂平所能预见到的了，像是触碰到机关陷阱，绿色光芒以干尸为中心铺满整个一号仓库，瞬间小山般躯体带着糜烂气味由空间结点转换出来差点拱塌房梁。

　　“怎么会这样？”田茂平围着“小山”转了一圈甚是惊骇，这是一种极少见帝王妖兽“三角螈龙”，样子酷似古代传说中行云布雨神龙，不同之处在于它只有前爪，下半身生满鳞片形似蟒蛇，头上三支巨型尖角证明其很有攻击性。

　　面前这头三角螈龙很凄惨，头上只剩半段独角，胸前凹陷进去结了一层厚厚血痂，腹部被狠狠啃掉一块，里面脏器部分坏死，尾巴焦黑碳化严重，真是惨不忍睹。田茂平眼睛雪亮，这大家伙一息尚存，解释了为什么一具干尸会出现气机。值得注意的是，它右爪紧紧攥着一件造型奇特金属器物，嘴里叼着一条黑色长鞭，不会是余秋白他们想要找的东西吧？

　　冷不防一把声音响在脑海：“你是天一门弟子吗？好强的精神力……快，快将金缕龙衫交到总门，我的主人沈青炎遭到天玄门真阳子设局暗害，请救救他。”话音刚落龙爪松动，金属器物落向地面，田茂平手疾眼快迅速捞起，入手极沉。

　　这是一件龙头造型左肩肩甲，龙口虚张，双目有灵，金须乱颤。难道此物是金缕龙衫？怎么看都和“衫”字搭不上边。

　　田茂平对脑海中出现的声音很感兴趣，传闻只有智妖具备这种本领，一只帝王妖兽是如何做到的？沈青炎又是如何成为妖兽主人的？心中充满疑惑，遂问道：“你是什么来历？沈青炎师叔祖已经失踪三十九年，我是在意外情况下找到他老人家尸体，总门大殿不是平常人等随便进出场所，怕是帮不到你。”

　　“三十九年？昏迷这么久吗！是真的吗？”声音沉默了。

　　静，很静，足足十分钟过去，脑海中响起一声叹息：“原来一切早已结束！我还迷迷糊糊支撑，死之前能呼吸到清新空气，很好。至于我的来历不算什么秘密，很多人拥有兽纹，我们是人工培养出来的邑兽，能够抵御智妖精神类冲击，服侍主人露营，参与小规模战斗等等。伤得这么重能活下来归功于嘴里这件武器，小兄弟帮我把它拔出来，烦请送雨嫣最后一程！”

　　田茂平摇了摇头：“雨嫣？好人性化名字，大概是一头雌性三角螈龙。很多问题没有得到答案不能叫它死掉。也许它还有机会继续活下去，不过只是也许……”


第七章 邑兽（上）

　　夜很凉，一道身影提着木桶来到山涧打水，这已是第二十五趟。

　　库房中原本堆在一起庞大身躯舒展开来，名叫雨嫣三角螈龙脑海中叫道：“小兄弟，不要费力气了，我的伤势很重，没有治愈可能，请送我殡天吧！”

　　田茂平握着毛刷为雨嫣清理身体，溃烂伤口一点点剐净，正如它所说的那样，伤势不容半点乐观。边干活边安慰：“瞧你还有力量进行精神交流，我这里很僻静平常很少有人来，多个伴说话也不错，讲讲兽纹好吗？储物空间排斥生命体进入，你是如何进出的？”

　　雨嫣沉静片刻，依言答道：“兽纹是你们人类修行者搞出来的邑兽巢穴，与普通空间结点不同，制作手续极为复杂，需要投入巨大人力物力财力，一般人负担不起，通常都是由较大门派嫡系宗亲拥有。只要我没死，兽纹就不会消失，不过出来容易回去难，必须有主人召唤才行。”

　　田茂平继续提问：“你嘴里的长鞭是怎么回事，为什么说活下来归功于它？另外，沈青炎的兽纹能移植吗？金缕龙衫究竟有什么用处？”

　　“小兄弟，你的好奇心很重，这不是什么好习惯。据我估计即便没有人开启兽纹，最多也只能再坚持两年。当日，天玄门真阳子带来一件强大武器，我从未见过主人作战那么吃力，方圆几公里弥漫着特殊禁制，身体比平时重上百倍。拼死之际我终于咬住那件古怪武器，主人奋起余力斩落对方手臂，见我受伤颇重急忙将金缕龙衫抛来强制性送我回兽纹，想来主人已存必死觉悟。在我昏迷前发现嘴中含有厚重能量，具有顾本培源功效，正是凭此机缘一睡三十九载，辛苦支撑到今时今日。你若下不去手杀我，请将主人尸体送回总门，自会有人前来处置，说不定因此立下大功。”

　　田茂平擦了擦汗水，给一条妖兽龙搓澡不是人干的活，拧干湿毛巾说：“不是下不去手，而是刚才移动你身体时察看过了，那条鞭子与舌头烙在一起，而且你的舌头有了金属色泽，舌苔上嵌着几点亮光，看来天注定你要多活两年。”

　　“怎么会这样？很抱歉，我一点也感觉不到，许是决战时最后爆发龙焰造成的结果。我们三角螈龙族拥有一丝上古神龙血脉，生来会吐火焰，本命龙焰威力号称焚尽世间万物，一生中只能动用一次，三十九年前那场战斗太过惊心动魄，为了抗击强敌不得不使用。”

　　田茂平拍了拍雨嫣鳞甲：“我有很多本事令你重生，好死不如赖活着！现在的状态只是暂时的，过一段时间就好了。况且听你介绍邑兽应该很珍贵，我不是爱心泛滥之人，好东西自然据为己有，沈青炎的尸体与金缕龙衫铁定不会交还天一门，想骂就骂出来吧！反正也阻止不了你在我脑袋里说话。”

　　“你……”雨嫣为之气结，过了半晌幽怨的说：“好，你很好，比那些道貌岸然伪君子强多了，当年为了争夺金缕龙衫那些家伙施尽各种卑鄙手段，主人好不容易获得此物，确实没有理由归还总门。我对你有些好奇，你是天一门弟子吗？”

　　田茂平总算结束清理工作，伸着懒腰反问道：“怎么，产生怀疑了？是又如何，不是又如何？反正你躺在这里，本人出于私心正在施以援手。如果你对天一门有感情，倒是一件棘手事，然而从你对总门态度分析并没有过份执著，说明效忠对象仅沈青炎一人而已。”

　　雨嫣有些气恼：“小滑头，原来你的话里有陷阱，故意试探我的态度，金缕龙衫损毁了，只有特定方法才能修补。既然得罪我，死也不会透漏半个字。”

　　“呵呵，生气了？原来雌性生物都很小心眼。”田茂平郑重的说：“雨嫣，我不可能把你一直放在这，兽纹有没有办法移植？让我来做你的主人好不好？试想一下，具备帝王妖兽战斗力以及对抗智妖精神力，这种伙伴太难得了，很多时候受到重伤由邑兽守护活命几率大大提高，我很佩服研究出兽纹之人，他改造了妖兽，也改变了许多人的命运。”

　　雨嫣惊道：“你真的想拥有兽纹成为雨嫣的主人吗？别傻了，那会为你留下精神烙印。其实能感应到你的心声，不断鼓励一头受伤妖龙好起来。谢谢！但我已经没有利用价值，如何做你的伙伴？而且维持邑兽日常所需不是普通人能负担得起的。等我死后割下所有鳞片喂入金缕龙衫肩甲龙嘴，它会自动生成战衣令你以后多一份保障。”

　　田茂平拿起紫杀剑走向雨嫣头部，高声问道：“金缕龙衫需要吞噬你的鳞片才能修补吗？有没有其它办法？比如说另一种妖兽皮毛？”

　　“这倒没尝试过，一直以来金缕龙衫都以三角螈龙蜕下的角质硬皮为原料构成战衣，可以使自身气劲增幅十数倍，而鳞片效果更好。是不是等不及收割雨嫣生命了？来吧，邑兽死之前还有人帮助擦拭身体已是极幸运了！”

　　田茂平笑了：“我确实有些等不及了，你要做好准备。”说完紫杀剑飞速斩出，在空中形成一道银色弧线。

　　雨嫣坦然面对死亡，可是意料中魂飞魄散没有如期而至，相反浑身一片清凉，滋润着干枯已久肺腑，猛然间睁开双眼，正看到一位俊美青年带着几分期许望着自己。

　　“咦，我能控制身体了。”勉强扭动一下，结果痛得发出龙吟，震得仓库四壁不停颤抖。

　　“姑奶奶，别叫，别叫，小声点，深更半夜不要给我添麻烦。”

　　“你，你怎么做到的？虽然我的伤势没有多大起色，但生命力增强不知凡几，难怪敢夸下海口做雨嫣主人。”

　　田茂平看着手中断为两半玉参，这种天材地宝原本想留给自己服用，为了得到邑兽效忠只好先期投入进去。风险投资往往伴随丰厚利润，但也可能血本无归，不管怎么样这第一步算是迈出去了。唯一惋惜的是并未治好雨嫣，仅仅唤起无穷生机，转念一想这种程度已相当难得，至少给予了生的希望同时证明诚信。

　　“雨嫣，这回总该信了吧？区区在下还是有些手段的，快告诉我兽纹如何移植，主人战死这种事情肯定不止一次发生，难道要珍稀邑兽全都去陪葬吗？”

　　脑海中响起清越声音：“瞧你急的，请好好安葬主人。如果治好雨嫣，做为邑兽是不会拒绝追随强者的。无论在人类世界还是妖兽群体，我们都没有生存空间，所以必须依附主人，这是一种悲哀。兽纹传承十分困难，还好新主人的精神力强大，让许多步骤化繁为简。有五十万纳元吗？送到我的鼻孔前，后面程序会引来剧烈刺痛，千万要忍住。”

　　五十万纳元对田茂平不算什么，急忙送到雨嫣面前。巨大龙头用力一吸带起淡淡青芒，紧接着从龙嘴中喷出一簇碧绿火焰飞到沈青炎额头，那小小兽纹好似被放大千百倍，悠悠浮到空中兀自转动起来。

　　“好了，要开始拓印了。”

　　田茂平尴尬阻止道：“必须拓印在额头上吗？成天顶着兽纹有些招摇，能不能换个隐蔽地方？”

　　雨嫣急忙解释：“兽纹之所以刻在额头是因为这个位置最适合精神交流，不能改动。想要隐形我可以帮你做到，不过召唤邑兽时还是会强制性显现。另外，邑兽分为许多种类，有主导防御的，也有主导进攻的，我们三角螈龙族各方面能力都很优秀，属于上上之选。如果有人未隐藏兽纹，我还能通过纹路细微差异判断出对方邑兽种类。”

　　“好家伙，赚到了，不多废话快点来吧。”

　　雨嫣又喷出一簇碧绿火焰，这一次直奔田茂平额头，脑海中有什么东西被狠狠刺了一下，很快心神有些恍惚，极力保持清明，悬浮于空中大号兽纹笼了过来，没有想象中高温，只是被一波波疲倦侵袭。

　　大约一刻钟后不适感渐渐退却，随之涌起的刺痛几乎接近承受底线，咬紧牙关挺着，还好三分钟后一切归于正常，抚向额头出现浅浅痕迹，看来已大功告成。

　　龙头耷拉到一边，雨嫣萎靡不振交待道：“主人，送我回兽纹之前请将舌头上的鞭子取下来，这东西卡着很不舒服。现在有了知觉反而需要忍受剧痛，找些药剂给我服用，有多余纳元也可置入兽纹。靠那股刚才注入的神奇活力伤势不至恶化，希望主人尽快找到治标治本方法。”

　　田茂平小心翼翼割下七星鞭，发现上面全是密密麻麻孔洞，紫杀剑轻轻划去断为两截，根本是件废物。倒是雨嫣舌苔上牢牢嵌着七颗猫眼大小结晶体，取鞭时所造成的伤口正以肉眼可见速度恢复，令人惊奇。


第七章 邑兽（下）

　　兽纹很容易掌握，仓库中恢复了原貌，田茂平顺利的将周青炎棺椁葬在丰源山城对面一处小土山上，在那里安眠是个不错选择。邑兽的胃口很大，供应雨嫣十万纳元天不亮便消耗干净，又追加二十万才勉强够用，名副其实的无底洞。

　　一夜之间欧阳北辰五十万活动经费拓印兽纹时全部用掉，如此一来贿赂负责运输弟子就要自己掏腰包了。身上除了紫杀剑还有三瞬到八瞬飞剑各一把，缺失与改装的剑鞘早已还原拼凑齐全，一点也看不出任何改动痕迹，甚至略有优化。这部分飞剑本来是留给自己使用的，但有了雨嫣之后彻底断绝此类想法。别看手头仍有二百四十五万纳元，实际上与捉襟见肘差不多少。储物空间扩展进程要稍微停一停，身上能卖掉的零零碎碎也必须尽早出手，以应不时之需。

　　天一门弟子起的很早，悠远钟声响个不停，丰源府库对空码头上一片繁忙，很多飞艇赶夜路回来交货，可惜没有见到周青鸿踏云飞艇，若是有他帮忙应当不是难事。正在思考从何处下手，忽见远处行来一道熟悉身影，灵光一闪上前打招呼道：“宋师兄，今天又见面了，好有缘份。”

　　“哦，原来是皓天。昨日喝得我头昏脑胀，你小子下楼时腿脚晃也不晃，真是好酒量！等会上哥哥那再拼一轮如何？”

　　“得了，我有什么酒量？都是周师叔祖帮忙挡驾，要不然极有可能被抬出凤凰楼。这么早宋师兄怎么到对空码头上来了，您与这的人熟不熟？”

　　宋铭宇哈哈大笑：“早起的鸟儿有食吃，凤凰楼所需大部分蔬菜肉类酒食都要从山区外面运进来，很多作物不适合在门中培植，十年中我几乎没隔几天都要到对空码头取货，自然与各色人物十分熟悉，皓天是来找人吗？哥哥我一定帮忙。”

　　田茂平摇了摇头：“不是找人，只想知道哪位师兄负责送货到小青天，想与他替换一次，好帮别人跑腿送件东西进去。”

　　宋铭宇恍然大悟：“近些年送货到小青天琅环福地的职位相当火爆，都是因为掌门小小姐投到木青青师叔祖门下修行。今天下午正好有一趟货车，好像是由王二师叔亲自负责，不过他办事中规中矩，所以要另找他人。”

　　“找谁？如果能替换一次，我愿以飞剑答谢。”

　　宋铭宇侧头小声说：“皓天，我听周师叔祖提起过，你那里有供货渠道，能不能帮哥哥物色一把六瞬以上飞剑，买下来好送给你嫂子使用。”

　　田茂平正为纳元不足之事犯愁，没想到生意自动送上门来了，笑道：“恭喜宋师兄得配佳人！您赶得巧，再晚几天我这里就没货了，如今尚有一把男女皆宜七瞬飞剑待售，价格方面打算八十五万出手，您若觉得还行便拿去，纳元方面改天再付不迟。”

　　宋铭宇眼前一亮，示意与田茂平到角落里商谈，等四下里没人接过七瞬飞剑细细打量，点头赞道：“好棒的家伙，比我现在使用的飞剑还强，八十五万纳元照市面价格便宜一成。周师叔祖料事如神，皓天确实有宝贝，这笔买卖成交，立刻付款。”

　　二人一拍即合，接下来宋铭宇亲自带田茂平找到一位名叫张小福弟子，此人是负责下午向小青天送货员工之一。

　　田茂平开始磨起嘴皮子：“张师兄，这件事您看帮一帮小弟如何？大家都是府库弟子，低头不见抬头见，算是结个情分。”

　　岂料张小福硬气的很，并不给宋铭宇面子，脑袋摇得跟拨郎鼓似的：“王二师叔会骂死我的，还是算了吧！”

　　宋铭宇使个眼色，田茂平摸出一把三瞬飞剑笑道：“小小礼物不成敬意，小弟有重要事去办，还望通融通融。”

　　谁知张小福看了一眼，神态似有轻蔑，之后自顾自点货去了，将两个大活人晾在一边。宋铭宇脸上有些挂不住，怒道：“小青皮翅膀硬了，以前点头哈腰，现在居然不甩我宋某人朋友，皓天你等会，我给他点颜色看看。”

　　田茂平拿出一把四瞬飞剑劝道：“不用了，宋师兄忙自己的事情去吧，张小福我自会搞定，些许身外物而已，犯不着和这种人动气。”

　　日头越来越高，宋铭宇怕误了凤凰楼采购时间，只好听从劝说，踏着晨辉向远处飘然而去。等人走后田茂平又来到张小福面前施礼道：“张师兄，这里有一把四瞬飞剑，非是咱死皮赖脸，而是涉及家兄终身大事，一定要帮这个忙才行。”

　　好言相对，不曾想这家伙见宋铭宇走了气焰嚣张起来，挥着手臂不耐烦道：“去，去，去，四瞬飞剑也想在我面前讨机会，不嫌寒碜。小青天是你说去就去的地方吗？八成是靠小白脸混饭吃。回去告诉你的主子，下月初一之前没有人能通过府库送东西进去，明白了吗？”

　　田茂平笑着上前一步：“张师兄这话从何说起？小弟的忙你会帮的。”

　　正当张小福想要大声谩骂忽觉腹部一痛，浑身上下如同置于冰窖，真元倒行逆施连话都说不出来。耳边传来嘻嘻哈哈声音，接着身体被人架起朝弟子休息室而去，过了一会眼前翻滚头上脚下被扔了出去。

　　“小子，四瞬飞剑没你的份了，先感受一下痛苦的滋味！”说着田茂平手指轻轻扣在张小福太阳穴上，震荡寸劲如蛆附骨钻入脑海，实力相差过于悬殊，只听这小子嗓子里“咯喽”一声哀嚎，人已昏迷不醒。

　　“醒醒，离死还远着呢！娘的，尿出来了？瞧这点出息。”

　　田茂平阴森森盯着前方，张小福苏醒后吓得牙齿直打颤，磕磕巴巴作揖道：“大爷，求您饶了小的一条狗命！有好东西谁不想要？只因陈西景陈师叔下了命令，不希望掌门小小姐生辰前受到打搅，遂断绝了许多公子后路，小的有眼不识泰山，下次遇到您一定绕道而行。”

　　“陈西景是什么人，他凭什么下命令？下午我会代替你送货到小青天，有无通行令符？别耍花招，门中弟子这么多，偶尔失踪一两个也不足为奇。”

　　张小福哆嗦得更厉害了，哭腔答道：“陈西景是天一门财务总管二儿子，所有府库归他父亲管制，自然说的每一句话我们都要听。若是忤逆了他的意愿，会吃不了兜着走的，我的命好苦。”

　　田茂平不喜道：“一个大男人哭哭啼啼，闭嘴！我也是丰源府库弟子，代你前往小青天有何不妥？若是出事也轮不到你来扛。通行令符呢？有些话我不想说第二遍……”

　　五分钟后，田茂平满意的走出休息室，张小福要等到明天早上才清醒。趁上午有空先到城中转转，雨嫣需要止疼药剂，当年天玄门真阳子下手狠辣，强如三角螈龙也被轰成残废，受损脏器以及碳化尾部没有机会复原。也许运用不成熟机关兽技术可以帮助它重新站起来，但需要时间沟通与精心设计。

　　不得不说天一门购买力惊人，只要有好东西不愁卖不出去。七宝如意斋专门做类似当铺生意，若有不用装备可以折价处理，由于面向广大弟子，所以相对来说还算公道。田茂平索性来个清仓大处理，储物腰带，欧阳家奢侈品，玉参碎块，四把飞剑，不用的东西统统交到柜台上，将负责接物弟子看傻了。

　　“算一算总共换多少纳元，折合百万玉璧。另外，七宝如意斋有没有上好疗伤圣药，那些药店中卖的全是低级货，我的朋友受重伤了，不得不想办法。”

　　“您等一会，我去找掌柜过来。”

　　家有千口主是一人，没多久一位体型肥胖老者出现在柜台后面，全身穿着绫罗绸缎，头戴地主方帽，手指上戒指一个比一个亮，好像生怕别人不知道他很有钱似的。老者扫了一眼柜台物品，笑道：“敝人姓林，看来小兄弟遇到急事了，疗伤圣药我们七宝如意斋略有珍藏，已叫人开库房去取，请稍等片刻。”

　　林老板眯缝着眼睛将物品一件件拿过来端详，心里“啪啪”打着小算盘，暗道：“好久没遇到这种大生意了。”

　　田茂平不会傻到将重要之物出售，手头留有青丝镯，五蕴仙石，稀土刀，紫杀剑，八瞬飞剑，血钻项链，金缕龙衫肩甲，皇级妖兽皮毛一块，以及便宜老爹欧阳岳赠送的明铜玉龙玦。

　　时间不大柜台上罗列出一排锦盒，逐一打开仔细甄别，除了一瓶镇静止痛剂外，其它都是唬人玩意，禁不住皱眉说：“林老板，我到如意斋变卖身家情非得已，这些祖传之物无论做工还是材质都属珍宝。我的朋友伤势严重，还望不吝赐下灵药。”

　　肥胖老者脸上横肉一抖，像是下了狠心似的命令道：“去，把库房里鸡血石制成的箱子给我抬出来，小兄弟为了朋友如此大义，老林我也不能藏着掖着敝帚自珍了。”


第八章 乌龙（上）

　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。本来没抱多大希望，岂料暴发户林老板手中确实有好东西。鸡血石小箱子被打开，只见并排放着十瓶药剂，清一色九凝玉露丹，这个时代能被称为“丹”的药物都是好东西，况且田茂平博览群书知道此物功效卓著，具有活血化瘀、通经活络、养气补血诸多功效，对内伤有着不言而喻好处。雨嫣脏器已不完整，如果不是帝王妖兽生命力强横恐怕早死多时，此丹多少能起到点作用。

　　珍贵药物大部分经过著名药局认证，看了看上面封印依然有效，田茂平点点头侧过身道：“十瓶丹药我全要了，林老板您开个价。”

　　柜台后面老林习惯性摸摸下巴，思考片刻答道：“公子交给本店物品粗略估计兑换三百八十四万纳元，我们七宝如意斋对门中弟子向来宽厚，那瓶镇静止痛剂免费赠送，十瓶九凝玉露丹仅售三百万，不过治疗内伤一瓶足矣，用不着购买那么多。”

　　田茂平心中自有一本帐，丹药价格还算公道，虽然当掉之物比预想数目要低，但仍在合理范围内。邑兽是将来活命本钱，现在尚属投资阶段，关键时刻绝对不能小家子气，遂坚持道：“林老板只管结算八十四万纳元，多买些丹药预备着心里也踏实，以后若有生意定当先照顾七宝如意斋，十瓶丹药全让给在下吧！”

　　林老板本意是留下几瓶备用，奈何人家想要包圆，只好命令柜台支出纳元玉璧笑脸相送，不为别的只因田茂平气度不凡。做了数十年生意眼力总是有的，什么样出身，什么样架势，瞄上三五秒尽在掌握中。穿粗布衣服怎么了？穿粗布衣服随随便便掏出价值三四百万纳元物品那就是爷，需小心侍候着。

　　离货车出发仅剩一个多小时，田茂平转着转着来到凤凰楼门前。天一门摒弃口腹之欲修行者极少，大家都是有血有肉活人，美酒佳肴香味往街上那么一飘任谁都抗拒不住诱惑。几乎出于本能两条腿已迈进大厅。

　　欧阳皓天这名字在伙计那里早已挂号，有人急忙上前招待道：“爷，您来了，我们老板不在店中，楼上包房请。”

　　田茂平摆摆手说：“不用那么麻烦，一楼也有座位，简单上几个小菜犒劳犒劳肠胃，不要让我等太久，下午还有事办。”

　　“好嘞，您七号桌请，饭菜做好立马端上来。”伙计吆喝着跑向厨房，许是特意吩咐去了。

　　来吃饭的弟子大多数属于一百三十四代，田茂平耳朵灵，旁边座位上说什么他都能听得一清二楚。一位头戴抓角软包巾弟子正神气活现讲道：“兄弟们，听说了吗？门中出了一件大事，也不知道是谁编排出一份榜单，这两天在其它山城传得沸沸扬扬。”

　　旁边弟子凑过来问：“师兄，是什么榜单？赶快给师弟们讲讲。”

　　软包巾师兄得意道：“别着急，我正要解释。此榜单将天一门上下所有年龄不足半百者按照实力与势力进行归类，共二十五人入榜，划分为五祖、五霸、五绝、五狠、五美。其中五祖乃宿老名叟关门弟子，辈份高得吓人，小小年纪我们见了要尊称一声师叔祖，他们的名字分别是廖青河、马青石、李青骏、曾青权、尹青鹏。”

　　有弟子插言道：“师兄，我发现所有师叔祖名字里都带个‘青’字？一百三十三代弟子怎么没有这份殊荣，是何缘故？”

　　软包巾继续晃着脑袋说：“师弟你有所不知，门中规定如果某代弟子得到世间公认，会在名字中赐下一字。当年一百三十二代弟子强人无数，险些超越紫微星第一大派，这青字代表强盛，代表实力，更代表荣耀，我们这一代弟子八成没戏。别问那些没用的，我来讲讲榜单上五霸，他们可都是有头有脸大人物，排在第一位自然是大师伯乔永胜，第二位赵无极，第三位陈西景，第四位杨振兴，第五位张洪涛。”

　　田茂平听到两个熟悉名字，乔永胜儿子乔东升被自己得罪，风波刚刚平息不久，看来此人势力不小。陈西景是财务总管二儿子，发下话来外间不得骚扰沈曼蓉，如果送礼物进小青天说不定会得罪于他，是去还是不去？心思电转有了决定：“如果事发拖欧阳北辰下水，叫他多吃点苦头也好，人生不经历磨练很难成长起来。吃人家嘴短，拿人家手短，当初在欧阳府搞到不少财物，能有今天造化全凭坚实物质基础做铺垫，总觉得欠下好大一份恩情，所以找个机会要开导开导这位便宜大哥。”

　　人心是天地间最复杂之物，无论正道魔道皆逃脱不掉此类范畴，田茂平做卧底内心矛盾重重，或者说他根本不适合干这行，身份错位已有些无法自拔。

　　饭菜备齐，田茂平边吃边听周围议论，从中得知榜单上五绝乃身怀绝技弟子，万万没想到鹤西菱排在末位，以后若是见到他定要好好观察一番。五狠大部分是刺头，凭一把飞剑谁都敢招惹，且出手没有半点回转余地，这几人就差没逐出师门了。五美第一位沈曼蓉，不知从何处论断，有些惊讶柳无双竟排在第四位，想想小狐狸甜美面容，确实没什么可挑剔的地方。

　　酒楼是获得资讯最佳场所，耳朵里塞满了这样那样传闻，也许别人听后一笑置之，但对于田茂平格外重要，从中剔除那些毫无用处花边，一份围绕着天一门上下三代弟子，涉及生活、恩怨、喜好等信息情报浮现脑海，若是肯花时间去各处山城酒楼坐坐，说不定会了解到更多内幕，也包括决策层动向。

　　时间过得飞快，仍有些意犹未尽，二楼自鸣钟提醒午休结束。一直以来活动范围只局限于天一门边缘地带，真正核心区域不是十八座山城，也不是传道听武崖，而是总门大殿与七处福地，所以心中很期待见见小青天是什么样子。打赏伙计一百纳元踏着悠闲步子走出凤凰楼，宋铭宇那厮肯定是带着七瞬飞剑找老婆献宝去了，整个中午未见其露面。

　　到达府库门口看到王二正清点人手，田茂平三步并作两步窜到近前，满脸堆笑道：“王师叔安好，好久没见您了。我是负责冷山涧一号库房弟子，周青鸿师叔祖曾引荐过。张小福师兄身体不适需要好好休息，所以临时将弟子抓来当差，听说这趟是去小青天，通关令牌已交到弟子手中。”

　　王二端详面前青年，恍然道：“哦，你是那个欧阳？张小福太不像话了，他应该先将令牌交到我手中，之后言明自身情况，好从府库抽调人手接替所有工作，现在搞得我很被动，硬塞过来一个人算怎么回事？近两个月接货量明显提升，大家忙得不可开交，添乱，太添乱了。你把最后几箱货物固定好，大家必须天黑前回来，明早还有许多飞艇要调度，赶快去干活吧。”

　　田茂平点点头笑呵呵去后面帮忙，启程之后才发现王二啰唆真实功力，这人有点小心过头了，针对运输中所有事项最少重复两三遍，难怪周青鸿见到他便大皱眉头。七辆悬浮货车在马匹带动下向前缓缓行进，小青天距离丰源山城不远，翻过两座山头就是，从远处望去此地没有任何人类居住痕迹，比荒山野岭也强不到哪去，但总觉得地磁有些微妙变化，似乎什么东西飘忽不定，这种感觉太奇妙了。

　　正思考间，王二扬声道：“所有弟子听好，将你们令牌举过头顶，不得怠慢。”

　　“是，师叔。”大家神情一振连忙举起令牌，只见前面货车晃了几晃凭空消失于崎岖山路上，接着又是一辆。田茂平分明感觉有气流垂直落下，穿越某种粘稠隔阂眼前豁然开朗。

　　哪有什么荒山野岭崎岖小路？数不清桃花盛开，娇艳花瓣随风飞散，七彩鸾鸟翩翩起舞，湖面上碧波荡漾飘起淡淡青雾，隐隐约约三四楼船徜徉其中，船上传来悠远笛声，叫人听了心旷神怡。再看湖边，有亭台，有楼阁，也有庄严肃穆古老道场，百名女弟子正悉心演剑，婀娜多姿身段扭转起来把人的眼都看花了。最不可思议之处是空气中含有淡淡先天灵气，此间修炼必定事半功倍，真是一幅人间胜景，不愧福地之称。

　　王二斩钉截铁叫道：“放下令牌，小心跟着，目不斜视，等会哪个混蛋若是打扰师妹们清修，回去扣掉这个月全部工钱。”这一刻他倒没有半点啰唆。

　　田茂平心中羡慕，暗道：“我那擎羊星隐居地和这里比起来如同厕所茅坑，瞧瞧人家天一门小青天琅环福地从里到外透着灵秀，一草一木充满生机，能在这里居住真是天大福气，此地隐蔽性也很叫绝，丝毫猜不透是何原理运作。”

　　车队沿着鹅卵石路面一点点前进，马蹄声传出去很远，田茂平心思活络起来，怎样才能找到沈曼蓉？


第八章 乌龙（下）

　　绕过三处门庭直奔青砖院落，有位管事女弟子已等在台阶上，不等货车停下急忙上前招呼道：“王师兄辛苦了，今天所有货物要放在侧院偏房。另外，上院中飞芒擒纵器需要立即更换接引装置，新购买的组件就在这批货物中，派个精明弟子帮帮我。”顿了顿小声说：“枣泥糕已放在库房中，拿出来分给弟子吃，别忘记把包裹中书信捎回家，父母大人肯定想死我了。”

　　王二猛拍额头：“师妹，真抱歉。懂得更换装置弟子今天身体不舒服没有来，不如我亲自跑一趟，反正那东西并不难摆弄。”

　　女管事刚要说话，田茂平从货车上跳下来擦干手上油渍问道：“师叔，您说的是张小福师兄吗？飞芒擒纵器我懂，更换接引装置几下就搞定，不如派弟子前去帮忙。”

　　王二恍然：“对，张小福这小子推荐你来自然考虑到这一点，是我疏忽没有问清楚。赶快把三号木箱搬运下来，你暂且跟着管事师叔前往上院，记住不要乱跑，出了事谁也担待不起。”

　　“是，皓天知道。”田茂平高兴，正想借尿遁跑出去逛逛，谁知大好机会送到眼前，三下五除二退下木箱，反手装入储物空间示意准备妥当。

　　女管事双眼明媚，赞道：“这位师侄好俊身手，府库弟子疏于修炼，能拥有储物空间说明已步入灵动期，叫什么名字？”

　　王二随口答道：“他叫欧阳皓天，是我们冷山涧一号库房看管。”

　　“什么？你就是欧阳……皓天。”女管事两眼瞬间睁大，瞳孔放出光彩，从上到下仔细打量一番，啧啧称道：“倜傥风流，质朴归真，难怪传闻柳师姐她……好了就是你，快跟我到上院走一趟，晚了运货车还要回山城去呢！”

　　田茂平听出女管事话中有话，猜测一定是柳无双禁足之事广为流传，甚至以讹传讹。一群婆娘凑在一起能说什么好话？自然将欧阳皓天想当然编排进故事主角，说不定演绎出美女救英雄狗血桥段。不管怎么说只要将东西送到沈曼蓉手中立刻抽身走人，邑兽雨嫣尚未敷药，回去之后在冷山涧再闭关半个月。

　　湖边薰香阵阵，止不住美意流淌，掩不禁春光处处。小青天好似二八少女，清新动人，看过之后除了喜欢还是喜欢。女管事在前面引路，有意无意施展身法，时不时回头看上一眼，目光中透出欣赏。

　　田茂平习练《清风飘絮身法》已有三成火候，这三成火候非同一般，乃是参透真髓基础上修行，差得只是日积月累真元，所以即便有意放水也带着飘逸气质，配以湖边淡淡水气似幻是真叫人迷醉。

　　上院座落于湖畔左侧，十分钟轻松到达。二人飞身落到宏伟大殿前向上望去共有九百九十九级台阶。只见女管事掏出令牌晃动三下，所有石阶向两边凹陷开辟出一条宽敞通道来。就算田茂平见识广博也被惊呆，要知道维持如此庞大机关运作需要耗费大量能源，而且小青天福地隐藏在巨大阵势中，也需要天量代价支持，由此可见天一门财力惊世骇俗，不愧紫微星第二大派，非是任何世家可以比拟。

　　“皓天师侄，还愣着干什么？快与我穿越上院通道。”话音未落女管事飘然而起，离地三尺悬浮而行。田茂平发现此中奥妙，也飞身跃了进去，不用施展任何功力，由反地磁托着缓缓滑动。

　　旁下无人，女管事悄声说：“欧阳皓天，真有你的，为了柳师姐甘愿冒风险到小青天探望，平时我们师姐妹关系都不错，听闻她在禁足期间也一直挂念你，奈何你们的辈分犹如一条鸿沟无法逾越，叫人惋惜不已。其实，门中这种事也曾发生过，但忤逆伦理纲常会被其它门派笑话，所以终究属于禁断恋情，除非你能做出成绩得到掌门提拔。”

　　田茂平懒得听女人异想天开，急忙岔开话题：“皓天有个问题想请教师叔，您知不知道沈曼蓉师叔在哪里？我想找她。”

　　女管事惊道：“好个欧阳皓天，我还当你没有计划，原来早想到求曼蓉师姐帮忙见柳师姐。禁足之地确实不是普通弟子随意进出场所，不过行动一定要快，若是被师傅发现非打到你吐血为止。”

　　田茂平再不敢言语，无论说什么眼前女子都会拐到柳无双身上来，若强行解释不知又会牵扯出什么话题。心道：“这帮小青天婆娘一定憋坏了，拿花边新闻当事实，难道说柳无双确实动了心思？不好，我怎么也跟着陷进去了？”

　　女管事兴致正浓，小嘴“叭叭叭”开始讲道：“怎么？吓吓就怕了？我们师傅顶多考校考校你的修为，她老人家才不是迂腐之人！算了，还是祈祷千万别见面，否则曼蓉师姐也会牵连进去，想找她其实很容易，这两天在浮云阁精修……”

　　田茂平得到想要消息急忙加快脚步，二人转了几道弯来到地下大厅，这里显然是会议室，正中心建有云纹彩凤圆桌。

　　一面光滑可鉴玉壁矗立在不远处，此物是飞芒擒纵器投影壁，用来呈现文字信息，飞芒传讯既方便又快捷省却舟车劳顿，除了有些不安全优点多多。欧阳府也有类似设置，不过与其相比相形见绌。

　　取出货箱忙碌起来，投影壁侧面是飞芒擒纵器主体，需要更换接引支架探头。田茂平默默查看一番愕然发现这不是普通接收装置，体积巨大不说，用于绘制本源图文撞针多了二十倍不止。凭着对机关造物了解得出一个结论，这玩意不但能影印信件还能呈现短暂图像，难怪将投影壁造得那般巨大，定是为了观看方便，颇有些高明之处。

　　手上工作不紧不慢，暗自留心快速研究，二十分钟后将飞芒擒纵器模型搬入脑海，轻轻松了一口气，每次全身心投入会在眼底形成一抹灰白，那是精神力高度凝聚所产生的奇异现象，很容易被人发现古怪。

　　“师叔，一切搞定，我独自一人回去就可以了。”

　　管事女弟子轻笑道：“正等你这句话呢！记住，除了浮云阁不要到其它地方去，你不熟悉小青天环境说不定转悠到某位师叔面前，到时候事情办不成反而受责罚，何苦来哉？通道已打开，去勇敢证明自己吧！祝你好运！”

　　田茂平万分头痛踏上飞剑逃之夭夭，生怕呆下去会忍不住出手打晕女管事。湖面上青色雾气看起来极淡，实则置身其中遮天蔽日仿佛头顶生出万顷林荫。按照预先提示放慢速度直线前进，不久一艘楼船出现在脚下，那是识别方向之物，折身向北方找到第二艘楼船放下心来，路径确认完毕。

　　须臾，湖中心出现一座迷人小岛，岛上建筑爬满翠绿藤蔓，到处是奇花异草，似乎还有与叮咚泉水声。只来得及惊鸿一瞥便压低身行向东方飞去，此地必有臻至化境高手居住，胆子再大也不敢踏足半步。

　　浮云阁座落于一片宁静水域上，周围飘着青色絮状物，看起来颇像浮云之巅。如果没判断错，小青天得益于上古木灵滋润，才造就如此光怪陆离场景。悄无声息滑行到阁楼前微微抱拳高声道：“师侄欧阳皓天唐突造访，望沈曼蓉师叔不吝赐见。”

　　楼中没有半点反应，刚想再次求见忽然一道曼妙身影来到露台，轻纱遮面正是沈曼蓉装束。

　　女子不无担心斥道：“皓天，你怎么来了？这里不是你来的地方，太胡闹了。”

　　田茂平一怔：“柳师叔？您怎么会在浮云阁？沈曼蓉师叔去哪了？您这身打扮好奇怪。”

　　柳无双扯去轻纱露出姣好容颜叹道：“还不都是因为你？我求师姐帮忙，而她也有条件，要求身份互换十天。几年来曼蓉师姐生日不胜其烦，门中长辈派人赠送贺礼，那些狂蜂浪蝶更趁机示好，所以想找个替身挡驾，她自己图清净躲入禁地闭关修行去了。今年好在有陈西景师兄帮忙阻拦才得以清静。前两日我想亲自跑一趟冷山涧，但师姐怕我出了小青天露出马脚所以未准，结果她回来时带了一把七瞬飞剑。皓天，姐姐没有按照约定时间放你出来，怎担当得起如此大礼？还是收回去吧！”

　　田茂平不等柳无双取剑忙阻止道：“柳师叔千万别见外，您为了皓天禁足，前些时候又帮了许多大忙，一把飞剑算得了什么？留着备用防身才是物尽其用，况且那款式只适合女弟子配带，我一个大男人拿来作甚？”

　　银铃般笑声响在湖面，柳无双两个月来第一次展露欢颜，对着田茂平说：“你还成大男人了？连二十岁都不到，在修行界顶多算个小屁孩，每次文绉绉叫我师叔就想发笑，人家哪有那么老？”

　　田茂平心想既然沈曼蓉不在，将礼物交给柳无双处理也行，岂料无匹杀意从空中落下，压得心跳慢了半拍，强大气浪伴随愤怒之声传到耳边：“孽徒，你不诚心悔过，却跑到这里与男人私会，枉我苦心栽培多年，今日非扶正门规不可。”


第九章 情愫（上）

　　容不得半句解释冰冷剑气已到，柳无双木然站在露台上不知所措，因为那愤怒声音来自授业恩师木青青，在师傅面前怎敢还手？

　　电光火石间一把剑，准确的说是一把毫不起眼五瞬飞剑格挡过来，耳轮中“嗡”的一声极速颤动，凌厉气势功亏于溃，丰满身影倒退二十米蜻蜓点水立于湖面。

　　田茂平收回紫杀剑打量来人，心里禁不住暗道：“漂亮，这女人年轻时一定比柳无双美上数倍，那是一种独特气质，高贵中透着自信，眼神中带着参悟世间诸多因果智慧，使人生出敬佩。刚才那一剑未尽全功，此人无意击杀柳无双，完全出于试探营造气机。”

　　“小子，还不错。这手功夫跟谁学的？”中年美妇木青青使的是一把十一瞬飞剑，剑鞘荡到跟前轻轻踏了上去。

　　田茂平急忙躬身施礼：“弟子欧阳皓天见过师叔祖大驾，沈师叔生辰将至我是来替别人送贺礼的，很不巧她不在。不曾想到打搅到您静修，实是罪过！”

　　“哼，答非所问，看剑。”木青青旋身而来，抖手百道剑光虚虚实实交映成辉，田茂平不想出手只好躲闪，展开身法化为清风拂向水面，紫杀剑鞘亦如臂使指跟在脚下，二人不片刻来到宽阔湖面遥相对峙。

　　柳无双纵身飘到湖面，急得都快哭出来了，叫道：“师傅，师傅，是徒儿不好违抗您的戒令，欧阳皓天刚进门几个月功力尚浅，还望手下留情。”

　　木青青目光灼灼，不咸不淡的说：“傻丫头，这小子没你想的那么简单，气息深沉不说，光是这份冷静除了你沈师姐无人能及。先在旁边观战，为师倒要看看他的真实本领。”话音未落轻踏剑鞘借力向前飘飞，手中剑光琳琳点点成了翩然而下漫天冰霜。

　　“她奶奶的，这老女人在玩真的。”田茂平想躲已来不及，只好左支右挡勉强应付，对手乃天一门上两代弟子，姑且不论修为如何，光是战斗经验就高出老大一截，不被玩弄于股掌已经十分难得。

　　木青青挥剑速度在加快，快得承受不住，快得不可思议。冷汗顺着鬓角流淌下来，田茂平发挥基本功扎实优势咬牙硬撑，在真正高人面前很难掺假，况且一味避让也不是他的性格。《固步自封成方圆》十二字真髓，抽、提、带、格、挤、压、点、搅、截、采、引、靠，此番一一施展出来得到不少印证，虽然还不能圆转如意，但比刚交手时强多了，在柳无双惊奇目光下竟半步未退。

　　“妙哉，防得妙，不过也仅此而已。”话音未落十一瞬剑鞘自动飞转，在周围画出十米直径圆圈，木青青身行陡变每一次点足恰好落在剑鞘运行轨迹上，好似在周围有一面供身体折射墙壁，穿梭往复防不慎防。

　　田茂平只觉身前背后都是无孔不入剑影，衣衫被气劲割破，一时间陷入困顿状况。从未想过身法配合剑鞘还能运用到如此程度，今天算是大开眼界了。打着打着咬紧牙关，被逼无奈只好拿出绝招，抚剑在手感受气流厮磨所引发的轻微振动。

　　木青青攻势更加凌厉，一剑挨着一剑，一剑快似一剑，实则她心中很是惊讶：“这小子奇了，无论怎么试探都好像没有触碰到底线，难道是某位师叔新近调教出来的关门弟子？可是确又不像。双儿眼光倒不错，能找到如此良质美玉，辈分差异根本不是问题，找位师兄将其收做弟子即可名正言顺，关键是必须具备资格。”

　　对战时东想西想犯了大忌，田茂平抓住一丝机会荡剑而出，跃起的剑意不断攀升最后汇聚为一颗流星陨落直下。木青青仓促接招祭起无上真元狂扫而出，气流向着四面八方飞卷，两把飞剑交击在一处发出震天轰鸣。柳无双退了百米远才躲过零散剑气冲击，几乎以为是在做梦，喃喃道：“什么时候皓天成长到这种地步了？他……他只是刚入门啊！”

　　田茂平极力喘息，狼狈跌入湖中，一手抓住剑鞘想上来却似乎瘫软无力。木青青情形要好得多，但是被一个后辈晚生逼得后退五六步亦颜面扫地，诧异问道：“你使用的剑术可是碧落黄泉无质剑？此乃失传数百年绝学。不对，只是有点像，与记载情形尚有不同，皓天你拜师了吗？”

　　其实田茂平仍留有余地，并不像表面上那么累，最后一击装作竭尽全力样子完全是做给木青青看的。为了把握好尺度费了不少心思，使一切看起来合情合理，只能将其归入优秀行列，而不是一反常态怪物。听到询问断断续续作答：“回师叔祖的话，弟子在藏书阁学习时找到一本前人手札，是讲如何以震荡方式使飞剑进行不同介质穿行的，起初不大明白其中含义，后来翻的藏书多了福至心灵略有体会，故此潜心习练手札上奥义，才有今天成绩。”

　　木青青全部心思被田茂平引导向剑术奥秘探索，点点头道：“震荡穿行介质？好心思，好手段！与碧落黄泉无质剑似有异曲同工之妙，不过需要施展之人真元异常凝实，否则出手之际攻势大部分涣散，难怪你像模像样出了一剑累得虚脱，可见有一利必有一弊。不管怎么说在同辈弟子中你已属出类拔萃，切忌不可生出骄傲之心，只有再接再厉才能争取光明前途，记住了吗？”

　　“是，多谢师叔祖教诲，皓天回去定当勤加练习，争取早日为师门效力，光耀门楣。”

　　柳无双见一场考校结束，她的事还没解决呢，急忙上前：“师傅，弟子知错，还请您不要怪罪皓天与师姐，所有事情因我而起，无双愿入水牢承担所有责罚。”

　　木青青叹了口气：“傻妮子，和我当年一样，众多亲传弟子中以沈曼蓉资质最高，而无双你最像为师。曾几何时见师傅那么绝情过？水牢还是免了，不过没有规矩不成方圆，先代你师姐在此受过，等下个月你们两个一起给我禁足。另外，这小子不是小青天门下懒得处罚，他天黑前必须离去。我还有紧要事去办，先走了。”

　　田茂平目送剑光离去，翻身攀到剑鞘上长出一口气，这老女人雷声大雨点小，对柳无双极为呵护。本以为自己会被罚到面壁崖一类地方思过，却不料木青青选择离开为弟子创造机会，至于什么机会连傻子也看得出来了。

　　柳无双噗哧一笑：“瞧你都变成落汤鸡了，快到楼中休息。刚才可把我吓坏了，还好师傅她老人家宽宏大量。”

　　二人独处静室，俊男美女。田茂平换过衣服后总觉得有些不自在，柳无双眼神中充满愉悦，同时也包含着一种坦然，几个月不见她清减不少，柔柔弱弱叫人心生怜惜。真不知该说什么好，尴尬的憋红面孔，只觉脖子根发烫，心中暗叫：“娘的，我到底怎么了？自找没趣来这里？对了，送礼物。”

　　田茂平恍然想起此行任务，不大连贯的说：“那个，柳，柳师叔，我大哥欧阳北辰想送件礼物给沈师叔，还请您一定帮忙转交。”

　　柳无双摇了摇头：“皓天，没人的时候叫我无双好吗？刚才的战斗很精彩，不知不觉你已成长到不需我来保护，相信三个月来你在冷山涧付出了常人难以想象勤奋与刻苦，值得鼓励。可是有些话我不得不说，你太死要面子了，明明自己使用五瞬飞剑，非要送我一把七瞬，这次姑且就这么算了，但下次千万不要破费。”

　　田茂平心里甭提多后悔了，当时怎么就过意不去良心发现呢？导致作茧自缚闹出天大误会，还不能反驳，因为紫杀剑确实被伪装成五瞬。最重要一点看着柳无双实在不忍心伤害于她，说白了从小到大很少被女性关怀，处理情感问题缺乏经验，任脑袋再好使也大上一圈，扪心自问该怎么办？

　　柳无双两颊微微发红，故作镇定道：“呆头鹅，说中你的心思了吧？讨好我也要量力而行，我可不是那种物质欲强烈女人，若是现在不为你的腰包考虑一下，今后恐怕连修炼的纳元都凑不出来了。”

　　“柳师叔，这……这，我的意思是……。”

　　柳无双顿时绷起小脸，不喜道：“是谁劝我留下飞剑时不要见外？结果还是一句句师叔叫着？哼，怎么样称呼你自己看着办吧！”

　　田茂平怔住了，心想：“这柳无双气鼓鼓的样子别有一番风味，她还敢向我放狠话？不就是女人吗？老子为什么要怕这怕那？”男人心理作祟直起腰板说：“好了，无双就无双，没什么大不了的，你当我叫师叔不累吗？明明是个小丫头。”

　　这句话发自真心，柳无双笑起来指道：“好，这才像话，不过把我说成小丫头不能轻饶。”说着用手指蹭了蹭精巧粉鼻上前揪住田茂平脖领子，佯装一副无赖相道：“我的欧阳二公子，你现在好厉害，既然歇也歇过了，不如陪姐姐出去练练如何？”


第九章 情愫（下）

　　田茂平被拽到外面练剑，柳无双神情十分专注。也许是因为与女子接触机会太少，所以完全被她那种全身心投入姿态吸引住，遂情不自禁跟着舞起剑来互相喂招。通过不断揣摩，逐步探索出一些小青天剑术门径，轻灵之中不乏激进，跳脱飞扬蕴含凌厉，大概与真元运行法门相关，施展剑意时透着冷傲冰寒如霜降满天，叫人汗毛孔发紧。

　　剑光交错，气息绵绵，水乳交融，心有灵犀，不知不觉天色已经略显暗淡，奈何两道剑影仍交缠在一起似乎不愿分离。

　　良久，湖面响起声音：“不错，这一剑恰到好处，真没想到你练剑只有区区三四个月，已达炉火纯青地步。”柳无双一边赞不绝口一边向后滑行，在湖面上勾勒出淡淡水痕。

　　田茂平毫不在乎的说：“只是狠练基本功罢了，离炉火纯青还早着呢！”说完抬起头看天色，猛拍脑门道：“天啊，都什么时候了？我是随运货车队混进来的，再不走恐怕要迟了。”

　　“你，要回去了吗？下次见面不知又要等到什么时候。”倩影立在水面有些彷徨，接下来将独自一人面对孤单与寂寞，心中怅然若失。

　　田茂平只觉被一阵孤独侵袭，暗道：“向来对时间敏感，两个小时一晃而过却未察觉，何故？太阴星那场魔噬之后确实改变了许多，朦朦胧胧如同经历前世，实在把握不住如今心态，这是优柔寡断？还是希冀得到不一样人生？如果真的是欧阳皓天，所有事情将变得异常简单，可我不是？如果没有魔道混账任务，或许很期待一份情缘到来，但会有结果吗？”

　　苦思……无解。

　　田茂平心中暗骂：“我怎么那么不争气，面对一只小狐狸难道成了任其摆弄木偶不成？不行，若是发展下去对她不会有好处的！应当尽早斩断一切不实际念头。”

　　至始至终田茂平有一点从未改变过，那就是替别人考虑相对多些，基本上已经自然而然为柳无双担心。

　　这时柳无双强颜欢笑道：“好了，皓天怎么变成苦瓜脸了？快些回去吧，否则被师傅撞见了又被打得脱力，那个样子……我可是会心疼的。”

　　田茂平怔住了，脑袋“嗡”的一声将所有准备好的说辞又咽了回去。人心都是肉长的，来紫微星之前没有接受过任何专业训练，天魔教只给了一个代号而已，属于赶鸭子上架，再聪明的人也有犯糊涂的时候。

　　憋了半天终于冒出几句话来：“无双，我走了，欧阳北辰礼物不要忘记转交给沈曼蓉，若是觉得烦闷改天我会给你带好玩的东西来。可惜手头物品今天上午当掉了，这里有一件小玩意名叫明铜玉龙玦，据说长期配戴对身体有好处，暂且留下与你把玩吧！”二话不说将脖子上玉玦取下，这是欧阳岳送给儿子康复礼物，上面带着一丝盎然生机，并未研究出什么名堂来，反正也是无用之物索性送给小丫头叫她开心一下。

　　柳无双没有推让，理所当然接了过来。二人简单话别后，田茂平驾起剑光沿着来路返回，当他的身影消失于迷雾之际，无双柔荑一下子将玉玦攥得紧紧的，生怕失去一般……

　　青砖院落前，王二正不知第几遍念叨欧阳皓天的名字，发誓下回来小青天再也不带这混小子了，送货车队早已准备完毕，唯独缺他一人不能启程。

　　“王师叔，实在对不住，我在小青天迷路了。”田茂平由高处飘然落下，看着几乎抓狂面孔，急忙低头认错。

　　王二操着沙哑嗓音发出命令：“所有弟子听令，快上车回丰源府库。欧阳皓天前三个月看管库房工钱全部扣除，若有异议可以找我理论。”

　　田茂平怎么会在乎区区五十纳元薪酬？光是打赏给凤凰楼伙计就不止这个数。坐上货车感觉心中乱糟糟的，有些后悔不该送玉玦给柳无双，但转念一想连七瞬飞剑都送出去了，那小玩意又算什么？最多以后不与她见面，惹不起躲总行吧？

　　自认为找到解决方案，心情跟着轻松不少，孰不知是在自欺欺人。路上王二“叭嗒，叭嗒”抽着旱烟没好气训斥不省心弟子欧阳皓天，当事人一句话也未听进去，直到夜幕低垂货车进入丰源山城才缓过神来，脑海中始终有一道倩影挥之不去，不由轻声念道：“柳无双。”

　　匆匆交上令牌，田茂平向冷山涧飞去，夜风一吹清醒不少，都说自古英雄难过美人关，以前对这种说法嗤之以鼻，现在却不这样想。当了十二年病秧子，在家族中除了修炼很少与异性接触，一个小丫头居然把自己搞得晕头转向，看来修心的功夫还很不够。

　　回到一号仓库，简单进行打扫，二十盏无影灯调到最亮，试着在地下室呼唤雨嫣，这家伙睡得倒安稳，吸收纳元自动生成妖元，生机显然比昨夜强壮不少。雨嫣打着哈欠从兽纹空间显露出来，眼前一亮问道：“找到药剂了吗？我嗅到有好东西存在。”

　　田茂平拆开一瓶九凝玉露丹说：“这药总共购买十瓶，对修行者内伤大有好处，也不知道妖兽服用后会产生多少作用，姑且试一试。”

　　“主人，我们邑兽对治疗药物吸收没问题，所以您不必担心。如果有止痛药剂就更好了，今天我痛晕过去三次，好在您提供的纳元充足，每一次都能慢慢恢复过来。”

　　田茂平连忙说：“止痛药剂已经帮你准备好了，是副作用极少类型，不过只弄到一瓶，近几天勉强够用。等会叫你看一件宝物，与金缕龙衫有关，现在先吃药。”

　　雨嫣的舌头很奇异，带着七点亮光与金属光泽，丹药经过时诡异的散逸成粉末，嗓子眼用力一吸整整二十颗九凝玉露丹没留下半点痕迹。田茂平抚摸着伤痕累累龙头唏嘘道：“你应该知道自己伤势有多么严重，如果没有古代修真耗尽心血培养出的玉参，即便是我也回天乏术。虽然唤起了这具躯体勃勃生机，但许多破损组织仍无希望再生，想要重新获得纵横之姿只有剖析机关兽技术加以改造，使你变成半妖龙半机关存在。”

　　雨嫣用头拱了拱田茂平，很坦然传达意识：“主人，这已经比我想象的要好多了，兽纹空间虽然具有治愈能力，但对于大部分无法挽回重伤收效甚微，所以邑兽残废后只有面对死亡。很庆幸遇到您这样才华横溢主人，独辟蹊径想出用机关辅助残躯。尽管施展您的手段吧，邑兽为战斗而生，既然上天赐予一次挑战命运机会，雨嫣会牢牢把握住的。”

　　田茂平很欣慰，拍着龙头道：“好，很坚强，和我先前预想一样。雨嫣，给我一段时间去准备会帮你重新站起来的，甚至翱翔于九天之上彩云之巅。刚才说过叫你看一件宝物，其实此物是从这座库房找到的大焦狱焚焱皇级妖兽皮毛，不知这东西能不能修补金缕龙衫，有什么需要特别注意的地方吗？”说着拿出一张带有暗金条纹鲜红皮毛。

　　“主人厉害，手头怎么竟是些好东西？这可是皇级妖兽皮毛，要比我们三角螈龙鳞甲强上百倍。看来您又要破费了，金缕龙衫吞噬我们的角质硬皮不在话下，但是这种极品之物很难说吃得进去，试着向肩甲的龙头双眼输送纳元也许会成功。”

　　田茂平急忙试验，金缕龙衫确实对皇级妖兽皮毛有反应，可惜只吞进去巴掌大小一块就停下来了，按照雨嫣提示向龙眼灌输纳元，很快龙嘴又开始运作起来，不过吃进去的面积十分有限。

　　雨嫣有些起哄的说：“主人，多投入些纳元，要把整张皮毛都吞进去才管用，要知道我们三角螈龙蜕下的角质硬皮比它的面积大太多了，拥有这样一件护具保证您受益匪浅。天一门金缕龙衫是无上荣耀象征，谁会想到三十九年后竟然重生？”

　　三十万纳元，四十万纳元……直到一百一十万才算完工，田茂平失去了乐观精神。好不容易变卖藏品换回来那点资本转眼间又没了，真是来的快，去的也快，好像自打进入天一门就没有停止过大规模消耗，能够支撑到今天全是运气使然，若是再来几次非变成穷光蛋不可。

　　戴上龙型肩甲，这东西很像一部具有裁剪功能缝纫机关，一束束丝线向外抛射自动编织，片刻后全身上下被鲜红色光芒覆盖。

　　整个过程大约持续半个小时，当田茂平从光芒中显露出来雨嫣发出一声高亢龙吟，好在地下室隔音效果不错，否则某人又要担心惊动丰源山城了。

　　跃上蓄水池借助倒影打量衣衫，只见“鲜红衣袂纹金辉，背后团绕虬龙图，量身合体暗腰带，异芒浮动龙肩甲”。有道是人配衣裳马配鞍，田茂平身形被映衬得格外修长挺拔，运转真元夺体而出，澎湃气劲犹如实质发出“噗噗”响声，禁不住大喜过望道：“好一件奢华宝衣！”


第十章 暗流（上）

　　雨嫣不能呆在外面太久，服用九凝玉露丹和少许镇静止痛剂后完全遏制住伤势恶化，利用妖元进一步恢复身体机能，再次回到兽纹时已经能够与田茂平进行精神交流，而且对周遭环境探测远比人类修行者敏锐数十倍，等于主人第三只眼睛。

　　将雨嫣改造成半妖龙半机关兽不是轻而易举之事，需要反复实验，每一个环节都要细心考虑清楚，每一道工序都要倾注大量心血，这种浩大工程不是短时间内可以完成的，也许会持续一年甚至两年，材料搜集更加麻烦，到头来所面对问题还是缺乏经费。

　　看着手中纳元储备，只有三百万挂个零头，雨嫣刚刚脱离危险期正是“饥肠辘辘”，一天竟用去三十万纳元，邑兽还真不是普通人能养得起的，光是这份胃口就考验着腰包承受底线。能变卖的物品已经卖得差不多了，必须开源节流，否则很难维持日常用度。

　　赚钱，这是困扰大部分修行者的紧箍咒，田茂平本来不需要担心，但今时不同于往日，所要造就的乃是强大庇护，再也不是一个人的漫漫修行路了。

　　安静下来田茂平开始思考，与柳无双邂逅或许是个错误，奈何天意弄人，找沈曼蓉偏偏遇到她。另外木青青对待弟子的方式也很令人寻味，细细回想这对师徒除了气质不同容貌似乎有几分相像，尤其是思考问题神态几乎一个模子里刻出来的。

　　恍然间有一种明悟，一只小狐狸加上一只老狐狸会那么简单吗？她们所看重的只不过是欧阳皓天优秀潜质，当时若承受不住木青青考验十有八九会被击杀，而柳无双全程在旁边观看没有太大反应，这是破绽，绝对是不可忽视破绽。没吃过猪肉，还没见过猪跑？试想哪个怀春女子会冷静到看着心仪男子涉险而无动于衷？

　　太可怕了，越想越吃惊，似乎暗中有一只无形大手在操控一切，巧合！除了巧合还是巧合。为什么宋忠在凤凰楼一下子找到自己？那天上午确实与天玄门弟子动手，但各山城间小道消息传播并没有那么快，这是疑点其一。另外，为什么到小青天后会有一个爱唠叨女管事出现？而且还好心好意提示浮云阁位置？其三，为什么木青青也会恰巧出现？她真正用意何在？

　　“天啊，圈套。一切看起来合情合理，其实都有穿凿附会痕迹。显然舒心日子过得太久了，导致对周遭环境掉以轻心。种种迹象表明自己被监视了？要想知道所有猜测是否属实有一个办法可以印证，那便是悄悄去检查沈青炎的坟墓。”

　　田茂平神态完全改变，从未有过的紧张，不知整件事发展到何种程度？自己是不是已经暴露身份？赶忙弄出一套夜行衣，浑身上下涂成黑色，连手和面孔都不放过。将一号仓库所有灯光熄灭制造入睡假象，靠着雨嫣提示蹭出库房大门贴着地面一点点匍匐前进，大概一个多小时后爬出冷山涧范围，展开疾风无影诀迅速向埋葬沈青炎小山跑去。

　　不出所料，沈青炎的坟墓有人动过，虽然事后伪装得极其巧妙，但仍逃脱不掉田茂平毒眼甄别。足足愣了半分钟，心说：“该死，我真的被监视了，到底是从什么时候开始的？竟然完全没有察觉。是不是天玄门那帮蠢驴引来的祸事？实在太大意了！从现在开始不能再出半点差错。”

　　田茂平隐入黑暗，他要整理一下思路，命令雨嫣侦查周围动静，眼底露出一抹灰白。脑海中不停估算各种可能，抽丝剥茧还原事情本来面目。首先，欧阳北辰手下宋忠很可疑，外表看似粗俗，但是他那种眼神只有心细之人才能拥有。第二，木青青有意叫柳无双接近自己，仅仅是看重欧阳皓天资质吗？天一门上下有那么多青年才俊可供选择，为什么单单招揽一个庶出小鬼？那么她们的真正用意是什么？第三，金缕龙衫是天一门重宝，为什么迟迟不见总门前来索要？这是最为匪夷所思之处。

　　迷雾重重，手头掌握资料太少，推导不出整件事来龙去脉，只能从木青青态度上看出卧底身份似乎没有暴露，否则她大费周章将柳无双推到自己面前不成了羊入虎口？总觉得有什么线索忽略掉了，会是什么？

　　“主人，有三个人正向这边飞来，气息阴沉，不好对付。”雨嫣的提示将田茂平从分析状态唤醒，轻轻抽出紫杀剑将身体贴在地面，周围杂草丛生利于隐蔽。摒住呼吸，双眼眯成缝隙一眨不眨注视孤坟方向。

　　轻微破空声落定，为首一位面色苍白中年人扫视良久冷哼道：“不在此处，你们两个混蛋，居然连欧阳皓天失踪都未察觉，今天他进入小青天上面很震惊，连带着我也颜面无存，这小子太不老实了，已经得到命令——杀无赦。”

　　“头，沈青炎这件事难道我们不跟了吗？那可是涉及到金缕龙衫。”

　　中年人阴狠的说：“爆掉欧阳皓天，如果他身上没有，就是天玄门狗东西拿走的，上面自会决断，不用我们操心。”

　　“是。”二人齐齐回答，万分恭敬。

　　就在三人驾起剑光将要飞离之际，田茂平耳轮中突然响起一声铎鸣，神经猛地绷紧乱了气息，只听那中年人冷哼道：“好个狡猾小鬼，差点连我都骗过去了，小青天婆娘到底说了些什么，使你如此警觉？不说也无所谓，反正都要死。”

　　话音未落，一左一右两道剑光夹杂着杀意先行射到，田茂平丝毫不敢藏私，全力祭出紫杀剑带着震荡气流狂扫而出，快、准、狠发挥得淋漓尽致。心中清楚真正对手是那中年人，所以必须先一步剪除这两个喽啰。

　　“啊！”左面袭来剑光生生被紫杀剑绞得粉碎，右面更为凄惨，遭遇《剑体震荡术》陨字诀，电光火石间心脏已被洞穿。

　　要论修为此二人处于中微期，不过战斗力与田茂平基本没有可比性，况且紫杀剑真实级别不下于十一瞬，强大锋芒完全引发出来，那种情景不可想象。有心算无心下一击得手，中年人未及救援，两个属下一死一伤。

　　“竖子，尔敢？”又是一声铎鸣，好似铃声响在脑海，田茂平动作缓了一缓，中年人受伤手下逃出升天，终究没有杀成。

　　“好，终年打雁今天被雁啄瞎眼睛了，小子你这把剑到底怎么回事？哪来那么大煞气，据我所知你进门只有四个月，是谁教你这手功夫的？”

　　田茂平稍微心安，很幸运这家伙不知道太多隐情。随之疑点又出现了，被引向小青天应当属于另一伙势力，他们一个想要杀欧阳皓天，一个刻意接近，动机何在？不管有什么目的，面前这三个人必须灭口。

　　剑光又起，这回田茂平与中年男子战在一处。这家伙比天玄门余秋白还难对付，走了三剑退了三步，狂暴真元威慑而来压得心口发麻，看来今天不豁出去很难善了。咬牙大吼一声：“你奶奶个倭瓜熊。”

　　生死之间田茂平又拿出当年与帝王妖兽对抗架势，紫杀剑无休止嗡鸣，颤剑回字诀，抚剑扣字诀，震剑崩字诀，荡剑陨字诀，一气呵成行云流水施展出来。星空突然暗淡，似乎每道星光正在汇聚成一点，那是流星赶月一剑，那是绝杀一剑，两道身影乍合即分。

　　中年人左臂渗出殷红鲜血，披头散发样子极为狼狈，喘着粗气道：“好，痛快！真想不到一个刚入门弟子会有这种素质，你身上似乎隐藏着不少秘密，但刚才那一剑远远杀不掉我，还有什么绝招尽管使出来，死之前不要留下遗憾。”

　　田茂平握紧紫杀剑，森人煞气四散弥漫，眼底透出淡淡灰白，轻轻笑道：“很高兴能与一位高手过招，从你口中肯定套不出什么有用信息来，不过不要紧，能挑战自己的极限我已经非常满足。”

　　废话多说无益，紫杀剑产生异数，所发剑招由陨落流星陡的变为点点星尘，尘埃落处炸裂开来，大气仿佛被割得支离破碎。中年人惊惧发现对手身法异常诡秘，如闪烁疾风来无影去无踪，更要命的是他怎么会小青天木青青折射壁垒身法？那把剑鞘绕起圈子一点也不含糊，这等操控法门实在令人惊骇。

　　中年人面色更显苍白，紫煞剑光无处不在，已经没心思去想眼前小鬼为什么那么厉害。一时间只有招架之功全无还手之力，束手束脚纵有千般本领也施展不出。

　　战斗朝白热化方向发展，中年人被逼无奈只好放出铎鸣，田茂平注意到那是一串小铃铛发出声音，闪身倒退险之又险避过反攻剑势，好整以暇看着敌人，哈哈笑道：“原来是音杀辅助法宝。来而不往非礼也，也叫你见识见识好东西。”

　　田茂平知道拖延下去对自己没好处，说着拿出明晃晃龙头肩甲，穿戴完毕自动生成一件鲜红战衣。噼里啪啦气劲应声而起，中年人嘴唇有些哆嗦，不敢确定的喃喃自语道：“这是金缕龙衫吗？怎么跟记载的不大一样？”


第十章 暗流（下）

　　好的装备确实能够提升战力，可惜田茂平在飞剑上浸淫的时间并不长，除了那些基础功夫外，能拿得出手招数极其有限。这种情形主要是因为在藏书阁找到的手札全部都是高级货，必须由强大真元辅助才行，显然二元灵动期尚难负荷。不过，大部分弊端是可以通过奇思妙想弥补的，变通之道博大精深。

　　剑光化为星尘无处不在，招数是死的，人是活的。田茂平拥有过人天赋，《剑体震荡术》初期有形有质，尤其施展陨字诀时好似流星冲击，他首先尝试拆解这一基础要诀，将原有招数彻底弱化压缩，通过高频震颤反复碾压撕裂空间，给敌人造成了难以估量后果。

　　战场永远是最好课堂，魔道中人向来这么认为，得到金缕龙衫保护，田茂平更加肆无忌惮。木青青以剑鞘配合身法的绝招很容易模仿出来，不管那个老女人是如何做到的，在机关师面前只是简单磁力操控罢了，紫杀剑的剑鞘永远和普通沾不上边。

　　此刻，中年人晃动小铃铛发出铎鸣，若是没有这件法宝庇护会更加狼狈。田茂平强打精神提聚真元略占上风，脑中刺痛不断，若是时间久了恐怕胜算不大。正在着急之时兽纹中传来意识：“主人，我利用精神力帮你挡住音攻，切记出手要快，因为只有这一次机会。”

　　“好，全拜托你了，雨嫣。”田茂平屏气凝神，眼神中那抹灰白浓重许多，手上剑势细细绵绵无有穷尽。

　　出乎意料，那中年人突然大喊道：“福生，你还愣着干什么？快逃，这家伙是个怪物，有金缕龙衫在根本伤他不得，告诉上面的人我已尽忠。”说完铃声大作，以期让战圈外受伤手下借机逃跑回去通风报信。

　　田茂平就算拼上半条性命也绝对不会允许这种事情发生，须臾之间手中剑光由星尘化为尘暴，煞气厮磨仿佛厉鬼尖叫，强大杀招出手后在战圈中制造出一片诡异黑暗，深邃得好似九幽地狱。

　　这一刻对于田茂平来说有着特殊体会，恍惚间感觉到一丝介质间物质漂移，眼中世界彻底变了模样，所有物体由点线结合起来镀上一层脉络，敌人身上相对弱点纤毫毕现，紫杀剑只要轻轻向前，再向前，一切将迎刃而解。

　　中年人诧异的发现对手额头亮起一枚兽纹，无往不利音杀竟在最重要时刻失灵，心中惶急无法言表。蓦地，感觉似乎有什么地方不对，一件圆滚滚物事翻飞向上，目光中映着一具尸体，脖腔狂喷鲜血。

　　“怎么那么眼熟，那不会是自己的身体吧？”头颅一愣之际吓得魂飞魄散，片刻后眼神彻底暗淡下去。

　　紫杀剑剥离死者灵魂雀跃起来，这件凶器恐怕只有田茂平才能驾驭。情形不容乐观，若是有人逃回总门禀明经过，不但金缕龙衫不保，身上其它秘密也铁定挖掘出来，只有让他永远闭嘴才有机会。

　　感应逃亡者位置，奈何没有半点气息，此人一定躲在附近某个区域，因为并没有身影驾飞剑窜起，显然对方战力不怎么样，蹑踪潜行本事倒是颇为精湛。

　　“雨嫣，帮帮我，不能叫那人活着。”

　　“主人，我只能竭尽全力！刚才抵御音攻耗费不少心神，此时尚未恢复过来。对了，我们可以利用那件音攻法宝，以其人之道还治其人之身。一会等我提示触碰铃铛，或许有些用处。”

　　时间一点一滴过去，田茂平虎视眈眈盯着周遭，心头传来提示连忙踢向一旁。只听铎鸣响遍四野，神经不自由主受到排压紧绷起来。

　　雨嫣猛叫：“右后方五十米远。”

　　田茂平身影微微闪动消失在原地，再出现时紫杀剑已脱手飞出。

　　没有任何悬念，“扑嗵”一声死尸栽倒在地。此人做梦也没想到会那么快身首异处，而一个刚进门小鬼竟拥有如此强横实力，在击杀暗部稽查司一位管事之后仍留有余地样子，若是早些看出苗头不对趁机逃跑也许就不会死不瞑目了。

　　田茂平放松下来鲜血从嘴角，鼻孔，耳道渗出，这是勉强索取真元造成结果。仰头吞食一颗九凝玉露丹觉得好受不少，刚才若是表现出颓势会助长敌人气焰，也是事发突然才造成轻微内伤。

　　接下来的工作自然是打扫战场，不能留下太多蛛丝马迹，既然这三人与小青天势力对峙，而欧阳皓天入门仅几个月，那么黑锅木青青背定了，很庆幸还有夹缝可以生存，先看看尸体都爆出哪些物品？

　　修行者死后储物空间不会独立存在，故此杀人越货也是致富捷径，不过要做得干净利索，否则被人家亲友发现焉有好果子吃？仔细收罗一遍，获得一串小铃铛，六瞬飞剑五把，七瞬飞剑两把，一百六十万纳元，此外还有三块黑色令牌，其余杂物没有多大价值。

　　尸体全部带走，血迹清扫干净，简单修葺凌乱草丛，找来一块断木用飞剑雕刻出女子鞋底模样。留下误导线索不用太多只要半个脚印就好，并且要安排在最不起眼地方，踏地力度也必须掌握得恰到好处。

　　田茂平是极小心之人，连空气中残留气味也考虑进去，从极远处以分散方式采来女子沐浴所用花瓣，制造淡淡体香散在荒草间。许多肉眼看不到痕迹是最容易暴露线索，让雨嫣利用敏锐感知足足检查三遍才放下心来，不管这些安排有没有用都要谨慎对待，万万大意不得。

　　做完一切工作偷偷赶回冷山涧，装作什么也没发生过，不知道能不能瞒天过海。至于那三具尸体找个机会在地下室焚烧掉，杀人之后搞得如此麻烦还是头一次。

　　天边露出鱼肚白，田茂平打着哈欠从调养状态恢复过来，这一夜收获相当不错，狠狠赚了一笔纳元，飞剑改装后出手也不成问题，战斗经验更是水涨船高，如果再来几次说不定雨嫣改造计划将大大提前。

　　一心二用思考几个小时，推衍结果逐渐清晰起来，真实身份并没有暴露，两伙人所针对的只不过是欧阳皓天。那么这位庶出二公子有什么地方如此吸引人呢？不要忘记欧阳府敬祖堂那艘埋在地下的鸣雷战舰，上古修真机关造物十分珍贵，也许里面还隐藏着很多不为人知秘密。三年前欧阳皓天母子正是因为此事被暗害，很显然有人不想他们乱说话。

　　这样一来夜里所干掉的三个人身份昭然若揭，定与天一门二长老脱不开干系，欧阳二夫人是他外孙女，如此长线投资还真是大手笔，甚至开花结果有了欧阳北辰，卧薪尝胆二十多年所图会小吗？

　　从小青天反应来看也很激进，那些女人与二长老几乎走的是同样路子，就是不知道柳无双是甘心情愿成为牺牲品，还是被逼无奈。

　　解开整件事情脉络后，一些线索暴露出来。小青天大概有意让欧阳皓天接触上院机关造物飞芒擒纵器，她们是在观察与猜测。鸣雷战舰同样属于机关，里面也许牵连诸多因果，好在有些事不需要回到欧阳府就能提前做到。

　　命令雨嫣照看动静，田茂平眼底蒙上一层厚重灰白，当初在欧阳府大搞祭拜之时已将敬祖堂结构印在脑海，现在是该揭开鸣雷战舰神秘面纱时候了。在库房中向前迈了一步，周围景象如水银般泻地崩溃消失不见，模拟场景随之浮起，这是幻觉与真实重叠，是完美空间思维体现，天下间鲜少有人达到如此神奇境界。

　　又向前迈了几步，大殿穹顶高级机关裂甲术值得学习，比照各种传动齿轮位置，很快找到中枢轴承部分。轻轻挥手如同拿着橡皮擦抹掉敬祖堂所有后添加上去的装饰物，整个模拟大殿顿时显得有些空荡荡。

　　这仅仅是开始，右手在空中不停描绘，很快一根根巨柱拔地而起，各种齿轮加载上去，甚至轰隆隆运转起来。田茂平好像一位艺术家正精心还原画卷中丢失部分，敬祖堂大殿被改得面目全非。

　　很快，壁面上爬满古老纹路，各种齿轮传动系统无限趋于合理化，机关运转时造成的水蒸气喷薄而出，色调有些昏暗，只有一个地方被亮光包裹，那是控制中枢。田茂平紧走几步，扫视各种可能性，打开鸣雷战舰内部舱门关键也许就在这里。

　　震惊于古代修真开创性，很遗憾没有生在那个辉煌年代，如此恢宏战舰需要庞大人力物力造就，今时今日不大可再航行于蔚蓝天空之上了。继续潜心研究，使每一寸空间尽在执掌中，微微一笑终于抓住踪影，入口并不似先前猜想那样位于灵台后面，那里是虚应陷阱，真实开关应该在左面立柱上。

　　折身走去，手掌啪的一下击实，大殿地面开了一道缝隙，入口慢慢延展开来。当然，这只不过是虚拟场景，真正谜底只有等到回欧阳府后才能揭开……


第三集 欧阳秘辛


第一章 随波（上）

　　宁静的清晨被一道匆匆而来剑光打破，突然听到柳无双在门外喊：“皓天，快出来和我走，有天大好事落在你头上。”

　　田茂平瞳孔微缩，走出库房看向空中疑惑问道：“无双，你不是被禁足了吗？还要帮沈师叔挡驾，怎会来冷山涧？”

　　柳无双气色明显比昨天好许多，跺了下脚娇嗔道：“呆头鹅，还不都是为了你，师傅她老人家用心良苦，特意请来一位师伯传授功法，也就是说从今天开始你将晋升为第一百三十三代亲传弟子，此乃天大机遇。师傅还说你是一块良质美玉，细加雕琢前途无可限量，岂能埋没于冷山涧废弃库房？自会有人来接替你的工作，以后不必回来居住了。”

　　田茂平心想：“用心良苦？说得好听，只怕这心不是好心，而是要将欧阳皓天纳入监控范围。小青天反应够快的，难不成已经知道二长老要杀人灭口？至于亲传弟子名份，自己根本不在乎，但若出口拒绝难免露出马脚，不如将计就计顺着那些女人安排看看，如此费尽心机到底有什么图谋。”

　　心思电转，故作惊喜道：“这，这是真的吗？我要成为第一百三十三代弟子了？不是说只有掌门提拔才有这等殊荣吗？无双，可不要诓我，门中上下多少奇才未听说过获得晋升辈份机会，皓天何德何能受师叔祖如此关爱？”

　　柳无双看着田茂平抿嘴一笑：“师傅为了这件事特意求下掌门赦令，先免去你一百三十四代弟子户籍，再收录到总门弟子档案中，整个过程确实有些麻烦，但没你想的那么困难，好多师叔师伯都拥有这份权力。有些秘密告诉你也无妨，不过千万保密，让师姐们知道会生出许多间隙的。其实，木青青乃是我亲姑姑，当年被天一门前辈收为义女，祖父祖母直到中年才生下父亲。柳氏注定人丁单薄，本来我还有个弟弟，可怜年幼夭折，所以长辈更加疼爱无双，师傅有时候也由着我来，只要是我喜欢的，她没理由拒绝。”

　　小女子说话娇滴滴，是个男人骨头都酥了，田茂平暗自赞叹：“小青天女人真不是白给的，姑且不论柳无双与木青青有没有血缘关系，光是这份半真半假演技无人能敌，若不是算无遗漏，百分之三百都得陷入桃花劫。女人最厉害的不是剑技，而是脸蛋和身体，难怪小青天上下没有半个丑女，敢情都是糖衣炮弹。奶奶的，相信你柳无双才怪，木青青情愿将侄女许配给无权无势庶出小鬼？要是真想巴结长老嫡系欧阳北辰才是最好选择，怎么不见她牺牲沈曼蓉？故此根本不是想与二长老交好，而是激烈内斗。”

　　田茂平双眼露出迷醉，感动得几乎痛哭流涕，慷慨激昂道：“无双，知遇大恩叫我如何报答？躺在病床三年那种滋味没人能体会，做梦也没想到会有今天，除了母亲之外这世间还有人关心爱护皓天，等过两年门中大选我一定争得好名次，娶无双过门。”

　　柳无双完全被迷惑了，满面绯红上前牵住田茂平的手说：“这些年难为你了，只要肯努力付出，出人头地指日可待，快些收拾一下行装启程吧！成为亲传弟子之前还要接受一项考验，只是走走形式罢了，以你的能力应该轻而易举。”

　　突然间要离开冷山涧有些不舍，田茂平回到一号库房检视一番，扫清所有可疑痕迹，并告诫雨嫣极力隐藏起来，不能叫外人探测出任何兽纹气息。

　　二人踏上飞剑朝小青天相反方向而去，柳无双面红耳赤被田茂平抓住玉手，实未料到这小子如此大胆，心头涌起千头万绪说不清是何滋味。两个小时后进入天一门西方水系，只见群山拱卫，大河滔滔，气势磅礴，两岸轻啼，万鸟栖息。

　　“停一停，我们到地方了。”柳无双将柔荑从咸猪手中挣脱出来，总觉得欧阳皓天对自己颇为依赖。转念一想也对，他母亲惨死，三年神智不清，种种境遇下来难免自闭，忽然得到另一女性关心自然亲近。终究是个未成熟大孩子，再怎么优秀也显稚嫩。这傻子还说要娶我，如果真有缘份即便委身下嫁于他也不是没有可能，师傅神神秘秘未说清楚，欧阳府到底存在什么玄机？

　　“无双，你在想什么，这么出神？”

　　猛然被打搅柳无双吓了一跳，心头如同鹿撞，点指前方介绍道：“那便是大黑天金刚福地，在天一门七处福地当中极富凶名，因为连接地下矿脉，所以万年前引来不少妖兽以此为巢。门中并未刻意清理消灭隐患，而是将其改造成试炼洞窟，以便弟子印证修为。”

　　田茂平有些动容：“门中竟还有这种地方？真有些迫不及待见识见识，平常只在书中浏览过妖兽图谱。”

　　柳无双恍然道：“对了，皓天你尚未见过妖兽，等会接受考验要小心些，郑青辉师伯不会出难题的。”

　　田茂平心里邪笑：“郑青辉？不正是传道听武岩授课那位白胡子老头吗？原来找的师傅是他，此人似乎有些偏激，提倡陈芝麻烂谷子，什么匡扶正义诛除魔道全是放屁，要是魔道中人做他亲传弟子不知如何感想？哈哈，有点意思。”想的是一码事，说的是另外一码，充满吃惊与欢喜道：“原来是鼎鼎大名郑青辉师伯，斩仙岩曾聆听他老人家无边教诲，实是金玉良言，每每思及精彩之处无不拍案叫绝，快快引我前去拜师。”

　　话音刚落，从远处传来洪钟般嗓音：“无双，这就是青青师妹举荐的弟子吗？倒是很会说话。”

　　白袍闪动，一位老者浮现当空，正是郑青辉。只见他少了授课时无尽威严多了几分和蔼，尤其脚下并无飞剑，只凭气劲托着，好似神仙中人。

　　柳无双急忙上前见礼道：“无双恭迎师伯大驾，此子正是欧阳皓天，昨天师傅已细心考校过，觉得他资质十分出众遂动了爱才之心，今天特意命师侄前来引领，想必您已看过飞芒传讯内容。”

　　郑青辉打量田茂平，点了点头：“我相信青青师妹眼光，只是进入大黑天尚需其他弟子认可，这是自古流传下来的规矩，通融不得。无双你且回小青天复命！人我带回去，若他真如飞芒所述，斩杀几只妖兽并无困难。”

　　田茂平悄声问道：“无双，不跟我一起进去吗？我有好多话还没来得及和你说。”

　　柳无双轻轻拧了一下某人胳膊，尴尬的说：“呆子，你当大黑天是什么地方？里面防范森严，没有总门命令岂能随意进出？你是受到掌门赦令转调过来，自然通行无阻，而对我却有诸多限制，要不然郑师伯也不会出来迎接。还不赶快跟去？有什么话以后再说，你的心意无双岂能不知？千万不要学你哥哥欧阳北辰不学无术，好好加油。”

　　“那，那你珍重，一有机会我便出来与你相见。”田茂平表现得难舍难分，戏要做全套，不能留下丝毫破绽。

　　有郑青辉在旁边，柳无双也不好太露骨，用含情脉脉目光安抚，挥手作别。

　　时间不大，田茂平跟着郑青辉踏入一层幕障，有了进入小青天经验，并未觉得多么吃惊。大黑天正如其名，上无天光，下无草色，到处是地表穿插而出巨大金属矿石，低洼处蓄满荧光液体，将整个环境渲染得光怪陆离。暗道：“木青青还真会为欧阳皓天选地方，不过保护的意味居多，此中禁制星罗棋布，对外对内防守极为严密，很像太阴星军事基地，说它是福地实在挂羊头卖狗肉。”

　　既来之，则安之，田茂平自信满满跟着来到一片占地极广古堡前，只见外围城墙由金刚岩铸就，护城河填满酸性液体，紧闭闸门布满尖利倒刺，说是铜墙铁壁也不为过。

　　“师傅，咱们大黑天好肃穆，弟子不曾见过妖兽，倒是读过一本介绍妖兽手札。”

　　没等郑青辉说什么，突然头顶响起一声暴喝：“师傅也是你叫的吗？连妖兽都没见过凭什么入我大黑天门下？等会最好战死在地穴。吃软饭的家伙，传闻小青天无双师妹为了你甘愿被木师叔责罚？瞧你油腔滑调小白脸一个，真不知哪点好？”

　　田茂平抬头望去，心说：“这谁啊？说话跟吃了枪药似的！”

　　郑青辉面色低沉下来，痰嗽一声斥道：“晓峰，总是那么没规没矩，赶快将闸门打开，若是误了时辰非把你吊起来痛打一顿不可。”

　　城墙上再不言语，片刻后轮盘绞动，“咯吱咯吱”厚重闸门缓缓打开。

　　出乎意料，堡内布满密密麻麻机关排弩，百米高空漂着一层压抑黑色，难怪郑青辉没有纵身翻越城墙，原来里面这般危险。最为奇特的是很大一片空地铺满血色，半圆型斗兽场矗立其上，中心位置一口深井似隐约传来妖兽咆哮。


第一章 随波（下）

　　古堡钟声响过三遍，过千弟子乘飞剑来到斗兽场，一时间人头攒动，交头接耳议论今天有谁挑战洞窟。

　　大黑天金刚福地几乎都是战斗人员，从他们飞行速度与驾驭剑鞘本领来看不是庸手，长期对抗妖兽确实能够提升各方面素质。要感谢小青天安排，正愁没地方积累战斗经验，她们便送上大好机会，只不过雨嫣改造计划要推迟了，在这里肯定不能像冷山涧那么随便。

　　空中蒙上一层诡异黑芒，接着斗兽场中心传来机关运转声，郑青辉摆手示意弟子们安静，扬声道：“今天，有位新弟子进入大黑天门下修行，这是一件值得高兴的事，你们将与这位师弟并肩作战，他的名字叫欧阳皓天，下面让大家共同见证其入门资格，先放出红头天蜈祭礼。”

　　从深井喷出两团火焰，一道十米长身影挣扎而出，灯笼似的双眼扫视当场发出嘶嘶狂叫，向人群示威。

　　郑青辉鼓励道：“孩子，不要怕，这只不过是兵甲级妖兽，先攻击它的双眼，想办法跃上后背刺入那道蓝色条纹，之后就可以进入井口了。”

　　田茂平很清楚大黑天这种地方属于预备兵营，向来以实力说话，手底下若是软蛋迟早遭人欺负，所以必须立威。抽出紫杀剑向前迈步走去，红头天蜈人立而起，猩红双眼直勾勾盯住猎物，在判断从哪下口更安全些。

　　一步，两步，田茂平直接走向巨大蜈蚣，仿佛前面根本不存在妖兽般，这是一种疯狂举动，外围观战弟子们吼叫起来：“这小子傻大胆，他要做什么？”

　　红头天蜈从鼻孔喷出两团火焰，愤怒的嘶鸣起来俯冲而下，它要叫面前的人类吃到苦头，即便兵甲级妖兽也不容轻视。

　　“呛啷”一道厉闪划破周遭黑暗，田茂平脚步丝毫未停留径直走了过去，鲜红血流在身后飞溅，十米长蜈蚣身硬生生被劈为两半，很少有人看清场中年轻人是如何出剑的，眨眼工夫妖兽残躯整整齐齐抛于两边。

　　静，静得叫人心里发怵。当田茂平义无反顾跃入深井时所有人才缓和过来，议论声逐渐沸腾，纷纷打听这个刚入门师弟是哪来的？手底下好霸道剑罡，要知道红头天蜈脑壳坚硬程度足以媲美盔甲，竟然像纸糊的一样劈开，这得需要多大力量？在场大部分人显然做不到。

　　郑青辉看出不少门道，暗挑大拇指：“好扎实基本功，无论速度，力量，还有精准度都高明得令人咂舌，必下过一番苦功磨练，而那把剑所发出的奇异震荡频率才是造成红头天蜈轻易被剖开主要原因。听闻这小子找到一部前辈手札，本以为是幸运儿，现在看来其自身也有大放异彩之处，悉心栽培一番必定在几位师弟面前露脸，好，太好了。”

　　老头破天荒露出笑容，向着观战众弟子道：“选十个人下去跟踪鉴定，大家在上面等着听取战绩。”

　　“师傅，我去。”一位身材魁梧弟子操着大嗓门叫道，也不等同意纵身跃入深井。

　　郑青辉有些纵容：“晓峰这孩子遇到对手了，叫他去看看也好。”

　　“嗖嗖”十几道破空声来到井沿，众弟子纷纷请命：“师伯，师傅，师叔，我等愿前往地穴一观，您老人家就不用亲自下去督导了。”

　　郑青辉点点头，捻着胡须说：“你们这些预备战队队长都坐不住了？好好照看师弟，他若有个三长两短回来必拿你们试问。”

　　“遵命。”十几个弟子鱼贯跃入，压下身行快速前进，没多一会就瞧见隧道中全是妖兽尸体，均是一招毙命，禁不住有些动容。

　　田茂平并没有过于暴露实力，前路上妖兽都是兵甲级，连将领级都不到，惺惺作态一剑一剑去砍会遭到诟病，与小青天木青青动手资料郑青辉必定了然于胸，索性放开百分之三十战力尽情挥洒，决意先瞧瞧大黑天洞窟地穴是什么样子。

　　时间不大从隧道口钻出。视野豁然开阔，直径一公里地下空间展现眼前，与斗兽场有些类似，地面铺着厚厚一层血浆，不过血浆中含有气泡，孕育一种名叫血鲵寄生妖兽，虽然它们只有十几公分长，但外表狰狞口中生满尖利细刺，真要跌入血浆也是一件麻烦事。

　　数十根金刚岩巨柱支撑整个地穴，石柱上嵌有千百块荧光玉石，所以地下并不缺乏亮光。百十来只三米高绒毛长蟹正在远处挥舞大鳌觅食血鲵，谁会想到天一门竟有这等血腥地域？充分显示了名门大派铁血一面。踏上剑鞘轻轻向前滑翔，地穴骤然安静下来，以田茂平洞察力很快扫瞄到不妥之处。

　　霍地，一股气流扑面袭来，巨大噪音响在耳畔，百十道蓝光以迅雷不及掩耳之势接近。

　　千钧一发之际田茂平身后窜起十余道剑光，“噼里啪啦”交织成剑网顷刻湮灭小部分蓝光，为首之人断喝道：“喂，小白脸。你先别急着送死！蓝翼蚜蝇是最厉害兵甲级妖兽向来成群出没，如果陷进去必定啃得连骨头都不剩，有点能耐不要臭显摆，老实些按照步骤试炼，否则我们人再多也来不及救援。”

　　田茂平早感应到后面跟着十几位高手，所以蓝翼蚜蝇窜起时并未妄动，区区兵甲级妖兽就算再厉害、数量再多也不放在眼里，扫向说话魁梧大汉，这家伙正是在城墙上叫嚣那位，脾气很火爆，修为不低。

　　剑网绞杀片刻，最后仅留下二十只蓝翼蚜蝇，意思再明显不过要看田茂平表现了。

　　紫杀剑划着玄奥轨迹隔空飞出，浮光掠影身法接连闪动，看起来有那么一点炫耀，但威力确实强劲，嗡鸣剑光削掉蓝色翅膀，蚜蝇抱着光溜溜身子坠入厚厚血浆被血鲵无情蚕食。

　　一位身材高挑男子跃众而出，开口道：“皓天师弟，够了。你的手段我们大家已见识过，欢迎进入大黑天金刚福地，我是一百三十三代弟子贺兰进明。”

　　田茂平听得真真切切，不由倒吸一口冷气，在五五榜单上这位贺兰进明排在五绝榜之首，说明必掌握一门绝技。从外表上看此人气定神闲，完全判断不出修为高低，周身上下仿佛围着一层莫名隔阂，真真神秘莫测，实在不容小觑。

　　旁边魁梧大汉顶牛道：“师兄，你这是有意放水，最起码还要猎杀一只将级妖兽才算过关。”

　　贺兰进明两眼一瞪，教训道：“郑晓峰，皓天师弟深明飞剑运用之道，每次出手恰到好处，没有浪费一分力量，要不是修为稍稍差些，你根本不是对手。拥有这份战力足以进入第一预备战队，有什么不服气回去禀明郑师叔，其他师弟可有异议？”

　　旁边七八个弟子连忙响应：“我等唯贺兰师兄马首是瞻，恭喜欧阳师弟进入第一预备战队，恭喜师兄又添一员猛将。”

　　郑晓峰撇撇嘴小声嘀咕道：“一群墙头草，次次让人家搜刮，小白脸还有两下子，应该进我们第二战队才是。”

　　虽然田茂平初来乍到，但还是看出一点苗头，郑晓峰不太得人缘，贺兰进明威望不小，两个人都有势力，不过孰强孰弱一目了然。能找到一座靠山也不错，自己周围势力越复杂越好，混乱中求生存几率大些，天一门这潭水很深，没有两下子极有可能溺死。想通关节抱拳言道：“多谢贺兰师兄栽培，师弟愿跟随左右效犬马之劳。”

　　贺兰进明免不了露出几分喜悦，手下培养的班底是要前往太阴星的，自从十二年前帝王妖兽提前降临乱象频生，这些年驻扎战队死伤提升百分之三十左右，谁也不知道将来会面临怎样绝境，所以要求队伍人员精益求精，宁缺毋滥前提下导致第一预备战队人数不足五十，要知道满员乃二百人，平日没少了发愁，正巧今天送来一个这么好的苗子。

　　“欧阳师弟不要见外，咱们以后便是一家人了，回古堡后我会命人帮你打扫出一间单人房，大黑天金刚福地共有十支预备战队，我们第一战队人数最少待遇却最高……瞧我，还是出去介绍吧，这里毕竟置身地穴险境。”

　　十几个人向来时隧道撤退，忽然郑晓峰神色凝重从储物空间抽出一面门板大小盾牌，提醒道：“贺兰师兄，诸位师弟，我们被包围了。”

　　几乎是在同时田茂平也察觉到气息凛冽，周围亮起数不清惨绿光芒，那是与蓝翼蚜蝇齐名玉鞘飞蚁，很多妖化昆虫也被称为妖兽，地穴当中妖兽种类呈现多样性，还是首次见到。

　　“来了。”郑晓峰竖起盾牌，手中擎巨剑劈砍而出，瞬间十余只身长半米蚂蚁拦腰斩断，“扑嗵，扑嗵”跌落地面。

　　贺兰进明持飞剑在手对田茂平交代道：“欧阳师弟小心了，地穴中有个惯例，玉鞘飞蚁轻易不出动，一旦见到它们代表蚁祸降临，乃是因为生育过盛发动自杀性攻击。师弟们打起精神来，等会非杀到手软不可。”


第二章 战队（上）

　　毋庸置疑陪同田茂平进入地穴的大黑天弟子都是高手，十支预备战队队长来了八位，他们的手段极为高明，更长于配合之道，细密剑网交织起来，使蚁群难以近身。

　　郑晓峰扛着盾牌往隧道中撤退，然而玉鞘飞蚁数量令人胆寒，四面八方越聚越多，远处传来机关轮盘绞动声，预示着井口已先行关闭。

　　贺兰进明急忙回过头解释说：“皓天师弟不必惊慌，我们大黑天规矩是这样的，一旦遇到妖兽侵袭为了众多弟子安全会酌情封闭井口。看来师叔很相信我等战力，做好持久战斗准备吧，今天就算不想大开杀戒也为时已晚。”

　　旁边众弟子豪爽大笑道：“贺兰师兄，如此甚好。先让我等过过瘾头，您在这里保护皓天师弟周全，等杀到手软脚软我们再撤回来不迟。”说着十三人驰骋剑光绞杀出去，片刻后钻入蚁群消失不见，只听气劲纵横爆破，一时间飞蚁残肢断臂抛得到处都是。

　　贺兰进明无奈苦笑：“这帮驴崽子当上队长后还这么好战，一点沉稳性都没有。”

　　郑晓峰仗义的护住贺兰进明与田茂平，边斩杀玉鞘飞蚁边嚷嚷道：“咱们还是先退回隧道据守吧！那帮驴崽子手痒痒起来谁也管不住，砍累了自然回来休息。”

　　三人后退，田茂平不愿太露锋芒，被二人夹在中间保护起来。目前在外人面前仅能发挥百分之三十战力，今后找机会独自一人进入妖兽领域锤炼才是正路，眼前小阵仗姑且交给天一门弟子处理，也是借机看看他们的程度如何。

　　郑晓峰移动盾牌进入隧道后奋力清除飞蚁，这位猛男拥有强劲蛮力，每次挥动巨剑均造成气压，离得尚远就能感受到赫赫威势。田茂平暗中衡量，以自己脱胎换骨体质来看在力量方面尚干不过这头蛮牛，即便一些魔道中人也没他悍勇，十足的怪胎。

　　隧道很快被扩展出一段空间，反观贺兰进明守住出口，每次出剑轻描淡写，玉鞘飞蚁异常配合似的迎上剑光，或者说那剑光已成活物，预先埋伏在猎物前进轨迹上，看得田茂平错愕不已，暗道：“不愧名门大派，弟子当中藏龙卧虎，比原先估计情况要糟糕数倍，想要获得前十的排名太难了！论战力这个贺兰进明甚至超越了十二年前田家一哥，也就是说堂堂魔道世家年轻一辈高手没人拿得下此人，即便凭金缕龙衫与他交战胜负仍在五五之数，必须抓紧时间磨合所有手札秘技，进一步挑战自我极限。”

　　田茂平观察同时，人家也在观察他，贺兰进明心里惊奇：“欧阳皓天，前段时间略有耳闻，好像天玄门弟子在他手中未讨到好去，甚至还大丢颜面，今日一见果然是个人物。虽然剑势平淡无奇，但已将基本功提升到不可思议境地，很少见他动用较大杀招，翻来覆去在那里横点竖劈，然而力量掌控恰到好处，同等修为弟子在战场上一定没他坚持时间长久。战队中正缺乏这种均衡发展之人，培养一番足以担当分队队长职务。”

　　半个小时过去了，玉鞘飞蚁数量不减反增，郑晓峰将隧道清理干净返回头又去帮贺兰进明。别看二人拉拢队员时有些争执，但并肩作战一点也不含糊，钉是钉、卯是卯，一个主导防御，一个主导攻击，如铜墙铁壁守得风雨不透，田茂平在后面连捡漏的机会都没有了，细心琢磨二人优缺点。

　　又是半个小时，玉鞘飞蚁尸体几乎将隧道入口堆满，冷不防阵阵轰鸣从远处传来，一道人影由蚁群中弹射而出，贺兰进明大喊道：“皓天，快去救援李存道师弟，他受伤了。”

　　田茂平闪身冲向坠落人影，紫杀剑尽可能压制来袭飞蚁，迅速杀出一条血路，到了近前探手一捞，只见这位李存道满脸黑乎乎，露出白牙喘息着说：“他娘的，一下子来了五十只蚁王，不用管我快去帮忙，我自己能飞回隧道。”

　　“李师兄，还是叫师弟背你回去吧！这里的飞蚁也很危险。”

　　“孬种，怕了是不是？多一个人就多一份力量，大黑天弟子向来勇往直前，去帮师兄们抵御飞蚁进攻，只有引开外围那些负责骚扰小喽啰，蚁王才有可能被击杀。”李存道说完推向身前，不容田茂平反驳直接将其送入战场。

　　其实，田茂平根本不愿动手，毕竟遇到危险情况很容易暴露实力，如果让人知道入门仅五个月弟子身手超过预备战队队长，不出事才怪。起码也要等到在郑青辉门下磨练一段时间再显山露水，到目前为止已表现得足够优异，继续表现下去过犹不及。

　　当然，杀掉三名监视者情非得已，事后未留下任何隐患不必考虑在内，二长老总不会与小青天势力携起手来共同调查吧？他们真要如此团结也不会一个要杀欧阳皓天一个费尽心机保欧阳皓天了。

　　此刻，进入蚁群展开厮杀，《固步自封成方圆》虽然很不成熟，但足以应付眼前局面。紫杀剑锋芒到处无可阻挡，如砍菜切瓜硬挤进去。定睛一看四十只两米长大飞蚁正围攻十二名弟子，旁边玉鞘飞蚁嗡嗡鼓动翅膀，近乎营造出一座球形牢笼。

　　李存道说得没错，在外围掠阵确实能够分散大部分蚁群注意力，从而给里面的人制造机会反攻。战场上容不得半点顾虑，振动紫杀剑告诉飞蚁这里还有敌人，紧接着催动剑鞘边战边退，速度不能太慢，慢了就等于也跟着陷入重围，眼观六路耳听八方不停见缝插针，刁钻的游走于飞蚁牢笼边缘地带。

　　大约五分钟后，周围蚁群不断溃败，贺兰进明目光如炬杀到，见田茂平无事轻出一口气说：“太好了，皓天师弟真乃一员战将。这个李存道师弟太鲁莽了，第一次进地穴就让你担负艰巨任务，要是有什么闪失回去如何向郑师叔交代？跟在为兄身后，且看灭绝玉鞘飞蚁。”

　　田茂平乐得清闲，装模作样上气不接下气抹掉汗水，呲牙咧嘴说：“贺兰师兄，这些飞蚁一只两只不算什么，可是几百只一起砍，膀子都快卸掉了，看来以后还要勤加练习才是。”

　　贺兰进明微微一笑，凝神于飞剑之上，头顶显出一轮玄光，持剑傲立同时周遭浮现黑色铭文，好似无数上古符咒竞相穿越，耳轮中听到短促啸声：“荡平寰宇，唯我独尊，疾！”

　　眼前骤然暗淡无光，刹那之间数不清电芒窜动，“噼里啪啦”数十道闪电呈脉络状向前辐射开来，蚁群发出痛苦嚎叫来不及挣扎已断绝生机，仍有命在不过十之二三而已。

　　田茂平双眼直勾勾看着贺兰进明声威无匹一剑，嘴角直抽搐，心说：“我的老天爷啊！这家伙难怪被评为五绝之首，厉害得邪乎。先前看他出剑轻描淡写姿态遂尽量往高衡量，没想到还是过于低估。天一门若是这种牛人超过十位也就甭混了，趁早卷铺盖滚回魔道接受任务失败责罚算了。好在还有两年时间可以努力，要不然铁定完蛋。”

　　事实上，贺兰进明施展雷霆一剑真元消耗亦不少，本也不欲在新入门弟子面前显露，奈何情势所迫不得不快刀斩乱麻，况且有意收下欧阳皓天这么好的修炼苗子，假以时日说不定会成为左膀右臂。心想叫他见见差距也好，若心性坚定是一种勉励。

　　田茂平震惊归震惊，实则内心憋着一股不服输劲头，贺兰进明已成为修行路上最明显目标，不管怎么样定要超越此人。

　　接下来的战斗就简单多了，与十二位弟子会合撤入隧道休息，有余力的继续剪除玉鞘飞蚁，没力气的自行拿出纳元恢复。六个小时后彻底肃清地穴，田茂平特意表现出勇猛一面，李存道直拍他的肩膀赞不绝口，总之迎合了这些老大胃口，郑晓峰也改口叫师弟了，不再大大咧咧以小白脸称呼。

　　很多时候男人的友情就是这么简单，完全是靠着拳头与飞剑拼出来的。

　　越是与这些弟子打成一片，田茂平越难定位自己心态，以后若是成为同生共死兄弟，一旦反目成仇会是怎样情景？不是想象不到，而是不愿去想，也许凭着过人天赋能找到一条折中道路，从而远离正道与魔道纷争。

　　郑晓峰启动暗置机关，井口下数十层封锁逐一打开，清新空气一下子涌了进来，大家贪婪的吸了两口，说笑着纵身跃出。

　　起先在斗兽场观战弟子早已散去，反正有十几位老大在地穴，还有贺兰进明这位老大中的老大在，谁都不担心结果。郑青辉在井沿上留下书信与令牌，交代欧阳皓天每个月参加三次例行早课，其余时间也可找师傅解答疑惑。这是一份殊荣，别的弟子想争取也争取不到。

　　田茂平虚心请教道：“诸位师兄，大黑天弟子若想进入地穴有什么要求吗？明天我还想继续磨练。”


第二章 战队（下）

　　李存道哈哈大笑道：“师弟好猴急的心性，正所谓欲速则不达，像今天这种危险情况时有发生，每次进入地穴必须与人守望相助才行。等贺兰师兄将你安排好，可以跟随所在分队一起行动。另外，你们第一预备战队肩负着陪练任务，门中弟子每年有两次机会到我们大黑天试炼，需要分派人手保护。下个月将首次面向一百三十四代弟子开放，报名人数超过五百人。这帮家伙多半是为妖兽晶核来的，若他们有皓天师弟这份进境就好了，也省得我们这些当师叔师伯的跟着瞎操心。”

　　田茂平两眼发亮：“妖兽晶核？我也听说一些妖兽体内自行郁结纳元，将其结晶化储存起来以备不时之需，地穴中有这类妖兽存在吗？”

　　郑晓峰接过话茬：“有是有，不过很少，也很危险，你小孩子家家别打歪主意，有机会我们以男人方式聊聊，不准说没空。”

　　贺兰进明拍了拍田茂平肩头：“不用理这头蛮牛。皓天师弟，咱们先回住处歇息，等会介绍几个人给你认识，那些家伙都是门中好战分子，有很多值得学习地方。”转回头又道：“诸位师弟今天辛苦了，下个月试炼人数激增数百人，每个战队都要抽调额外人手进入地穴，也不光我们第一预备战队任务艰巨，还有几天时间准备，别丢了大黑天颜面。”

　　“是，贺兰师兄您放心，我等定当竭尽全力。”十几个人互相道别，踏上剑光向不同方向飞去。

　　接下来，田茂平跟随贺兰进明来到一座百米高方尖塔前，只见每一层铸有巨大弩炮，暗藏机关飞廉，普通妖兽踏足攻击半径必死无疑。想当年在太阴星见到的战争要塞也不过如此，这哪是福地？称之为军事基地还差不多。

　　进入方尖塔后各种器械堆积如山，上到第三层才略显宽裕，不时有人向贺兰进明打招呼。田茂平被安排到五层一间单人房，不需要打扫，一切显得井然有序。

　　还没等二人屁股坐稳，只听有人嚷道：“老大，听说那小子进咱们战队了？您可真会挖人，郑晓峰那小子肯定没啥好脸色！”从门外进来一位巨汉，身量足有两米三四，脑袋上扎着无数小辫子，衣衫遮掩不住浑身爆炸性肌肉，太阳穴鼓鼓着，说话瓮声瓮气。

　　贺兰进明充满笑意：“刚要去派人找你，消息传得真快。来，皓天师弟，这位是我们分队长李也，还有四个人也是分队长，看这情形快到了。”

　　李也嘿嘿一笑：“老大，既然我先来的，就贴补给一分队吧！省得五个人争来争去的。这小子在斗兽场上生劈了一只红头天蜈，一看就是血性汉子，交给谁也不如交给我，您说是不是？”

　　话音刚落，挑门帘又有人进来。

　　“呸，李大棒槌，分人这种事也讲究先来后到吗？皓天师弟应该进我们二分队，你那些手下一个赛一个冒傻气，这人姑奶奶要定了，有什么不服气下个月进地穴见真章。”说话的是一位干练女子，大约二十八九岁年纪，穿着紧身衣装将丰满身材显露无疑，眼神中带着几分轻佻，看向田茂平时毫不掩饰见猎心喜兴奋。

　　从外面鱼贯走进来四个人，小小房间一下子热闹起来。依次打量过去，头一位正是刚才叫板女性，肩膀上站着一只斑斓鹦鹉，也跟着聒噪起来：“是姑奶奶的，是姑奶奶的，不服气见真章，见真章。”

　　第二位是个大胖子，人还没进来肚子倒先挤进门，脑袋比普通人大着三号，眉毛又粗又密，生着鹰钩鼻，双眼择人而噬，一看就不好惹。

　　第三位是个小矮子，不注意根本瞧不见此人存在，也就一米四个头，浑身上下燃着干巴巴一团精气神，小瞧不得。

　　第四位也很有特点，年纪轻轻生着水蛇腰，站在那里怎么看怎么觉得别扭，眼角眉梢带着戾气，一点表情也没有，冷冷注视众人。

　　这时候，大胖子操着破锣嗓音肆无忌惮叫道：“凤姐，人要是交给你恐怕第二天连飞剑都抬不起来了，大黑天上下谁不知道林凤儿最喜欢老牛吃嫩草，吸人的功夫了得，这些年入幕之宾没有上百也有七八十，皓天师弟绝对不能进二分队。”

　　林凤儿杏眼圆睁：“你放屁，少侮辱老娘！”

　　贺兰进明面色不善，沉声道：“都给我住嘴，每次带人来总要起争执，皓天师弟乃郑师叔极重视弟子，身手如何自不必说，以后他可以跟随任一分队行动，你们五个多加关照，等时机成熟另有分派，明白了吗？”

　　五人对老大还是极为尊崇的，纷纷许诺。田茂平觉得有趣，也不知道贺兰进明从哪收罗来这几个活宝，经过介绍知道除了李也与林凤儿外，那大胖子叫高放，矮子叫杜彪，水蛇腰叫崔征。潜心衡量一番，五个人都有三元中微期修为，最起码不输于宋铭宇，属于很难缠角色。

　　乱了半天，等人陆续走掉田茂平在门外挂上正在修炼请勿打扰牌子盘坐于床上，脑海中呼唤道：“雨嫣，你对大黑天金刚福地知道多少？如果猎取妖兽晶核是不是对你的伤势有好处？”

　　隔了一会雨嫣才答道：“上一任主人曾到过大黑天数次，好像找到一种金精云母，是非常稀有矿藏，或许对主人锻造机关有帮助。至于妖兽晶核，确实利于我们邑兽吸收贮存，不过仅仅是纳元替代物，对伤势恢复没有多大效用。”

　　“原来如此，能够替代纳元也不错，要是能弄个几百块就爽了，以后再也不用操心你的饭量问题。”

　　雨嫣没好气的说：“主人心疼了是不是？我已经吃得很少了，如果是成长期邑兽非叫你穷得倾家荡产不可。”

　　田茂平连忙解释：“我的好雨嫣，主人怎么会心疼呢？等会给你支出六十万纳元做为日常用度。昨天夜里要不是有你帮忙，很难干掉那三个不怀好意家伙，被人知道金缕龙衫再度出世，不死也扒层皮。”

　　雨嫣轻笑：“主人切莫介意，奴婢只想逗逗您罢了。这几天支付的纳元已经足够，还有那些珍贵药物也很及时，性命已然无忧。可惜到目前为止我的尾巴尚没有半点知觉，希望快点好起来，以便帮主人应付更大危机。”

　　邑兽十足人性化，熟识之后竟以奴婢自称。田茂平叹道：“机关兽计划恐怕要滞后一段时间了，大黑天耳目众多，许多工序难以进行。”

　　说到此处猛然醒悟：“雨嫣，六十万纳元留给你休养生息，这几天我要提升修为，正式步入三元灵动期。其实早就可以突破了，只是苦于磨练不够才一直压制，经历昨夜奋战应当差不多少。三个月内我要尽量将不纯熟招数修至圆满境地，然后找机会前往欧阳府，说不定能获得古修真机关构件，从而造就于你。”

　　雨嫣喜道：“古修真之物都不简单，预祝主人马到功成。还有一件事要禀明主人，我的舌头有些不大对劲，它似乎具备某种功能，正是天玄门真阳子拿来禁制上任主人那条长鞭惹的祸，有时候稍微凝聚妖元会造成重力增加，压得奴婢好生难受，该怎么样处理才好？总不能割掉舌头吧？”

　　田茂平早就觉得雨嫣舌头十分怪异，没想到会是这种结果，安慰道：“目前以你状态千万不能引发重力，否则会造成伤势恶化，等机关兽融合锻造成功咱们再慢慢研究，说不定能挖掘出天大好处。”

　　“呵呵，主人您还真是穷凶极恶，连我的舌头都不放过。不管今后发生什么事，雨嫣都会站在您这一边。”

　　田茂平心头一动：“雨嫣，你是不是察觉出什么了？我这个人与天一门弟子似乎不大……一样。”

　　“不，雨嫣什么也没察觉到，只是主人的心防很深很深，做事也很果断，没有半点拖泥带水之处，具备极优秀潜质。也许邑兽与人类接触太多不是好事，在情感上来讲前任主人沈青炎更像一位父亲，现在却有一种莫名归属感，甚至对您的那份神秘很痴迷。”

　　田茂平诧异：“神秘？是啊，我一直没有正视这个问题，作为战斗伙伴不该隐瞒各自情况。有一天我们也许会与整个正道为敌，你怕不怕？”

　　雨嫣明显有所触动，半晌才依言答道：“主人您真了不起，开口就和整个正道为敌，早知道这么惨，转换兽纹时就应该多考虑一会！不过有这个大胆想法也很刺激，就算成为正道公敌也无所谓，大不了死前您帮我擦洗一遍身体，往生足矣！”

　　田茂平很感动，在这个危险环境中能得到邑兽真心非常幸运，人心总是伴随虚假成份存在的，因为有很多欲望东西充斥其中。雨嫣则不同，提供它生存因素，背叛主人等于背叛自己。抚向兽纹亲切回应：“放心吧，我会规避风险的，不至于那么糟糕。你是最佳战队搭档，使我即便面对各种挑战也充满勇气。”


第三章 晶核（上）

　　有了充沛纳元支持，提升修为并不困难，原本田茂平就已经处于临界状态，厚积薄发之下自然水到渠成。又因他的起点高于普通弟子太多，所以进入三元灵动期之后，赫然感受到向更高层次挑战契机，只要冲破瓶颈很有可能达到一元中微期。然而急于求成不利真元浓度积累，遂稳扎稳打潜心锤炼，直到满意为止。

　　天一门普通弟子修炼出来的真元好似潺潺流水，而田茂平的真元异常粘稠，犹如实质缓缓流动。这种优势将随着修为日益加深而得到扩大，如果将他的真元浓厚程度定义为同期高手三倍，那么继续保持下去踏足中微期有望达到九倍。当然，耗费纳元与精力也会成倍增长，不过前途无量，放眼正道没有几个人能够与之媲美。

　　九天时间一晃而过，期间沈曼蓉生日如期举行，料定欧阳北辰一定心痒死了，也不知道柳无双帮忙传口信没有。便宜大哥拜托的生日礼物早已送到，他付出的五十万纳元也算值了，奈何世事瞬息万变，几天工夫自己已成为大黑天弟子，实在难以抽身。

　　收摄真元睁开双眼，只觉浑身上下透着一股清新，轻飘飘直欲浮起。细细感应发现生命力与耐力有了翻天覆地变化，在脱胎换骨基础上百尺竿头更进一步，优化了各方面素质，心脏沉稳有力，肌肉弹性十足，感知纤细入微，甚至可以长时间保持胎息。

　　简单测试三元灵动期状态，田茂平很快适应了各种变化，初步估计整体战力提升百分之十五左右，然而与贺兰进明相比还有很大差距。纵使拥有魔道修行根基，又有后天种种际遇影响，短期内想要超越此人也不容易，毕竟人家二十年苦功不是白练的。这还仅仅是预备战队老大，如果换成真正太阴星战队老大将厉害成什么样子？实在不敢想象。

　　千里之行始于足下，现在努力为时不晚，询问雨嫣连日来有没有异常现象，得到的回答是房间很安全，不曾有人蓄意窥探。田茂平点点头向门外走去，找机会进入地穴磨练才是重点，其它事情都可以放一放。

　　刚出门便有稚嫩声音叫道：“欧阳师叔，您可算出来了，我已经在此等待四天。贺兰师伯叫您立刻前往地穴帮忙，一百三十四代弟子试炼已于两天前展开。”

　　田茂平一看是个六七岁粉嘟嘟小童子，随手拿出一块玉璧说：“我这就去帮忙，这里有一千纳元算是奖励给你辛苦等待，告诉师叔你叫什么名字好吗？”

　　童子接过玉璧笑呵呵答道：“我叫轩轩，谢谢师叔厚赐。贺兰师伯命我以后照看您的起居饮食，听说您一剑就将大蜈蚣劈为两半，真的好厉害，若有机会教教轩轩好吗？”

　　田茂平看出轩轩是个小女孩，只不过穿着男孩衣服罢了，她的眼神很熟悉，和自己小时候很像，有些孤独有些倔强又有些祈盼，不愿令她失望，答道：“好啊，等我回来之后看看你根骨如何，这么小的年纪就学会照顾他人很是难得。到我的房间休息吧，把门前的牌子挂上免得外人打搅。”

　　轩轩急忙跪在地面“砰砰砰”磕了三个响头，机灵的说：“您会做我的师傅是吗？求求欧阳师叔了。”

　　田茂平一愣随即会心一笑，这小丫头很有心计，身世稍好孩子必定不会为婢为奴，天一门弟子也分三六九等，有些人在最底层熬一辈子也很难起步，能得一位老师悉心指点自然有很大几率告别平庸，甚至改变人生。

　　“轩轩，你已经是一百三十四代弟子了吗？为什么不拜其他师伯为师，相信你在这里有很多机会。”

　　轩轩扁着小嘴答道：“师伯们都太忙没时间，我只是勉强加入弟子户籍，资质不算上乘，如果身体素质好些早被抢去做亲传弟子了。师傅您就收下我吧！不会太麻烦的，什么时候想起轩轩教个一招半式就行了，总好过将来被人欺负。”

　　田茂平确实喜欢轩轩，小丫头天庭饱满，眉清目秀，十足美人胚子一个，而且从她身上看到些许小时候身影，遂动了心思想要栽培一番。但碍于身份，况且手头还有许多事情需要完成，所以最多指点一二，有些敷衍的说：“勤能补拙，只要不与修行绝缘应该没多大问题，你且进房间好好休息，师徒名分岂能当成儿戏？等我回来再从长计议。”

　　轩轩毕竟孩子心性，知道有人收下自己欢天喜地，三蹦两跳进入师傅房间。她很不习惯高床软枕，将床铺细心打扫三遍依偎在角落里沉沉睡去。

　　五分钟后田茂平已来到斗兽场，林凤儿正指挥人手下隧道，偌大广场上坐着一百多位浑身染血弟子，有些受了轻伤正在紧急包扎处理，有些则是累得趴在地面趁机小睡，他们大多数人第一次体会残酷战争，素质好的尚能互相讨论经验，素质差的目光近乎呆滞，高下立判。

　　“皓天师弟，你可算出关了，老大想让你下地穴锻炼几天。今年的妖兽很疯狂，千万要小心。”林凤儿忙得脚打脑后勺，刚说上一句话远处就有人叫她，急忙应声赶了过去，临走前还不忘留下一个颇为暖昧眼神，叫田茂平浑身直掉鸡皮疙瘩。

　　井口是打开的，二话不说跃了进去，穿行隧道轻车熟路，不大一会来到地穴大厅，放眼望去只有几波弟子正在拿绒毛长蟹练招，主力并不在此。闪身直线穿梭战场，选了一处不起眼洞窟钻了进去，管它通向何方，只要能见到妖兽就行。

　　风风火火潜行半公里远，除了地面上堆积的残骸连根毛都没捞到，心说：“来晚了，练剑的靶子都被抢光了，早知道如此应该提前收功，希望前面不要令人失望。”

　　顺着洞窟又向前飞出去半公里，打斗声清晰传入耳畔。加快穿越速度，片刻后来到空旷处只见又是一处诺大地穴，蓝翼蚜蝇成群结队纠缠住两百弟子，剑光交错间喝声不断，攻击层次有些混乱，李存道正在外围调整队形，将几个一百三十四代弟子骂得狗血淋头。

　　田茂平仗剑来到近前，抱拳道：“李师兄好大火气，离着老远就听到您的声音，问一下贺兰师兄在哪，我这几天因修炼误了时辰。”

　　李存道面色稍缓：“原来是皓天师弟，贺兰师兄把厉害弟子全带走了，给我留下的竟是软脚虾，有的孬种见到血就吐得不成人形，这幅德行也来参加试炼真是不知所谓。你向前飞，见到最大洞窟就钻进去，其他弟子应该在下面的地穴砍杀红头天蜈，越向里面深入地形越复杂，紧跟队伍脚步不要逞能。”

　　“好，李师兄我先过去了，忙完这几天咱们把酒言欢。”紫杀剑带着逼人寒气扶摇而出，点点剑光崩散，蓝翼蚜蝇受到压制乱成一片。田茂平找准机会见缝插针推进二十米，接着轻点剑鞘闪开不必要攻击如清风般拂动又挪移出去三十米远，靠着高人一等的灵动与敏捷不久已消失于众弟子视野。

　　李存道心中赞叹：“这小子居然又有提高，按这种速度修炼下去，不出三年五载就能超越我等战队队长，真是想不努力都难。除了贺兰老大又出现一位天赋这么高同门，是不是代表天一门又将中兴？极有这种可能。”

　　事实上，不需要三年五载，田茂平此时真正实力已抵得上大部分预备战队队长，他所追求的是更高成就，表面上只显露百分之三十战力，这一限制不敢逾越半分。很多关于剑势领悟也刻意隐藏起来，充其量被人称之为出类拔萃、天赋惊人、独具匠心等等，完全属于合理范畴，而不会引起怀疑。

　　见左右无人，紫杀剑变得凌厉起来，十几只蓝翼蚜蝇顷刻绞杀到身后，身法由飘逸的清风忽然变为诡异黑影，一闪即逝。

　　进入下一座地穴，一百三十四代弟子绝大部分被拦截于此，成百上千红头天蜈喷出火焰，没有发现贺兰进明踪迹，倒是看到郑晓峰拿着巨盾与巨剑冲在前面，负责维护安全弟子也不是第一预备战队重要成员。

　　懒得在这里瞎磨蹭，凌空倒挂剑鞘之上，贴着石壁继续深入。也是艺高人胆大，问也不问窜进石窟，转了一会终于遇到一只像样妖兽。那是将领级广斧螳螂，身长三米七五，一对复眼全方位注视周围，刚一踏足它的领地便遭到强烈攻击。

　　田茂平何许人也？那是拥有丰富战场经验魔道卧底，也是熟读《二十一妖兽详解》天纵奇才。眼见攻击到了面前，变不可能为可能，身行一矮滑行出去，紫杀剑也没闲着，翻手七七四十九道星尘震荡而出，随着轻微爆裂声响起，广斧螳螂被割得遍体鳞伤，哀叫一声想要展翅飞翔。

　　洞窟之中空间狭小，也是这只广斧螳螂倒霉才钻进来休息。紫杀剑长吟祭出，带着煞气狠狠刺入三角头颅，当场扬起一捧鲜红。此獠弱点正是脑后一道天生裂纹，《二十一妖兽详解》中偶有提及，雌性螳螂生育时会饥渴猎杀雄性生物，也包括人类在内。很可惜昆虫妖兽大多不产晶核，看来只有继续深入下去才会有所斩获。


第三章 晶核（下）

　　洞窟中四通八达，田茂平靠着惊人脑力模拟出地形图，刚才所经过的三处地穴呈阶梯状向地下延伸，不知整个环境探索完毕需要多长时间。总之这里将成为最佳狩猎场，越是别人不敢踏足地界越值得关注，说不定能找到珍惜矿藏。

　　天不从人愿，干掉广斧螳螂后除了一只受伤红头天蜈闯出来偷袭，没有遇到任何阻碍。压低身行依靠身法前进，转着转着忽然听到激斗声，急忙潜伏过去窥探一二。

　　好不容易寻着声音来到一处石室边缘，只见贺兰进明正带着一队人马与成百上千大蜘蛛展开厮杀。扫了两眼判断出那是涅盘蜘蛛，具有很强攻击性，而且主体防御力远远高于同等级妖兽。第一预备战队四位分队队长都在，李也，高放，杜彪，崔征，他们都表现出不俗战力。

　　只见巨汉李也使用的是一把锯齿阔剑，剑长二米五六，抡起来如同一座绞肉机。这家伙跟野人没什么区别，完全硬碰硬打法，不管多厉害涅盘蜘蛛都敢上前死磕，身后已拖曳出一条血路。

　　大胖子高放手持一对蓝色短剑，每次进攻如同肉球滴溜溜急转，身手异常敏捷，所到之处刮起旋风。在他手下丧命的涅盘蜘蛛伤口往往出现溃烂迹象，说明两把短剑淬了剧毒，实在有够阴险。

　　小矮子杜彪发挥灵活性游走于蜘蛛群中，他的飞剑尖锐细长，刺剑技术分外高超。剑光到处涅盘蜘蛛三对眼睛纷纷挑瞎，顿时陷入狂暴状态甚至于攻击附近同类，使得试炼弟子捡了不少便宜。这种人既刁钻又难缠，对峙时必须小心谨慎。

　　水蛇腰崔征施展灵蛇剑，每次出手均一招毙命，即便涅盘蜘蛛的攻击近在眼前也不躲闪，冷静判断形式做出最佳反应，好似一条吐信毒蛇。

　　暗自记下四人战斗特点，他们身上都有值得借鉴地方。田茂平拥有一项难得优点，那就是好学习。无论对方是谁，只要某方面稍强就会细心琢磨其中道理，从而取长补短直到满意为止。除了第一预备战队成员外，远远看到一位熟人，宋铭宇似乎深受贺兰进明关照，活跃在前锋位置。估计他也被盯上了，说不定以后有机会进入大黑天。

　　探明情况后田茂平抽身向其它洞窟赶去，在这里根本锻炼不出什么真本事来，三元灵动期修为已成，只有帝王妖兽才能满足胃口，小猫两三只还是留给天一门弟子吧！

　　脑袋灵光就是好处多多，至少不用担心迷路，走的洞窟越复杂模拟出的地形图越详尽。绕过石室向更深处探索，也不知道从哪飞来几只双尾穹蜂，这玩意可是好东西，尾刺中藏有毒腺软囊，用来布置小巧机关陷阱再合适不过。

　　紫杀剑出鞘偷袭，凛冽剑气一下子将沉静打破，黑暗中几处狰狞遭到无情蹂躏，“扑嗵，扑嗵”来不及反击掉落地面。五只双尾穹蜂奄奄一息看着毒囊被利剑挖走，死之前声嘶力竭发出警讯，告诫同伴有敌人侵入。

　　田茂平听到双尾穹蜂发出叫声就知道要糟，只想着收集毒囊忘了这种妖兽是成群活动的，转念一想也没什么不好，混乱之中那些试炼队伍同样受到影响，贺兰进明与他的属下肯定应接不暇，方便自己行动。另外，附近一定有蜂巢存在，不入虎穴焉得虎子？说什么也要收刮一番。

　　巨大“嗡嗡”声震耳欲聋，急忙蹲下身去背起双尾穹蜂尸体趴于洞窟岩壁，这些地下活动妖兽视力多多少少有些退化，能不能混过去只有看运气了，大不了放手一搏，顶多有些麻烦而已。

　　刹那间，密密麻麻双尾穹蜂由身边经过，个头足有一米五高，如同虾米蜷在空中。它们不单单只靠飞行，而是在洞窟中挥动薄薄短翼造成浮动气流，好似喷气塞子到处乱窜。

　　只三五分钟十个波次双尾穹蜂涌了过去，田茂平探头探脑翻起尸体向前方飙飞。

　　很难想象地下空间如此巨大，不一会视野开阔来到一处浩大晶洞，到处都是四五米高蘑菇林，林间荧光点点如同满天星斗，巨大金刚岩支出地面，先前经历的地穴与这里相比简直小巫见大巫。而且昏暗基调利于隐藏打斗痕迹，可以尽情施展。

　　三百多只双尾穹蜂向闯入者扑来，这些喽啰还是留给后面的人对付比较好，要杀也要杀实力强劲蜂王。展开疾风无影诀原地消失，踏着气劲凌空窜出去四五百米远徐徐落向蘑菇林。

　　隔了片刻见没什么动静，脚尖轻点蘑菇伞盖几个起落朝着蜂群密集之处飘行。潜伏到近前才发现那是半嵌入地下巨大蜂巢，光是露出地表部分就有七十米高，离得远了还以为是座小山。三十只血翅巨蜂正带着工蜂游戈于蜂巢左右，它们的瞳孔隐隐放光巡视着敌人踪迹。

　　田茂平心中合计：“这些巨峰看起来不大好对付，应该是专门负责守卫蜂巢的，一旦蜂后受死必定异常凶悍，最好也留给后面战队，免得深入晶洞时受人打搅。”

　　心念及此，按动兽纹问道：“雨嫣，现在我正面对一群介于兵甲级与将领级之间妖兽，有没有办法利用你的气息压制它们？好叫我借机潜入蜂巢。”

　　雨嫣回答得很迅速：“主人，您不是获得一件音攻法宝吗？将耳朵堵起来晃着铃铛直接冲进去就行了，这种小事不用我帮忙。从周围的环境看此地很危险，不要再切断与兽纹联系了，我会帮助您探测危险以及找到高级战兽藏身之所，必定有所收获。”

　　田茂平拍了下脑门：“对啊，我怎么没想到利用这串小铃铛？姑且试一试。”先将耳朵堵牢，放出阵阵铎鸣，音攻还是会影响心神，只不过有了一定弱化，凭借坚韧意志很快克制，看准机会驾起剑光冲破蜂群防线进入巢穴。

　　蜂巢之中更利于声波传递，只听铎鸣不断，有效阻止了群蜂进攻，往往田茂平身影还没露出来它们已经晕头转向，蜷曲着双尾发出毒刺射穿同类，顿时陷入一片水深火热当中。有了雨嫣指引，拨开偶然飞来毒刺，十五分钟后长驱直入找到蜂后产房。

　　展现在眼前的是无数骨骸砌就而成六边形地宫，里里外外透着尸腐气，也不知道猎杀了多少妖兽才完成如此恐怖工程。不得不说双尾穹蜂很有建筑天赋，如果没有音攻法宝开路以及雨嫣协助，百分之一百在蜂巢中兜圈子，许多回廊藏有极为厉害暗门，必须借助紫杀剑强行开路才行，否则半个月也别想找到正确位置。

　　雨嫣道：“地宫之内蜂后已具备帝王妖兽实力，主人千万小心行事，应该还有十八只蜂王存在，最好穿上金缕龙衫。”

　　田茂平来此目的正是为了锻炼剑技，如果使用超强防御装备显然背离原本意图，所以并未采纳雨嫣建议，反而将音攻小铃铛收了起来，踏着剑鞘全神贯注飞了进去。冷不防十几团液体带着阵阵腥臭扑面而来，间不容发之际异形换位将液体躲开，只瞧地面升起刺鼻气体，暗道：“好强烈的酸腐性！蜂后倒是机警。”

　　周围石壁挂着磷光鬼火，因此能见度还算不错。蜂后体积尤为庞大，腹部长达三十三米，头顶生有冠状硬刺，口器冒着白烟，勉强支起上身注视敌人。

　　有道是：“来而不往非礼也”，紫杀剑荡起无尽星尘，狮子搏兔尚需尽全力，面对帝王级妖兽焉敢怠慢？因此田茂平一出手便是最强杀招，真元澎湃激荡，气劲猎猎生风。奈何全部杀势被十八道窜起血影拦截下来，蜂王齐齐出动了。

　　紫杀剑横行无忌，带起全部剑煞嗡鸣震颤。田茂平眼底露出一抹灰白，不断整合最近一段时间积累的战斗经验，手中招式越来越圆滑如意，一圈一点之间方圆渐成，务求以最小消耗换取最大杀伤。待行云流水施展开来，只见剑光所营造的星尘正在慢慢转化为星云。

　　《剑体震荡术》博大精深，每次巨细靡遗钻研进去都会有不同领悟。周遭空气燃起一片亮色，剑光所形成星云乃是控制介质层面发动攻击，这已不单单是物质间攻伐，而是引导介质为己用，其境界十分玄妙。

　　十八只蜂王不分先后卷入绞杀当中，任是力量再强也被削掉双翅，发出凄厉嘶叫。紫色星云每一次兜转都在收割鲜活生命，蜂后惊惧地想召唤工蜂前来帮忙，口器分泌酸液不停向田茂平身上喷吐，头顶“咄咄”射出硬刺希冀着能阻挡杀神一时半刻。可惜一切努力均是徒劳无功，披靡纵横剑势提升到巅峰状态，“噼里啪啦”带起周遭气流化为十米锋锐刃斩而来。

　　田茂平超水平发挥实力，将《剑体震荡术》演化到中级水准。没有什么物质能硬抗这种状态下的紫杀，而且蜂后那臃肿体态即便想躲也躲不开。

　　耳轮中就听一阵轰鸣，气浪不停翻滚，硕大脑壳从中间劈开，腥臭液体流成小溪。雨嫣在脑海中惊讶叫道：“主人，蜂后结出一枚高品质妖兽晶核，就在脊椎第三处骨节内，有了这东西您再也不用担心额外用度，甚至还能巩固兽纹空间使我的感应范围进一步扩大。”

　　田茂平吐出一口浊气，拿出纳元玉璧恢复真元，心想：“总算猎到一块晶核，然而这蜂后产房可不仅仅只这一项收获。”


第四章 石莲（上）

　　与先前猜测结果大相径庭，蜂巢中并没有因为蜂后死亡而引发暴动，工蜂们有条不紊抱着蜂卵迅速逃窜。

　　田茂平忙着收集战利品，没工夫研究双尾穹蜂习性，先将妖兽晶核剜了出来，这东西巴掌大小呈绿色菱形结构，急忙启动兽纹传送进去。只听雨嫣惊喜叫道：“好精纯的妖兽晶核，必是整个蜂巢辛苦采集数千年之久才慢慢积累而成，几乎抵得上七千万纳元。主人，您的运气还真不是一般的好！”

　　“等等，你说什么？是七千万，而不是七百万或者七十万？”

　　雨嫣笑着解释：“没错，是七千万额度，我不会分辨错的。昆虫妖兽很少结出晶核，一旦形成必定非同凡响。我的感知在天一门邑兽中数一数二，揪出蜂后位置自然不在话下。只能说我们太幸运了，前人没能找到此处蜂房，从而留下这件宝贝。”

　　田茂平有些眼红，他拼死累活捣腾来捣腾去手头上从未真正超过三百万纳元，想不到区区蜂后竟如此富有。当年在太阴星猎取到的晶核也只不过价值几十万而已，远远达不到这种夸张程度，如果多打劫几处蜂巢岂不发达了？

　　心中美美幻想一番，不管怎么说雨嫣的无底洞算是抹平，了结一桩心事。接下来清理战场解剖蜂后尸体才是重中之重，都是上好原料绝不能轻易放过。

　　忙了足足一刻钟，挖出百公斤毒囊，从蜂后糜烂脑袋上拔下千百支蜇针。尤其是那对退化翅膀既柔韧又轻盈，估计能改造出一具飞行机关人来。此刻，田茂平兴奋的挥动紫杀剑，沿着蜂后关节硬生生撬下大片甲壳，这回连机关人的轻身盔甲都有了，配以裂甲术必定使机关防御力大幅度提升，雨嫣的改造工程也有可能从中受益。

　　不得不说搜刮也是一门学问，田茂平恨不能刨地三尺，收集完蜂后身上材料意犹未尽，套上磁环仔细探测周围有没有矿藏，大部分金属在磁极操纵术下无可遁形。还真别说，一处尸骨堆砌墙壁有了微弱反应。

　　紫杀剑小面积划出点点寒光，不一会清理出七八具人类尸骨，他们的衣物早就腐败不堪，也不知何年何月被筑入蜂巢，除了头骨保存完好外，其它部分已经辨认不清。同时挖出来的还有十余把飞剑，十几块款式古旧纳元玉璧，以及一枚造型奇特戒指。

　　虽然那些飞剑锈迹斑斑接近废物，但田茂平本身就是改造行家，从里面凑出几把高级货色还是没有问题的。纳元玉璧仅有一块保存完好，从中萃取二十六万纳元，补上了连日来修炼所消耗的额度。至于那枚戒指透着一股阴寒，镶着半黑半白狭长鬼脸，起初以为是空间装备，然而研究半天也未找到激活端口。

　　矿藏没找到，却找到一堆遗物，也算小有收获。确定没有任何油水可捞，田茂平从蜂巢中撤了出来。远远听到战斗声，贺兰进明已带着战队杀入晶洞，行动速度如此之快必定是危机关头又动用了他那种威力巨大雷霆杀招，必须躲远些修炼，免得被他们发现。

　　田茂平滑入蘑菇林交待道：“雨嫣，咱们要快速前进了，如果有特殊妖兽气息你就通知我，方便停下来战斗。”说完施展无影身法融入黑暗。

　　脚下生风，蘑菇林中闪着荧光孢子如同飘飞小灯笼，总能照亮几米范围。狂奔半个多小时，前面的景物发生变化，雾气朝朝辨不清东南西北。有地磁做引导，田茂平自然不怕这种环境，微微辨识方向抬足跃了进去。

　　置身雾气中发现温度提升不少，“哗啦哗啦”水声由远及近传遍四野。踏上飞剑直线前进，隐约看到无数细小水柱喷出地面十米多高，这应当是地下泉眼。雨嫣突然提醒：“主人，斜四十五度角有一大群妖兽正急速接近，快跑。”

　　田茂平已察觉气流变化，可是没明白过来雨嫣所传达的“一大群”代表多少。腥风四起，铺天盖地，本来就很昏暗环境一下子卷入滚滚黑云当中。那是数十万褐顶蜻蜓，从来没见过这么庞大集群妖兽，逃是来不及了，只好劈出剑气抵挡一阵再说。

　　飓风过境，田茂平犹如飘曳孤舟，不知什么时候就会覆灭。虽然那些褐顶蜻蜓只有半米身长，与其它妖兽相比只能称之为纤细，但数量在眼前摆着呢，即便帝王妖兽也不敢和这么一大群死抗。雨嫣为主人担心，这些妖兽飘流速度太快，尚不及解释已陷入笼罩范围，它们肯定是地下世界称雄称霸种族，甚至很多天敌拿它们没办法。

　　紫杀剑不停兜转回旋，相较于木青青考验来说此刻危险数百倍，真元澎湃而出紧紧守护浑身各大要穴，不敢有丝毫保留，全力激战。也许是田茂平的好运到头了，也许是他在蜂巢中顺风顺水经历导致对大黑天试炼之地过于轻视，总之如果小心谨慎些未必会闯入褐顶蜻蜓势力范围。由此可见再聪明一个人也会犯错误，现在就是他付出代价的时候。

　　田茂平紧咬牙关辛苦支撑，有心拿出金缕龙衫，但褐顶蜻蜓根本不给他机会，甚至在周围营造出绞杀漩涡死死纠缠，其数量越聚越多，实在防不胜防。很快护身气劲被利箭般身影攻破，肩膀上留下一道伤痕，血腥味大大刺激了妖兽凶性，整个群落都开始沸腾起来。

　　雨嫣在脑海中大叫道：“我来发到精神攻击，制造两秒停滞间隙，主人千万抓住机会。”不用回答，田茂平额头兽纹自动亮起来，方圆百米内褐顶蜻蜓突然顿了一下，在这生死关头能得到两秒间歇太重要了。翻手穿上金缕龙衫，毫厘之间又拿出小铃铛放出铎鸣，给妖兽群落制造麻烦。

　　田茂平的防御力增强十数倍，紫杀剑配合音攻法宝逆袭，周围大部分褐顶蜻蜓被冲散。人影三晃两晃向远处奔逃，然而想要脱离这么一大片妖兽群落是不可能的，只寄希望于找到一处有利地形作为仰仗，从而争得生机。

　　刚飞出去一段距离又被围拢，黑暗中茫茫沼泽似没有边际。褐顶蜻蜓死尸落入泥泞，很快消失得无影无踪，人要是落进去也铁定完蛋。田茂平不再费力气，把心一横暗道：“杀吧，杀到这些妖兽害怕为止，既然要磨练剑技。还有什么比生死边缘更好的试练场？”

　　紫色煞气排空而出，剑光如秋风扫落叶般带着萧瑟。田茂平由《固步自封成方圆》第一领域开始习练，全神贯注于各种意境体会，仿佛周围妖兽杀阵成了拂面清风，屏蔽了所有杀机，进入古井无波对峙状态。

　　纵然有金缕龙衫保护，连续鏖战一个多小时也难免受到创伤，后背斜着破开三十公分长伤口，那是一只金色褐顶蜻蜓拼死换来的战果。高强度消耗，战力仍没有弱化堪称奇迹，鼻凹鬓角热汗淋漓，怕是距离极限不远了。

　　一剑，两剑，三四剑，恍如湖面泛起紫色波光，粼粼点点洗刷着狰狞与凶狠。田茂平衣袂轻带，于身前画出一个圆，这是宇宙间最简单又最玄奥图形，只要运用得好无所谓顺境逆境，世间万物皆被圈入圆内或者拒绝圆外，自成天地方圆。

　　须臾，包裹在紫杀剑上的五蕴仙石胎衣毁掉一层，锋芒更胜从前。田茂平眼底那抹灰白多了一分通透，并未顾虑背后伤痛，整个人松沉自然，招数劲力顺达，剑意连绵不断，好似一块磐石立于黑色潮流之中。

　　褐顶蜻蜓从未遭遇过如此沉重打击，紫杀剑已吞没两万条生命。在这些妖兽看来，敌人似乎越砍越顺手，起初只是击杀单一目标，到了后来剑体锋芒圈引之处，数十同伴赖以飞行翅膀纷纷被斩落，一旦掉入千年沼泽将万劫不复。

　　一个多小时前田茂平还在苦苦寻找有利地形，现在就算天打雷劈他也不愿换地方了。多亏有这么一大片泥沼，不但掩埋尸体干干净净，而且在剑技磨合之后灭绝褐顶蜻蜓起了巨大作用。这种妖兽尾部弹性十足，即使没有翅膀也能靠躬身弹跳发动攻击，诺大地界没有着力点，削掉翅膀就等于要了它们的命，勉强蹦达几下始终逃脱不掉陷落命运。

　　生死间磨练确实难以想象，田茂平就觉得自己用剑的本事“噌噌”往上升，许多生涩难懂招数豁然开朗，与紫杀剑契合度也大为提高。不经意间，已超越十二年前魔道身手颇多，每每剑光出手融会贯通，自然而然形成一片隔绝地带，隐然使《固步自封成方圆》雏形趋于完美。心里通明，如果按照手札上叙述继续修炼下去，金缕龙衫完全可以淘汰掉，立于天地间一剑足矣！

　　这时候，褐顶蜻蜓发动总攻，再也不是绞杀漩涡，而是从四面八方进行冲击。田茂平感觉压力陡升，冲锋远远要比围困造成的杀伤力强大，心道：“看来已经威胁到它们的种群安全了，左方阵势已乱，此乃脱身大好良机。”


第四章 石莲（下）

　　闪身劈出数百道剑气，借助反作用力不停空翻，险之又险顺着褐顶蜻蜓临时变阵所造成的缺口杀了出去。百米距离如同天堑，每次移动都很吃力，幸好手中小铃铛发出无差别音攻，精心计算真元消耗程度，能不能幸免于难就看老天爷是否保佑了。

　　整个褐顶蜻蜓群落运作起来十分不易，往往会营造出强大气流，就好像排兵布阵一样，每个部分如臂使指才能有效围困敌人。田茂平前前后后足足灭掉两万多只褐顶蜻蜓，等于打残了妖兽群落左膀右臂，一旦变动起来无法达到完美调控状态，短暂失衡在所难免，从而造就逃出升天机会。

　　紫杀剑越来越疯狂，周遭气流不停厮磨，轰鸣声不绝于耳。田茂平不惜榨干体内最后一丝真元擎着十米锋芒直线突破，由于速度太快已记不清与褐顶蜻蜓碰撞多少次，骨头仿佛散了架，三分钟后总算从浩大黑云冲了出来，眼前发黑已经逼近极限。

　　来不及庆幸脱离险境，如果多停留片刻必定又被遮掩进去，剑鞘功率全开晕头转向跌出去千米远，顾不得辨认方向扎入无尽黑暗。

　　半个小时后才敢回头观看，褐顶蜻蜓飘移速度要是快过十一瞬飞剑才有鬼呢？担心是多余的。恶狠狠松了一口气，急忙检视自身情况，肩膀与后背伤势惨重，大腿上血肉模糊，五脏六腑险些挪移，最后冲击时造成了较严重内伤。

　　吞食几颗九凝玉露丹，想不到给雨嫣买的伤药却帮了自己大忙，掏出纳元玉璧一面恢复真元一面打量周围地界。黑暗之中光线微弱，好似来到沼泽边缘，前面是一滩面积广大死水，运足目力隐约看到水面上有座小岛。

　　慌不择路情况下早已失去定位，田茂平通过地磁判断正好与晶洞入口走了反方向，也就是说一直在不停深入，想回去恐怕要费些心思。摇摇晃晃朝着水面小岛飘去，雨嫣的声音响在脑海：“主人，刚才实在太惊险了，我生怕打搅您的战斗状态而泥足深陷，那是什么剑法如此玄妙？丝毫不逊于老主人沈青炎的大须弥五行剑。”

　　田茂平在雨嫣面前没什么可避讳的，解释说：“那是两部手札中所领悟的剑法，分别是《剑体震荡术》与《固步自封成方圆》，都是另辟蹊径思路，与其它剑法要诀很大不同，练得不好便似是而非，我也是通过刚才战斗才渐渐领悟其中奥义，端的博大精深受用无穷。”

　　雨嫣没有忘记作为邑兽职责，感应周围半公里示意主人放心。田茂平终于飞到小岛上空，摸着黑找到一处可供栖身岩缝，缩身钻了进去打算休养几个小时，不曾想到偶然间发现身下传来微弱亮光。

　　“雨嫣，好像有东西在岩缝底部，你能感应出它的气息吗？”田茂平有种感觉，那亮光似乎颇为不凡，朦胧中隐藏华彩，平淡中聚敛神奇，会是什么？

　　雨嫣回答说：“主人，周围没有任何特殊气息，也许是某些矿藏，至少不会是妖兽。”

　　田茂平刚刚经历一劫，哪还敢大意？按下心头好奇老老实实恢复真元，静气凝神以求治愈满身伤痛。随着时间推移苍白面孔透出红润，体内暖流不停运转使伤势好了大半。当睁开双眼时折射出两道玄光，神采奕奕出尘脱俗。

　　复又恢复战力自然要向岩缝中探索，小心谨慎匍匐前行，有些地方太狭窄就用飞剑削平。挖出去百米远周遭渐渐开阔，原来小岛内部是中空的，急忙抓住剑鞘徐徐下落。

　　脚下气味有些怪异，闭住呼吸借助微弱光亮打探，只见到处是水洼，而且水面上还漂浮着黑色油脂般液体，使人联想到古代岩层中孕育的石油。

　　寻着亮光翻过两块巨大岩石，田茂平这辈子从未见过如此怪异之事，有那么半亩大小地界蓄满了碧绿色液体，三朵硕大莲花盛开其中，莲花通体布满柔和光芒，娇艳动人。

　　足足愣了好几分钟，检索曾经阅览过的古籍，越想越觉得像是天一门藏书中记载的“地藏王华莲”，此乃远古佛道并立时才有的宝物。

　　世间几经更迭，然而一些脍炙人口典故仍保留下来，佛教人物地藏王发宏愿“我不入地狱，谁入地狱？地狱不空，誓不成佛”，他脚下踩着的据说就是一朵由地心采集而来石中华莲，从而度厄解困、普渡众生。

　　当然，传说总有不实之处，这三朵莲花还要取回去做细致研究才能揭开神秘面纱。田茂平围着池水转了几圈发现没有任何危险，遂大着胆子靠拢过去伸手轻轻一抓。意料不到的事发生了，被触碰的莲花瞬间凋零，转眼间化为一团青色灰烬弥散在空中。

　　田茂平身行猛退，于此同时脚下碧绿池水变得清澈起来，剩余那两朵莲花黯然失色，显得格外苍白无力。

　　飘落池边，眼巴巴看着两朵莲花不知如何是好，暗道：“怎么会这样？我也没有辣手摧花呀？只是碰了一下就彻底崩溃，地藏王脚丫子怎么就能踩上去？难道一朵花也搞等级对待？真是够有个性的。”

　　思考良久认为眼前情势不能用常理推断，或许用气劲外放隔空抓取有些用处。打定主意后再次靠拢过去，手掌缓缓推出希望捏住根茎，结果轻微晃动几下好好一朵莲花又自行崩散，青色灰烬扬扬洒洒落于池面。紧接着碧绿池水剧烈晃动起来，仿佛有什么洪荒猛兽要挣脱牢笼，田茂平“嗖”的一声躲到外围巨岩后，不知又搞出了什么阵仗。

　　池水颜色由碧绿迅速转化为透明，最后那朵莲花抽出千万条瑞彩照亮洞穴中一切事物，花瓣上原本娇艳欲滴颜色变得异常斑驳，干燥气流涌动起来，突然点燃了那些水洼上的石油，顿时到处是火焰恍如炼狱。

　　田茂平知道要糟糕，如此封闭环境一下子燃烧起来后果不堪设想，百分之百会产生巨大爆破，身在其中就算金石打造也甭想活下来。心说：“他祖宗十八代的，大黑天太黑了，从没这么倒霉过，价值七千万晶核没自己的份，跑着跑着被数十万妖兽围攻，随便找个石缝养伤也有丧命危险，还是快溜吧！”

　　斑驳莲花缓缓升起，根茎自动消失，体积增大不少，外型有些酷似莲座，大约一米直径。紫杀剑隔空发出圈引气流，都已经火烧眉毛了田茂平还没忘记捞上宝贝再走人。有道是“人为财死，鸟为食亡”，说的就是他这种不要命的家伙。

　　地藏王莲华入手，这次没有自动崩溃，不过硬梆梆沉甸甸好像石头。翻手将宝物装入储物空间，晃身行向岩缝冲去，火势不断加剧，头顶上松动岩石摇摇欲坠。靠着雨嫣提醒扶摇直上，有多快爬多快手脚并用往外蹭，心说：“进来时怎么就没把通道挖得尽可能宽敞些，逃命居然这么别扭。”

　　眼看着还有几步就要跃出去，脚底下一阵刚烈气浪奔腾而出，耳朵里“轰”的一声头重脚轻抛到空中。

　　金缕龙衫防御性不是作假的，摇了摇脑袋清醒过来，机敏的踏上剑鞘飞速滑动，身后炽烈火焰扬起数百米高。虽然极速移动，但还是无法避免遭到石块攻击，后背本来就有伤口，一时间被轰得差点狂喷鲜血。

　　田茂平艺高人胆大于刹那间转身出剑，紫杀舞得密不透风，稍小石块当场震为齑粉，较大石块圈引开来，与自然界无上威力搏斗方见魔道修行者本色。

　　死水泛滥，地质地貌发生变化，火光交织于整片水域之上，闹出这么大动静天一门大概会派高手查看。抵消大部分冲击力后，认准方向投奔贺兰进明战队而去，金缕龙衫自然妥善保管，要是被别人看见也是性命攸关。

　　雨嫣极其佩服主人惹祸本事，似乎走到哪都能引起一连串突发事件，真拿捏不准他是怎样一个修行者，有时候好像在做贼，有时候又好像冷酷杀手，人前谨小慎微，人后胆大心细，只能用“刺激”来概括如今生活。

　　田茂平一边小心赶路一边与兽纹中沟通：“雨嫣，说说沈青炎使用的剑法如何？你对于天一门必定很熟悉，先前是我心有芥蒂，所以没有深入聊这些话题。不瞒你说我乃魔道中人，通过这段时间接触觉得你是可以信赖伙伴，先前处心积虑试探千万不要放在心上，如果无法接受事实今后可以选择不参加战斗。”

　　雨嫣沉湎片刻，突然叫道：“天啊，主人您终于肯交待实情了，我还以为要等到猴年马月呢！安心啦，早有把你想象成十恶不赦大魔头，先前不是问我成为正道公敌怎么办吗？雨嫣那么聪明随便猜一猜也八九不离十了，真难为你扭扭捏捏活像个大姑娘。”

　　田茂平听了此话为之绝倒，吱吱唔唔反应不过来，雨嫣口吻好像亲近不少，只听她在脑海中自言自语道：“总体来说你这个主人还算不错，出手阔绰，样子潇洒，尤其懂得细心呵护雨嫣，那么贵重的妖兽晶核也舍得赐予，我们邑兽委身于人怕得就是遇见小气鬼，天可怜见我的命运还算不错。下面就来说说天一门剑法，比较著名的有十大绝学。”


第五章 轩轩（上）

　　雨嫣详细叙述道：“绝学只有那些最核心弟子才能掌握，通常是经过数代高手潜心专研而得到的精华，非比寻常。老主人沈青炎乃掌门第三位义子，是从上万个娃娃中精选出来的优质根苗，三岁开始接受十数位老师细心栽培，尚不及弱冠之龄一手大须弥五行剑鲜少有人匹敌，三十岁加身金缕龙衫，已有宗师风采。我在他身边耳濡目染之下自然了解到一些外间弟子不熟悉之事，十大绝学分别是‘乾歼太红、浩然正气、碧落黄泉、寰宇独尊、七玄七叶、冰凌幻灭、小须弥五行、大须弥五行、大虚空太极、以及半阕揽剑歌’。”

　　田茂平听得津津有味，想起在小青天与木青青对阵时，老女人曾经偶然提过绝学，遂问道：“雨嫣，那碧落黄泉可是失传数百年无质剑法？有人怀疑我使用的剑体震荡术与之有些关联，后来又说与记载不符，你知道多少？”

　　“呵呵，知道得不多，主人切莫心急，容奴婢把话讲完。之所以称为绝学，威力巨大同时也很难练习。老主人说过这练剑因人而异，同一种剑法到了不同人手中所能达到的程度千差万别，再烂的剑法潜心揣摩修到巅峰，说不定要比所谓半吊子绝学强上不少。”

　　田茂平点了点头，深有体会。雨嫣继续讲道：“因此可以把绝学看成更高山峰，能攀登到山腰还是山顶视各人情况而定，除了惊人毅力还要注重领悟，只待臻至化境便可一览众山小。万年来不乏聪慧之辈因绝学缘故造化通玄，又因大部分人敝帚自珍使这些剑法更添神秘色彩，总之好东西谁都想要，门内各个势力要争，门外黑手千方百计摸索进来也要抢夺，所以失传亦属正常。像碧螺黄泉无质剑，七玄七叶剑，半阕揽剑歌，都已不知所踪，甚至几经磨难浩然正气剑已成为天玄门剑法，而天一门实际上仅剩六大绝学。我看主人的剑法精妙绝伦，必有显赫来历，说不定正是某种失传绝学演化而来，总有一天会大放异彩的。”

　　一人一兽不停交流，田茂平增长了不少见识，大大弥补了许多空白之处。在进入天一门前对飞剑认知尚且极其有限，更不用说兽纹这种正道机密，如今有了雨嫣加盟知己知彼，一些前尘往事了然于胸，收获颇丰。

　　提气纵行，小心回避褐顶蜻蜓，也许是岩石岛发生爆炸过于惊人，泥沼附近雾气被彻底扫清，视野变得分外明朗，周围静悄悄没有半点妖兽气息。

　　回到蘑菇林低空飞行，雨嫣萃取妖兽晶核改造兽纹，庞大投入很快得到回报。田茂平额头窜起碧绿纹路，而且好似燃着一层青色火焰，俊俏面孔顿时变得相当诡异，有那么点邪魔外道架势。不知是不是某个不良邑兽为了迎合主人身份特意搞出来的噱头，总之兽纹一闪即没消失于无形，隐藏气息本事倒是提高数倍。

　　田茂平找了大半天才发现贺兰进明战队在一棵十米高蘑菇树下安营扎寨，急忙检查自身情况想好一番说辞扑了上去。由空中跌跌撞撞落下，上气不接下气声嘶力竭叫道：“可算找到大家了，欧阳皓天归队。”

　　巨汉李也正坐在篝火边擦拭阔剑，闻声看去一个狼狈人影到了近前，皱着眉头训斥说：“外围的弟子干什么吃的，都他娘的给我保持警惕。……噢？这不是皓天师弟吗？”

　　大胖子高放横了过来：“师弟，皓天师弟你可算来了，老大一直念叨着怕你错过机会。”

　　田茂平坐了下来，宋铭宇在对面微微抱拳：“皓天小师叔，您可真了不起，成了第一百三十三代最后一名弟子，想不到十几天不见咱们辈分发生变化，以后千万要关照我这个小老板哦！”

　　“咦？宋大哥也来试炼了？你我平辈论交，战场上只论生死同袍，哪来辈分差异？带没带凤凰楼好酒，快给我来一坛漱漱口。”

　　几个战队队长纷纷围拢过来，李也将眼睛一瞪：“小宋，这就是你的不对了，有好酒为什么藏起来？皓天这小子能拿来漱口，难道不能给哥哥解解馋？”

　　宋铭宇大呼委屈，好酒是带了几坛，若是都拿去漱口还得了？

　　田茂平开怀大笑：“小宋这称呼不错，以后我也这么称呼了，辈分高还是占些便宜的。今天我请兄弟们喝酒吃肉，凤凰楼招牌不能砸，宋掌柜身上能拿出来的东西必是美味佳酿。对了，怎么不见贺兰师兄？”

　　大胖子高放答道：“两个小时前传来一阵剧烈颤动，黑漆漆地下空间出现一轮火光，老大他好奇心重赶过去进行勘察了，回去也好向大黑天长辈有个交代。看得出皓天师弟与小宋极为熟稔，丰源山城凤凰楼竟是这家伙开的，怎么不早说啊？呵呵，以后有地方蹭饭吃了。”

　　宋铭宇嘿嘿一笑，他不是小气之人，将随身带的好酒掏了出来，大家凑合凑合一顿丰盛大餐很快摆在蘑菇树下，馋得高放哈喇子直流，肥手刚伸过去被李也一拳打飞。

　　小矮子杜彪极其反感的看了一眼田茂平，随即冷哼道：“老大不在你们就如此散漫，他若回来必定心有不满，我们不是来野炊的，而是在这里进行艰苦训练，有谁愿意付出不懈努力，立刻跟着我走。”

　　李也不屑的撇撇嘴：“皓天师弟能独自一人赶上来说明老大眼光没错，要我说你杜矮子是嫉妒人家的资质。若是觉得技不如人趁早多努力努力也好，免得将来被超越过去。俺老李没那么小心眼，师弟请吃酒高兴着呢！安营期间难道就不能放松放松？外务警戒已满足老大要求，你若愿意受苦受累别拖累着别人去，俺们好酒好菜那是潇洒……小的们听着，甩开腮帮子可劲吃喝。”

　　杜彪咬着牙什么也没说，闪身跃入蘑菇林黑暗，他的战队成员紧跟其后，不一会消失于视野边缘。

　　水蛇腰崔征撕着馒头一片一片往嘴里送，冰冷的说：“李棒槌，现在是你主事，杜矮子擅自离开责任谁负？老大回来最不想看到我们几个人内乱，第一个惩治的会是谁？”

　　听了此话李也张大嘴巴，骂骂咧咧的说：“他个死冬瓜，奶奶的王八羔子。难怪一声不吭走人了，原来是想老大惩治我，心够毒的。伙计们快点吃，别他娘的喝醉了，偷腥的猫儿会擦嘴，在老大回来之前派人把冬瓜给我找回来，免得老子挨训。”

　　田茂平抿了口酒，对贺兰进明几个手下又多了一层认识，他名义上请客吃喝实际上是灵机一动看看所有人反应。暗道：“天一门第一预备战队具有很强代表性，以后在这个群体中生存需要格外小心。别看巨汉李也五大三粗，也有其心细一面，外务布防非常谨慎，遇事并不一味蛮干，最起码懂得折中。杜彪此人拿得起放得下，深明修行大忌，要是图舒服来地穴试炼做什么？这种心性坚定之辈最不好对付。大胖子高放嘻嘻哈哈与众人打成一片，暂时看不出太多东西。那水蛇腰崔征应当是贺兰进明安排在队伍中的眼线与润滑剂，调节着各个队长之间的关系，往往外表越是冷酷之人说话越有份量，真是好心思、好安排！”

　　别人不知道贺兰进明要去多久，然而田茂平清楚得很，假借处理伤口需要静心调养美美睡了三个小时。醒来后伤口自动结痂，内伤完全康复，比进入地穴前状态还要良好。自家情况自家清楚，经历褐顶蜻蜓与岩石岛爆破双重打击后，普通人怕是躺上十天半月也别想康复，自己真有点像怪物，全然吃得消。天魔教还有三个人从改造中挺了过来，而且他们走得是炼体道路，不知现在发展到何种夸张程度。

　　时间不大，只听贺兰进明声音传到耳中：“皓天来了？伤势怎么样，这小子不要命了，一个人敢往这么远的地方闯？”

　　田茂平急忙站了起来，腼腆一笑：“师兄您回来了，我的伤势已然无碍，什么时候战队继续深入，皓天愿打前锋。”

　　“好小子有志气，不过你的愿望怕是要推迟了，我们这就赶回地面，此地已经异常不安全。不知什么原因地层深处黑油冒了上来，而且燃烧面积逐渐增大，有一种很厉害的群体妖兽褐顶蜻蜓从领地中跑了出来，席卷了周边数个妖兽群，乱局还没有彻底波及开来，等地下妖兽全部暴动大黑天有得忙了，也许在上面都不安全。”

　　李也操着大嗓门整队，小矮子杜彪极不情愿的约束众手下，队伍十分钟后踏上飞剑快速向入口赶去，有些经验老道队员隐隐猜到大黑天恐怕不会有太平日子了，不过没人会想到乱象始作俑者就隐在队伍当中，那人舒展筋骨惬意的打着哈欠，心中嘀咕着：“越乱越好，这样才容易引开别人的注意力。”


第五章 轩轩（下）

　　试炼弟子由地穴列队而出，贺兰进明将防务交给几个手下负责，之后神情肃然带着其它战队队长朝着一幢黑色建筑物飞去。紧张气氛笼罩在大黑天古堡上空，一阵阵低沉兽吼隐约传来，使人感到无比压抑。

　　田茂平毕竟是新手，虽然他给人的印象资质极佳，但总体战力尚不及那些老队员，所以不用留下来帮忙。

　　当回到住处打开房门一看，只见地板点尘不染，小丫头轩轩正依偎在角落中将头靠在膝盖上想事情，听到声音霍地站起来瞪着水灵灵大眼睛高兴叫道：“师傅，您回来了，刚才我还在琢磨是不是要等上十天半月才能相见，想不到这么快！”

　　“轩轩，休息得还好吗？不用太费心思收拾房间，修行之人没那么多讲究。你和我尚无师徒名分，这师傅还是不要叫了，以免对你将来造成影响。至于灵动启蒙可以想想办法，通过一些独特功法尽可能弥补先天不足。”

　　听了此话小丫头眼眶里蓄满了泪水，强忍着不叫其流淌出来，小大人似的点着头说：“欧阳师叔的好意轩轩感激不尽，其实也不用拜师的，我的资质确实不如人家，强求做亲传弟子有些不妥。师叔也不用太当真，我……我还有很多事情要做，不打搅您休息了。”说完欲奔逃而走，然而田茂平的举动有些出乎意料，一下子将身体堵住门口，轩轩错愕的抬起头来，不知道这位欧阳师叔为什么这样做，难道是发善心可怜自己？

　　雨嫣在脑海中极力解释：“主人，叫您如此做是有原因的，最好收下这个小妖女，她的情绪波动带着精神鞭笞，也就是世人所说的诅咒或咒怨。我从她身上感应到强烈智妖血脉，虽然现在还没有能力影响周遭，但长大后经历某些挫折会变得异常厉害，面目也有可能发生微微变化，历史上伪智妖就是这样形成的。她注定代表着不祥，如果被天一门发现逃脱不掉乱刃分尸悲惨命运，将其交给奴婢培养不出五年必定成为您的左膀右臂，一旦接受我的精神烙印更不需要担心她会背叛。”

　　这时候轩轩“哇”的一声哭了出来，惨兮兮的抽泣道：“欧阳师叔真坏，偏要看人家掉眼泪，我是个坚强的女孩子，不能……不能那么懦弱。”

　　田茂平叹息一声，如此可爱小丫头居然含有智妖血脉，本来人型妖族就已经相当少见，与人类结合诞下后代几率更是微乎其微，千百万人中只怕遇不到一例，今天竟被自己赶上了。既然同为异类，从天一门撤退时干脆带上她，总好过特征显现被人击杀，相信雨嫣不会看错的。

　　“乖轩轩，不哭！都是师叔不好，没把话说清楚。拜师学艺有什么难的？可是你总要将身世交代清楚，免得父母家人说为师唐突。”

　　轩轩不可思议的看着田茂平，将其当成了这个世界上心肠最好之人，带着哭腔说：“我，我哪有什么亲人啊？连身世还是偷偷听来的，有一次李也师伯与高放师伯喝醉了酒议论……他们议论女人。总之提到一位师妹叫纳兰素素，年纪轻轻不知和谁暗结朱胎有了我，被门中杖罚也不愿说出实情，最后难产而死。呜呜呜，娘亲要是活着一定很疼轩轩，都是被师伯们说成禽兽的爹爹不对，当时轩轩不知道暗结朱胎是什么意思……后来，后来才打听到是怀了野种，轩轩是没人要的野种……”

　　小丫头积压多年情感全部爆发出来，哭得要多伤心有多伤心，雨嫣提示：“主人，快将她击昏，发展下去精神力会失控的，孩子年纪太小承担不住。”

　　田茂平连忙抱住轩轩，手背轻轻砍在其脑后，所有哭声戛然而止。

　　雨嫣很怅然道：“一定是纳兰素素被雄性智妖侵犯，难以启齿甘愿受罚，轩轩的这位母亲好善良，不忍心丢掉腹中小生命，毅然将其生了下来。我会用精神力量帮她梳理引导杂乱意识流，需要主人与轩轩紧贴额头。”

　　田茂平挠了挠头尴尬的说：“非要搞得额头相贴这么高难吗？要是被外人看到了，还以为我猥琐女童呢。雨嫣你的速度一定要快。”

　　“主人，认真一些，轩轩从此刻开始已经是您的弟子了，将来会成长到何种程度完全取决于我们的教导，这是一份责任。”

　　田茂平看了看怀中小丫头，依言答道：“放心吧，我轻易不收徒，收徒之后待她便如亲生女儿，若是她挨欺负第一个跳出来护犊子。当年没少了拉扯弟弟妹妹，对付孩子也算在行。只是小丫头现在蛮可爱，不知道长大后会不会变得青面獠牙，那可就糟糕透顶了。”

　　雨嫣轻笑：“女智妖都是极美的，主人还是担心一下这小妮子将来展现的魅惑吧！您的精神强度超高无所畏惧，对别人来说却是致命吸引，到时候不仅仅狂蜂浪蝶那么简单，大部分男人会毫无理由喜欢钟情于她，想想那种情景吧！咱们有的操心呢！”

　　“是吗？这么麻烦？顾不得那么多了，先帮轩轩梳理意识流要紧！”

　　兽纹紧紧贴向稚嫩额头，这是一个巩固精神力重要过程。雨嫣家底雄厚自然不怕损耗，很快轩轩被碧绿光焰簇拥起来，小身子不停抖动，痛苦得想要挣扎醒来，直到田茂平将其紧紧抱住感受到温暖才略有好转。

　　半个小时后梳理基本完成，不过雨嫣仍充满慈爱的用精神力一遍又一遍抚慰着幼小心灵，同时对田茂平说：“主人，我透视了这孩子全部记忆，有些遗忘角落尘封着儿时痛苦。正如她所说的那样，其母名叫纳兰素素，应当是天资过人才被收入大黑天，怀孕后似锦前程一朝覆灭，可叹，可悲！在轩轩五岁之前有个叫林凤儿的女人对她还算不错，但不知道什么原因三年前突然变得很冷淡。轩轩懂事极早，人前乖巧可爱，人后自责自卑，以后要侧重帮她摆脱旧日阴影，否则对修行会将造成极大影响。”

　　“说得不错，心灵层面往往制约着修为提升，相信轩轩会逐渐快乐起来的。雨嫣你也要好好调养，肢体上的残疾能借助机关术整合，但脏器中的伤患很难处理，实在令人担心！我们在地穴岩石岛找到的地藏王华莲也许有些神奇功效，不过要等细致研究后才能做结论。为今之计只有利用晶核充沛纳元进行恢复，据说天地灵气达到某种浓度足以增强生物体质，七千万额度全部爆发总该有点用处！放心大胆去做，有我田茂平在以后的用度不成问题。”

　　“主人，您真疯狂，这块罕见晶核若是爆开谁也不知道后果如何，我倒是可以尝试着吞掉它慢慢分解，一切就交给奴婢做主吧！”

　　田茂平略微沉吟：“也好，我尊重你的意见，不论什么方法早日康复才是最重要的，我们要为了这个目标共同努力。”

　　雨嫣很欣慰，随后全身心投入到压榨晶核上去，慢慢提升妖元护住脏器，以求短时间内取得良好成果。

　　田茂平细心的帮轩轩盖好被子，小丫头接受精神梳理累坏了，要睡上几个小时才能缓解过来，正好借助这个机会整理储物空间。首先拿出那尊硬梆梆莲花，这东西通体石化，对着灯光反复检查没看出任何端倪，试着向里面传送真元也没有半点反应，仿佛就是一具石雕工艺品，有心用剑劈开又怕引起变故，只好放在一边着手研究另一件物品。

　　蜂巢中找到的那枚古怪戒指总觉得不一般，凑到灯光下发现光线到了它周围自动产生轻微扭曲现象，然而试着输送真元同样没有反应，脑海中也不曾检索到此类物品。通常来说戒指与手镯等饰物都是空间装备，往往外观十分漂亮典雅，像这枚黑白鬼戒应当具有其它用途，不过也不抱太大希望，其主人死在地穴说明战力并不卓越，还是同时出土的飞剑比较实惠。

　　将十余把残剑拿出来观看，禁不住倒吸一口冷气，田茂平眨了眨眼睛以为自己看错了，急忙取来清水抹布擦拭，片刻后一屁股坐在椅子上傻了眼。蜂巢中光线昏暗没看清楚，这些飞剑居然清一色在九瞬以上，等级最高的是一把黑色十一瞬飞剑，剑柄上铸有“重纹”二字，这些飞剑的主人怎么会死在地穴之中？

　　除去剑身表面污垢，剑光顿时映亮整个房间，并不是先前认为的那样，十余把飞剑都是废物，有七把几乎完好未损，应该是储物空间爆出来的备用品。从剑上残留痕迹推测这几个人是在内斗，七个人围攻持十一瞬飞剑高手。战斗异常火爆，有三把飞剑被绞得布满裂纹，真是够强横的。

　　一面思考一面动手拆解剑鞘，将差不多的零件互相调换优化，高级飞剑设计中多了纳元存储功能，方便长距离踏空飞行。这么多高级货想出手没那么容易，并不是简单的拆分整合就能掩饰过去，以后要将所有纹饰去掉重铸，甚至还要为剑身镀膜穿上胎衣，工序有些复杂。

　　忙了三个小时，忽然身后有被子掀起声，田茂平回头看去只见轩轩迷迷糊糊坐了起来，之后一步三摇向前走来，不由得皱起眉头，这孩子似乎有些地方不大对劲。

　　突然，轩轩小手向桌面上的黑白鬼戒伸了过去，不知道是不是错觉戒指上狭长鬼脸露出了一丝狰狞笑容。


第六章 回府（上）

　　黑白光团在轩轩周身涌现，田茂平来不及喝止一切就都发生了。急忙出手抓向徒弟臂膀，谁知强大力道隔空传来，猝不及防硬是被掀飞出去，“砰”的一声撞在天花板上。心中窝火，施展身法轻轻飘落于房门前，焦急的盯着那诡秘戒指。

　　“雨嫣，这是怎么回事？轩轩难道中邪了？”

　　“主人，周遭负面情绪不断攀升，这孩子的气息忽冷忽热，小心戒备静观其变。实在不行只有启动我留下的精神烙印使她暂时失去意识，希望能有作用。”

　　田茂平将改装飞剑与石莲收好，防止不测发生被人看出马脚。轩轩迷迷糊糊站在房间中央，双手仿佛被某种力量控制，很不协调的动作着，摆出各种古怪造型。过了一会，小丫头猛的用戒指锋利处划向动脉，黑白光团掺上鲜红血色。

　　“不行，轩轩在伤害自己，这枚戒指太邪了，雨嫣快点启动精神烙印，我会配合你行动，不能再等下去了。”

　　雨嫣叹道：“不用我们硬来，负面情绪正在收缩，等一下就会没事，不过我要好好进行检查，轩轩似乎变得有些不同。”

　　不等追问，轩轩已经瘫软在地，田茂平闪身将她抱在怀中检视，发现那枚黑白鬼戒紧紧套在左手食指上怎样也拿不下来，手腕处伤口已然向内收缩只留下淡淡痕迹。

　　这时候怀中微微颤动，水灵灵大眼睛睁了开来，小丫头伸着懒腰说：“哈……睡得好香。欧阳师叔，我梦见娘亲了，她好温柔好体贴，可是后来忽然变成噩梦，有一只厉鬼死活缠着轩轩不放，说是要把我吞掉，他太小瞧女孩子了，好歹轩轩也是历经入门大选勉强达到合格的弟子。呵呵，反过来那家伙被我吃掉了，好有趣。”

　　“什么？你把厉鬼吃掉了？”田茂平觉得事态相当严重，郑重的说：“轩轩，从今天开始你就是我的好徒儿，以后吃喝拉撒睡都和师傅在一起，为师会教给你好多东西，只要认真学习没人敢欺负你。但也有规矩要遵守，那就是在为师身边所见到的一切事情不能向外人提及，否则会引来许多不必要麻烦，你是个聪明孩子会理解的。”

　　轩轩高兴的抱住田茂平：“一日为师，终生为父，一百三十四代弟子纳兰轩轩不会让师傅失望，一定好好学习本领。”

　　“好，你随母姓足见孝心，等会按照我说的去做，有师傅在不要惊慌失措，这算是修炼的第一关。”

　　“是，徒儿谨尊师命。”

　　师徒二人额头紧贴在一切，轩轩实在想不到与师傅如此亲密接触，尚不及多想眼前一片碧绿，整个身体竟是被离奇光焰包裹住，脑海中分明有些刺痛，然而思及这是考验咬紧牙关极力坚持，很快后背冒出冷汗，左手好像被什么东西啃咬着。

　　雨嫣叫道：“主人，戒指里面驻留着精神体，正是轩轩口中厉鬼，他以为小女孩好控制想要完全吞噬意识取而代之，结果挑错了对象。轩轩有智妖血脉还有我刻意留下的精神烙印岂是好相与的，适得其反几乎成了傀儡，现在这东西仍有反抗余力，且让我打压一番，使其永无翻身之日。”

　　话音刚落精神力加剧攻势，轩轩头顶碧绿光焰一下子窜起半米多高，黑白鬼戒冒出青烟，有声音唤道：“二位大仙请饶恕小人！无常鬼戒甘愿永世为奴，不要再折磨我了，维持存在的玄阴气马上就要涣散。”

　　田茂平觉得很有意思，戒指上的鬼脸居然口吐人言。雨嫣示意成功，收回轩轩身上的实体化光焰，小丫头哆哆嗦嗦看着手指，不知所措。

　　“轩轩莫怕，有师傅在，定保你无忧。”田茂平话锋一转，斥道：“差点被你趁虚而入侵占了宝贝徒儿身体，老实交代是何来历？如果没有什么用处还是毁掉的好，免得以后出现同样危险。”

　　戒指上的鬼脸活灵活现，不敢丝毫怠慢：“大人容禀，小人乃一件修真鬼器，浩劫之后天地阴阳衰竭，使我们这类主魂受到波及，陷入无休止沉眠当中，一百多年前小人侥幸被天一门弟子从古洞中抢到，沾染了戾气与血腥遂苏醒过来，当时的主人也许是受到我的影响才变得有些阴毒，巧取豪夺欺师灭祖干了不少见不得光的事，后来被人察了出来接连报复，在大黑天地下采集玄阴气时受到围攻，与来犯敌人同归于尽。”

　　田茂平双眉一挑，冷哼道：“估计那个得到鬼戒的天一门弟子早成了你的傀儡，所做的事也由你操控，真是一件凶器。”

　　“不，大人此言差矣，在那些无用之人手中是凶器，在您这位徒儿身边却是保障，关键时刻我能保护小主不受阴毒侵犯，如果收集到玄阴气还能演化出千百般奥妙，不下于其它顶级修真法宝，千万留下小人效忠，会有大用处的。”

　　雨嫣灵机一动，提醒说：“叫这戒指看看石莲，毕竟是古修真之物，或许见多识广。另外这家伙臣服说不上，但若有异心会遭到反噬，危机时刻确实能保护轩轩周全，是件不可多得护身宝物。”

　　田茂平暗自点头，拿出地藏王华莲开始询问：“无常鬼戒你可知道此物？刚才一同被摆在桌上，不会没有察觉吧？”

　　“大人，您手中的东西与我正处于两个极端，它是由天地污秽繁衍出的世间极阳之物，内部蕴藏着可怖力量，小主人可以坐在上面蕴养生机扩展经脉，这方面我能帮大忙，只要一丝玄阴气勾引就能进行。”

　　田茂平为之动容，辛苦找到的两件宝物竟然成全了轩轩，这小丫头当真福泽深厚，做师傅的焉能小气？抱着懵懂徒儿坐上石莲，里面正好容得下她，之后又传授了一段《万灵朝贺诀》，只待掌握细则便抓紧时间加以启蒙，从而打个好底子。

　　无常鬼戒变为普通指环，这家伙知道暗中有雨嫣存在，借个胆子也不敢造次。鬼器往往最没有骨气，欺软怕硬如同家常便饭，被牢牢压制住全心全意辅助小主人，希冀着有一天能借机得到好处。

　　三天三夜，大黑天金刚福地内外紧锣密鼓，警讯不断响起，一旦妖兽跑出来必须迅速进行击杀。古堡外围有几个废弃出口，玉鞘飞蚁打通隧道向地表蜂拥而来，每个小时都会有一波战队踏着飞剑前去清理。田茂平被安排在最后一队，负责打扫战场，然而柳无双的突然造访带来了一个重要消息。

　　欧阳府传来飞芒急讯，便宜老爹欧阳岳病危，希望两个儿子快速返回，欧阳北辰已于昨天晚上从面壁崖特赦出关，连夜起程赶回府中。

　　半个月不见柳无双显得更加清丽脱俗，修为上增进一大步，近乎与宋铭宇并驾齐驱，诉说前因后果拿出两块令牌：“皓天，快点收拾行装，我陪你回家探望父亲，小青天向来医术高明，临行前我恳求师傅赐下灵药，应当可以保护欧阳叔叔度过难关。”

　　田茂平被突如其来变故搞得有些心乱，问道：“是什么样的病症确诊了吗？父亲大人身体健朗，怎的突发急症？”

　　柳无双知道的并不多，无奈的摇摇头：“欧阳叔叔是突然病倒的，据说事先没有半点征兆，五天时间只清醒片刻，急着唤回你们兄弟二人。郑青辉师叔已经知道，皓天随时可以离开大黑天，布防的师兄不会阻拦。”

　　田茂平心想：“小青天如此急着插手此事绝对没有表面上那么简单，柳无双必是得了木青青授意以看病治疗为掩护混入欧阳府付诸行动，很显然二长老一方要快得多，他们可不像是紧张欧阳岳。计划永远赶不上变化，看来要提前回到欧阳府破解谜题了。”

　　“好吧，我要带着轩轩回府，她是我新收的徒弟，这些天正在启蒙教育，松懈不得。”

　　在柳无双惊奇目光下，田茂平从住处领出一个粉雕玉琢小女娃来。小丫头两眼乌亮，见了面就懂得叫师娘，也顾不得询问这孩子来历，二人踏上飞剑低空滑行，过了片刻终于从大黑天昏暗环境中解脱出来，视野为之一亮。

　　眼前青松翠柏清新盎然，山风吹来浑身上下格外舒畅。田茂平背着轩轩荡在空中，小丫头哇哇大叫，从来没有那么高兴过，事实上自打出生以后她就很少踏足大黑天外面世界，出了牢笼自是满心欢喜。

　　柳无双看着这对亲密无间师徒心里不是滋味，师傅木青青已将自己终身内定给眼前男子，说是时机成熟会有天大好处，然而接触时间太少，无形中疏远了许多，还不如一个小女孩深受疼爱。这次任务艰巨，背地里暗潮汹涌，瞧皓天似乎没有半点防备之心，应当找机会提醒他注意安全。

　　田茂平警惕心强着呢，从大黑天一出来就发现至少十余道气机扫瞄而来，多是出于保护目的，小青天搞得如此隆重更激发了他回欧阳府好好探寻一番的兴趣。


第六章 回府（下）

　　丰源山城对空码头仍然那么繁忙，一艘撞角飞梭停泊在左近货运平台上，周青鸿抽着旱烟扫视空中，见人来了急忙迎上前去：“皓天，时间紧迫有什么话到飞梭上讲吧，我的任务是尽快送你回欧阳府。”

　　田茂平点点头，领着轩轩矮身钻了进去，柳无双跟在后面看了看左右也踏入飞梭。周青鸿忙开了，关闭舱门调试纳元装置，随着一阵轻微震动飞梭向云中电射而去。

　　步入飞行轨道，周青鸿转过身来拍了拍田茂平肩头：“孩子，周叔新换了一艘飞梭，最快可达九瞬速度，保证不用两个小时就能到家，回去之后好好照看父亲，希望他早日康复。对了，你身边这小丫头是谁？”

　　“周叔，这是我新收的弟子名叫轩轩，她从小生在大黑天帮人打扫房间照顾众人起居，是个苦命的孩子。我见她聪慧过人又很投缘，所以打算留在身边细心教导。”

　　“皓天好心肠啊！像你这个年纪正是努力阶段，分出精力照顾徒儿极为不易。罢了，有所为有所不为，你周叔当年不也是一条道跑到黑的倔驴吗？相信外人劝说不会听进去的，这小丫头确实伶俐可爱招人喜欢。”

　　轩轩眨了眨大眼睛：“周爷爷好，您是担心师傅修炼分心吗？我很懂事的，不会占用他太多时间。”

　　柳无双牵住轩轩小手：“真乖，你师傅进境在门中很少有人能够相比，现在他又是郑青辉师叔亲传弟子，将来肯定有机会超越同辈高手。有这样一位老师教导，轩轩以后也许会成为女中豪杰的。”

　　“师娘当真？”轩轩眼中写满祈盼。

　　童言无忌，柳无双异常尴尬，脸红的都快滴出血水来了。轩轩这么冒失完全出自田茂平授意，总归要表现出欧阳皓天痴情一面才对。现在情形扑朔迷离，将计就计拢住柳无双的心有很多好处，起码能在木青青面前造成影响，不会轻易成为牺牲品。

　　周青鸿诧异的指着柳无双与田茂平，张大嘴巴瞪了半天：“你，你们私定终身了？这事非同小可，没经过师长与家里同意乃是大逆不道。年轻人不要过早涉及感情，会对修行造成巨大影响的，师叔是过来人好心相劝。不过两情相悦也是常事，我可不做棒打鸳鸯恶人。”

　　“哈哈哈，周叔您想得太多了，我和无双没什么！轩轩小孩子不懂事，要好好管教管教。”田茂平难以自圆其说，连无双都叫出来的，这里面肯定有事。

　　周青鸿看出苗头，心中产生少许疑惑，小青天尤其是木青青培育出的弟子向来眼高于顶，身边打主意的世家公子宗室嫡亲不计其数，柳无双甘愿与欧阳皓天在一起狗屁不通！虽然很看好这小子没错，但他身后势力太过薄弱，想在门中往上爬难如登天，真是怪事一桩，想不通还是不要去想了。

　　欧阳府座落于天一门外部核心城市，常人眼中两地距离也许极为遥远，但对于持有高级飞剑修行者来说不算什么。门中弟子出入必须借助飞艇飞梭，同时登记身份，否则都借助飞剑往家里跑，那不是乱套了？再者外部山区设有禁制，若是莽撞飞行会遭到无情追击，堂堂紫微星第二大派不是想进就进想出就出的地方，森严防御必不可少。

　　路上田茂平很少说话，表现得忧心忡忡，实则也不想看到欧阳岳有个三长两短。此人做商人做出了傲气，骨子里甚至瞧不起修行者。各行各业都有精英，很显然说到创造财富没有人能和老爷子相比，这棵大树若是倒下欧阳皓天将更加危险。

　　两个小时后飞梭落到城门前，慢慢向前滑行，穿越了几条街道停了下来。

　　周青鸿启动舱门说：“皓天快去看看你爹吧，我在城中采办货物，必须呆上一段时间，想要走的时候到城西永福客栈留话，第二天飞梭就会过来接人。”

　　田茂平道谢之后冲向府门，柳无双拉着轩轩紧随其后，不知道的还以为是一家三口。

　　副管家李福躬身行礼：“二少爷可把您盼回来了，老爷昨天夜里又清醒一次，嘴里不停念叨着您的名字。赶快前往榻云厅，医师们正在会诊，可惜淳于医师游方去了，要不然比那些人强得多。”

　　哪有工夫听他在那聒噪，田茂平展开身法腾挪到屋顶，几个起落来到府邸后面，把一众家仆看得傻了眼，这才晓得小少爷再不是原来那个窝囊孩子，而是高来高去陆地飞腾修行者了，以后要格外尊敬。

　　“父亲，父亲，我欧阳皓天回来了。”田茂平闯入院落，眼角余光略微收缩，四个角落中分别埋伏着高手，门前石桌坐着三个中年人，气度修为均不是平常人物，无形中造成莫大压力。

　　为首中年人站起身来，瞄了两眼冷冰的说：“皓天是吧？医师们正在会诊，由你大哥照看不会有事，且安心回去休息，等欧阳先生清醒再叫你前来相见。”

　　田茂平心中有不祥预感，然而这家伙如门神截住自己，除非动手否则很难进入榻云厅，一时间双方剑拔弩张。

　　忽然柳无双带着轩轩从空中飘落，见了此情此景义正严词的说：“这位想必是闻名已久风万里师兄，小妹柳无双乃小青天弟子，在医术方面略有心得。欧阳师弟孝心可嘉，特意向恩师木青青求下灵药救治欧阳叔叔，难道父亲病重回家探望还要遭到阻拦吗？直是荒谬。”

　　风万里神色巍然：“柳师妹不要说那些没用的，欧阳府是二夫人说了算，她不希望有人打搅丈夫休息请我们几个人坐镇有什么不好？说到医术，十八位远近闻名医师正在联合会诊，不会有任何偏差的。还请平心静气稍安毋躁，相信过上几天自会相安无事。”

　　田茂平二话不说抽出紫杀剑，叫道：“岂有此理，这是我们欧阳家，几时沦落到外姓人做主？谁知道你们是在救我父亲还是害我父亲，给我让开，否则别怪我欧阳皓天与师兄您兵戎相见。”

　　柳无双轻叹一声，连忙上前阻拦，心说：“这个呆子也不看看自己实力，那风万里在同辈弟子中成名已久，更不用说还有帮手在一旁，你上去不是自讨苦吃吗？人家说不定还要借机铲除异己。”

　　“无双，不要拦我，大哥欧阳北辰呢？在不在里面，大哥，我是欧阳皓天，有话与你说，快些出来。”

　　风万里冷着脸沉声道：“不用白费心机了，榻云厅已用音障之术布下阻隔，外面的声音传不到里面，有欧阳北辰师弟日夜照顾父亲尽孝心足矣，你这竖子前来凑什么热闹？再不退去休怪我等无礼！”

　　田茂平心说：“嘿，这家伙够硬气的，气息与贺兰进明相去甚远，还把自己当高手了？先不与你们争执，等今天夜里说什么也要进入鸣雷战舰一探究竟，最好小青天那些人能跳出来制造契机，局面越乱越容易下手。”

　　柳无双抓住田茂平的胳膊，运起真元猛向后拽，面色不善对着偌大庭院说：“既然诸位师兄守在这里不让探望，我们换个时间再来讨教。”

　　“不送。”风万里向假山使个眼色，一条黑影急忙前去传令部署。柳无双临走前那句话无异于宣战，不过想抢走即将到手的猎物需要付出极大代价。

　　田茂平佯装憋着闷气，吩咐下人给柳无双找间上房休息，之后领着轩轩怏怏不乐向住处走去。明面上欧阳府如往日般运作，实则暗藏杀机，上上下下都被盯得死死的，若是有什么妄动必遭十余把飞剑攻击。这么严密防护就算一只飞鸟也无法幸免于难，还好雨嫣帮忙记下了大部分暗哨位置，心道：“今夜非搅他个天翻地覆不可。”

　　到了欧阳皓天房间，田茂平看到丫鬟翠儿留下的一封书信，告诉小少爷辞工回家寻找亲友去了，二人早有约定，这说明她那边一切顺利。

　　有个大问题摆在眼前，带着轩轩行动多有不便，所以必须在小屋中事先做些安排。首先将床边低矮楠木柜全部劈开削成长条，再用蜂胶均匀涂抹增强弹性，之后取出铜丝制作出简易弓弩机关，扣上剧毒蜇针安放在四周角落中。在地穴蜂巢得到的原料稍加萃取就是致命武器，只要划破来人皮肤半分钟内十有八九命丧黄泉。

　　轩轩好奇的看着师傅拉着铜丝在小屋中上下折腾，偶尔要在墙壁上钻孔倒插绣花针，或者在门窗上安放滑轮，并且反复踱着步子测量距离。大部分地板被翘起来做成翻转陷阱，踏进去不是几根萃毒钢钉就是恶心液体，天花板也被开了好几个大窟窿，用纸张蜡烛糊住，看起来很危险的样子。

　　渐渐屋中布满连锁铜丝，田茂平站在中心扫视一圈微笑着点点头，嘱咐道：“轩轩，你只需牵动手头引线便会自行启动机关，一旦运作不能离开卧榻半步，你的位置最安全，若是遇到危机就按照为师前两天教的方法使用无常鬼戒，它会采取相应措施的，如果一切顺利我尽可能赶在午夜之前回来，切记胆大心细，遇事不惊。”

　　在田茂平叮嘱轩轩同时，一张无形大网正悄无声息笼向欧阳府，柳无双周身上下干净俐落没有半点绷挂之处，只等夜幕降临呼唤众师姐夺取欧阳家控制大权。


第七章 鸣雷（上）

　　欧阳二夫人日夜守候在丈夫身边，眼中全是狂热。她不在乎这个曾经占有自己身体的男人死活，事实上嫁入欧阳家绝大部分为的正是今天，半年来破解鸣雷战舰工作非常顺利，虽然只是突破了一小会，但已动摇其根本。儿子欧阳北辰将继承欧阳府一切，甚至成为天一门新贵。

　　“母亲，那么多医师都是干什么吃的？父亲的病情一点没有好转，皓天这个小混蛋也不回来，真是不孝。”欧阳北辰帮着欧阳岳擦拭满头汗水，对即将展开的命运毫不知晓，他并非是一个绝情绝义之人。

　　二夫人面色冷淡，不屑的说：“欧阳皓天算什么东西？认为攀上小青天就可以染指欧阳府？他是作梦。辰儿，有些事情是时候向你挑明了，你父亲根本没有病，而是魂魄受到冲击。如果一切顺利，欧阳岳身上某种印信将转移到你的身上，是为娘不让欧阳皓天靠近榻云厅的，那个竖子不配得到继承神物的机会。”

　　“娘，您说什么？我怎么听不明白，皓天难道已经回府了？为什么不让他探望父亲，而且也不让我出去，您到底隐瞒着什么事？”

　　“辰儿，娘是为了你好，再忍耐几天等事情结束后，咱们母子想去哪就去哪，你不是想娶掌门小小姐吗？到时候就算她不同意，迫于长辈压力也无法抗衡，小青天介入欧阳府太晚了，如果她们提前个十年八年还有可能，现在插手实在是妄想。”

　　欧阳北辰越来越摸不着头脑，隐隐约约觉得父亲欧阳岳病倒牵连颇多，不过他更在意的是娶沈曼蓉过门，为了达成这个目标甘愿去做任何事。

　　灯下母子二人窃窃私语，二夫人将欧阳家秘密说给儿子听。欧阳北辰眼神逐渐亮了起来，双手抓得紧紧的，涌起强烈心声：“不能让二弟欧阳皓天靠近父亲，只有我欧阳北辰才是正宗的继承人。”

　　这些人处心积虑防范设计，做梦也想不到欧阳皓天早已不在人世。此时此刻冒牌欧阳皓天正掐算时间穿上夜行衣，手提紫杀剑从小屋中踱了而出，不等那些暗哨发出讯息，抖手射出十余根毫毛细针，五个人不分先后瘫软在地，院中身影一闪消失于夜色当中。

　　田茂平一路上蹑足潜踪，靠着雨嫣指挥消灭掉十九个人，都是毒刺入脑当场结束生机。突然，北院有打斗声音，暗骂小青天女人没有专业水准，搞那么大动静不是摆明告诉人家敌人来了吗？顾不得其他，压低身行潜入敬祖堂。

　　许是二夫人将全部注意力转移到榻云厅，这里的防范不及想象中那么严密。悄无声息施展身法干掉所有埋伏，全方位甄别陷阱踩着气劲飘向门前，轻轻扫视几眼嘿嘿一笑，暗道：“明显是九扣连环锁设计，殿中确实加装了机关，只是手法略显稚嫩，破解起来不费吹灰之力。”

　　田茂平暗运真元连续震颤，殿门上机关慢慢松动，借机撬开门缝扁着身子挤了进去，紧接着掏出火折子微微打量周遭环境，越看越乐：“九扣连环锁、纤丝针弩阵、八卦子母铃，飞簧云光弹，这些都是照搬书上方法没有一点新意，不过示警功能还是有的。要快些下去查探，希望柳无双那婆娘不要去找欧阳皓天，乱局一起轩轩留在小屋更安全些。”

　　脚踏连环，旋身急转，空翻倒立，刁钻腾挪，田茂平艺高人胆大，简单的机关陷阱在他面前形同虚设，很快到了开关位置“啪啪啪”拍了几下，地面晃动暗门开启，由着下面放出柔和光芒。查看片刻，紫杀剑护身跳了进去，脚下刚踏实头顶暗门自动关闭，总算进入到鸣雷战舰内部，从这一刻起要全神贯注，不能忽略任何一个细节。

　　顺着磁性浮梯向下走去，也不知道柔和光亮来自何方，清新的空气自动循环，并没有在封闭空间那种压抑感觉。

　　进入长廊，地面上全是凝固血迹与金属碎片，这里一定进行过殊死搏斗，看来隐患已被清除干净，省下不少工夫。田茂平踏着小碎步向前移动，能实实在在见到古代修真机关造物心情激动，这是梦寐以求的时刻，要找到战舰核心部分见识一下是怎样的运转模式。

　　长廊尽头出现宽敞大厅，有点类似接待外宾地方，墙壁上铸有典雅青铜纹饰，只不过上面布满了清晰剑痕，厅中巨大熏炉也已成为残片，应当是初期进入者遇到了强烈攻击，不得以情况下才动用了强硬手段，很可惜没有留下任何有价值的东西。

　　田茂平长驱直入，连续穿越几处厅堂下到鸣雷战舰第二层，这里显然要复杂许多。巨大的齿轮挂满蛛网，到处是粗大管道，大部分机枢轴承已经错位，看情景曾经遭遇过严重打击，想象不出是何种力量将鸣雷战舰破坏得如此彻底，顺着前人开出的路径前往第三层。

　　刚从浮梯下来雨嫣便提醒道：“这里很不安全，我的精神力量受到巨大排斥，一定有什么特殊存在制约了兽纹，主人见机不妙赶快撤退，千万不要鲁莽……。”话还没说完，耳边响起隆隆之音，好像有什么东西正在滚动而来。

　　须臾，寒光电射，连忙圆转紫杀剑进行防御，“叮叮当当”不绝于耳。田茂平看到攻击来自三架七十五公分高镂空球体，它们内部以钟摆结构为主，有针弩发射器，不知道如何定位敌人，攻击又准又狠，反应慢上半拍非被打成筛子不可。

　　五分钟后，暴风骤雨针弩宣泄完毕，田茂平看准时机刚想出剑，不料三架球形机关反应速度比他还快。十余把匕首“呛啷”弹出，球体嗡嗡转动，以特殊角度形成滚动刀山，无奈之下只好飘身向后躲避攻击。

　　“好厉害的机关造物，要把这三个球体抓回去细致研究。”田茂平从来不曾轻易放弃，腾身想从刀山上跃过去。意想不到的事情发生了，由下面射来三道红色光束，动作再快也来不及阻挡，“噗、噗”两声肩膀与左肋吃痛。

　　“咦？护体气劲没有用，我受伤了，那是什么光？”闪身窜了出去，肩膀上衣物破碎，三公分直径血窟窿往外喷血，伤势惨不忍睹。左肋也好不到哪去，血肉模糊伤口暂时收缩不住，运起真元迅速止血，好在有一道光束没打在身上，否则更加不堪。

　　田茂平知道小瞧了这三架鬼机关，紫杀剑化为十米长锋芒全力出击，必须将它们先废掉，要不然就等着逃命吧。

　　剑体震荡术不愧深奥绝学，这一剑下去金属粉末扬起，硬生生剖开两架球形机关，然而还有一个悠悠转动，间不容发之际跳跃起来撞向田茂平胸口。

　　机关临阵变化速度匪夷所思，几乎不亚于三位联手合攻高手，紫杀剑回攻无力，田茂平腰眼用力向下跌滑出去，险之又险躲过致命威胁。深知不能让球体机关再次发出可怕红光，猛拍地面反手搅动剑光，吃奶的力气都使出来了，好不容易才刃解成功，强悍机关呜呜转动几下逐渐停歇，内部机芯撒了一地。

　　“哈，总算结束了吗？果然进入鸣雷战舰有大收获，三架球形机关对于研究古代机关术大有好处，伤口疼痛算得了什么？这些都是宝贝！”

　　田茂平连忙趴在地面收集全部机体碎片，等打扫完战场龇牙咧嘴坐了起来，一面吞吃药丸稳定伤势一面想：“前面到底隐藏着什么？那红光令人心悸，好在没有射穿身体，若是再强上三分不死也扒层皮，这里的机关防御性能也很卓越，一旦遇到必须全力出手没有半点回转余地，先前那些进入的人必定九死一生，付出了无数生命。”

　　调息结束之后，继续小心翼翼向前探索，很快来到一座十米高熔炉脚下，前面出现三条通道，到底该选择哪一条进入？不等抉择，三条通道同时响起轰隆巨响，十五架球形机关风风火火滚了出来。再想撤离已经晚了，数道红光接踵而来，封住了所有退路，势要将闯入者诛杀于此。

　　紫杀剑犹如光龙咆哮，奋力抗击着球形机关连续绞杀，田茂平出手就是耗费真元巨大招式，横劈竖砍不停变换站位，以期躲过红色光束偶尔追击。

　　随着时间一点一滴流逝，在对抗过程中发现那些红光并不是毫无征兆射出来，而是先亮起微弱红点隔上一秒才汇聚成形。有了这种认知动起手来再也不畏首畏尾，大开大阖剑光飞攒，转瞬间消灭掉五六架，增强了战胜信心。

　　如果单单只有十几架球形机关，那么田茂平尚能应付，可是打着打着忽觉高处鼓起一阵恶风，“嗖”的一声三米长阴影由巨大熔炉上扑了下来。紫杀剑急忙圈引防御，但是那力道实在无法匹敌，狂喷鲜血如断了线风筝飘飞出去，知道来了极不好对付杀神，情急之下拿出金缕龙衫准备死拼。

　　从阴影中跃出一只机关蝎，身体好似琵琶，尾巴分节明显，外表黄褐色，腹面及附肢颜色较淡。田茂平非但没有丧气反而见猎心喜，纵情大笑道：“哈哈哈，他奶奶的，老子要的就是你。”


第七章 鸣雷（下）

　　从来没想过会遭遇真正机关兽，概因其制造技术失传万年，等于活化石自己蹦出来供你研究，对于钟爱机关术的人来说充满着致命诱惑。然而田茂平没有失去理智，那蝎子全身布满各种划痕，说明经历过无数场战斗，刚才那一击非同小可，只觉臂膀酸麻几乎抬不起来。

　　田茂平迅速解决球形机关，蝎子纹丝未动好像有意等着对方清场，周围越来越宁静，最后形成对峙。

　　电光火石间蝎尾动了，那是一段一段可以自行脱节飞镰，狠命一抽到处是尖锐锋芒，攻击无处不在，于二十米内形成回旋杀阵。紫杀剑舞动如飞，半空中时不时摩擦出千百火花，密集撞击之下田茂平只有招架之功全无还手之力。蝎尾运用了高深磁极操控术，任身手再强陷入层层包围也很难突破。

　　飞镰称不上致命，由蝎眼射出的鹅卵粗细红光才是催命符，田茂平只被扫到一下顿时皮肤龟裂，血肉大面积坏死，这还是金缕龙衫极力保护下造成的伤势，要是毫无凭借非被洞穿不可，根本不是肉身能抗衡的东西。

　　苦战多时，田茂平比在大黑天地穴试炼还要狼狈，机关蝎没有丝毫慢下来的趋势，一直持续着精准打击，人的力量始终有穷尽，不用蝎眼红光逼视，光是飞镰不知疲倦连番轰击，就有可能把人活活累死。

　　剑光交错，硬受飞镰旋转切割，拼着受伤拉近与机关蝎距离。掩面又是两道光束，差之毫厘避了过去，不敢保持直线身法前进，这大家伙进攻频率要比球形机关强上数倍，稍不注意小命就会留在鸣雷战舰之中，连收尸的人都没有，更不用说为雨嫣改造残躯了。

　　血溅五步，硬扛着剧烈攻击向前挪动，田茂平舌顶上牙堂始终提聚着一口真元，所有动作不敢半点拖沓。须臾，金缕龙衫发出的气劲再也支撑不住，生死之间孤注一掷祭出紫杀剑，掩不尽的光华陡然爆发，好似刺出无数剑，但那无数剑又归于一处，势不可挡透射而过。

　　这一刻所有蝎尾飞镰在空中停顿，田茂平心跳仿佛也跟着静止，“噼里啪啦”以机关蝎为中心放出电光，向着四周乱窜。机体摇晃几下想要转身继续战斗，然而背部尺深沟壑证明坚硬外壳已被攻破，很不协调的走了几步最后颓然趴在地面不再动弹。

　　紫杀剑毁掉一层五蕴胎衣，田茂平大口喘着粗气，他已经拼尽所有真元，右手无力耷拉着，肩骨多处出现裂痕，只能用左手勉强持剑。暗道：“今天算是玩大了，亲自验证了古代机关兽强大，刚才那一剑分明遇到了很惊人能量障碍，还好最后破了进去，侥幸的成份占着很大比重。还是打道回府吧！明晚再来探索前面部分，留得青山在，不怕没柴烧。”

　　收集战利品，机关蝎是一定要带回去的，那些球形机关同样是好东西，连青丝镯都塞得满满的，手脚并爬边歇息边向入口退去。半个小时后复又回到敬祖堂大殿，外面火光冲天，前后不到三个小时竟然乱成一片。收好金缕龙衫简单包扎伤口，换了一身干净衣服偷偷溜了出去，雨嫣尽可能挑选安全路径，绕过几处门庭回到自己小院。

　　主战场位于榻云厅附近，双方争执点在欧阳岳，不过对欧阳皓天也很重视。那几个出门时搞定的暗哨已经被抬走，附近换成了小青天眼线，心道：“这些女人发现目标人物不见一定很着急，等一会柳无双必定前来质问，先看看宝贝徒弟有没有损伤。”

　　刚踏入屋中小丫头就叫着扑了上来：“师傅，师傅，您可回来了，轩轩有些害怕，听人喊外面走水了！”

　　“哎……哎呦，我说好徒弟你轻点，师傅受伤了。”田茂平咧着嘴蹭到卧榻前，一屁股坐了上去，掏出九凝玉露丹当豆子吃，“嘎巴，嘎巴”使劲嚼了嚼囫囵吞枣往肚里咽。

　　“师傅您伤得一定很重，需要轩轩做什么吗？对了，您走后大约一个小时柳姑姑来了，我按照事先师傅教的说法告诉她，之后她便行色匆匆走了，好像到外面还与什么人悄悄说了几句话，隔得太远没听清楚。”

　　“好，先帮师傅打盆清水来，另外把机关引线藏好，说不定明天夜里还要用到。”

　　“是，轩轩马上照办。”小丫头做事一丝不苟，这是田茂平最喜欢她的地方。

　　没等清水打回来柳无双已经得到消息冷着脸找欧阳皓天兴师问罪，进门不客气的坐在椅子上问道：“我的欧阳小少爷，你不知道突然失踪会惹人担心吗？外面可全是你二娘的人，我找来找去发现府中各处多出来十几具毒针偷袭而死尸体，这手毒辣功夫真不像我认识的欧阳皓天所能施展出来的，然而事实摆在面前，由不得无双不信。”

　　“无双，别生气！我早就发现二娘要对我下手，今天在榻云厅憋了一肚子火，只好拿那些暗中埋伏宵小撒气。谁知道欧阳府上下竟然突然陷入混乱，两伙人大打出手分不清敌我，为了躲藏刀兵这才潜伏起来，想找无双商量对策，奈何半路上被两个高手发现，九死一生才逃回来。哎，他们这是要干什么？闹得家里鸡犬不宁，大哥若想独占家产给他便是，皓天在大黑天生活得很快乐，实在不愿掺入这些纷争当中。”

　　柳无双哑然，内心挣扎起来：“将许多事强加在欧阳皓天身上确实有些不公，根本没有考虑到他的感受，师傅以及小青天是不是太自私了？不择手段要将其捆绑在利益战车上，连日来一直拷问心灵没有得到答案。对皓天确实有好感，然而真正喜欢一个人绝不是虚情假意利用，究竟自己在做什么？又该怎样去做？”

　　田茂平看出柳无双很痛苦，有些凄苦的想：“她与自己一样，都不适合当前角色！说起来大家同是棋子，天一门内部高层博弈是棋局，正道与魔道对垒也是棋局，身在其中有几人能跳脱出去，浊浊红尘又葬送了多少男男女女？”

　　“皓天，你的伤势要不要紧，我来帮你敷药。”柳无双回过神来目光软化了，掏出十几瓶伤药抚向田茂平衣襟。

　　“不，等会还是由我自己来吧！无双，今天的事让你见笑了，好好的一个家闹得天翻地覆，二娘不让皓天见父亲，不知出于什么原因？为什么大哥欧阳北辰能在旁边侍候，而这个二儿子却不被允许？算了，夜已深，还是回去早些休息，明天我再去榻云厅请安。”

　　柳无双摇了摇头：“皓天，你不懂，很多事情没那么简单。”说完深深吸了一口气又讲道：“是该开诚布公谈谈的时候了……小青天一直负责收集整理门中情报，我们发现过去二十几年有八百位弟子神秘失踪，这件事与二长老有着莫大干系，后来经过多方追踪全部矛头指向欧阳府，这里简直成了噬人魔窟。引起我们注意的是三年前二长老亲自驾临此地，离开时好像受了重伤，你和你母亲正是那天惨遭焚身之苦？是不是有什么发现？”

　　田茂平大为吃惊，三年前二长老曾来过欧阳府？那种级数高手对付机关蝎并不难，一定是为了其它东西而来。静了静心有意引导着说：“以前的事很模糊，不过应该是与敬祖堂大殿有关系，依稀记得二娘在那里做什么。”

　　柳无双笃定的点点头：“不错，根据我们的人回报敬祖堂大殿之下别有洞天，欧阳家祖先曾是古修真界泰山北斗，掌管着数百艘机关战舰，其中旗舰正是埋藏于此地，所以万年来欧阳氏以这里为家园，不曾迁徙离开过。”

　　“无双，你说的机关战舰与旗舰我不大明白，欧阳家祖先真是古修真界泰山北斗吗？没听母亲说过！”

　　柳无双正色道：“我也是刚刚被师姐告知此事，其实你父亲欧阳岳并不清楚内中隐情，二长老从门中找到一本欧阳秘录推衍出实际情况，每一代欧阳家传人只要生活在埋藏战舰土地上就有机会继承魂降，那是一种强大庇护与印信，从而有资格接管旗舰中‘乾坤雷光炮’与‘太初天煞’，或许还有其它东西，得到的情报很有限暂时不清楚。”

　　这时候轩轩端着水盆走了进来，见二人说话乖巧的立在一旁。田茂平心有疑问，试探道：“你们为什么不进入旗舰探索一番？也许二长老他们已将禁制破坏得差不多，正好坐享其成。”

　　“呆子，想都到不要想，资料中言明有强大机关守护，踏足半步不是被刃斩就是被太初天煞洞穿，不过我们怀疑最近半年二长老的人影响到了中枢系统，否则你父亲欧阳岳身为这一代魂降继承人寿元与修行者无异，不会轻易倒下的，我们小青天希望一旦有继承印信的人出现，那个人会是你欧阳皓天。”

　　田茂平有些气恼：“无双，你们小青天这是在利用我与欧阳家，木青青师叔打得一手好算盘，她有意将你推到我身边是为了有一天能间接得到乾坤雷光炮与太初天煞掌控权，相信父亲欧阳岳突然病倒打乱了她的全部计划，遂不得不在这个时候摊牌，对吗？”

　　柳无双幽幽叹息，的确如此。只是有些出乎意料欧阳皓天能一下子想通各中环节，那么接下来他会怎样抉择？


第八章 解锁（上）

　　二人沉默不语，田茂平已经初步探索过鸣雷战舰，对里面的危险程度深有体会，真正的欧阳皓天早已不在人世，就算想接受魂降印信也不可能，这东西是以血脉为根源进行遗传的，外人没机会染指。不过至少弄清楚了整件事来龙去脉，天一门二长老也好，小青天木青青也罢，甚或掌门一系，他们都想得到乾坤雷光炮与太初天煞，这两样东西必是了不起宝物。

　　良久，田茂平才说：“无双，今晚府中混乱想必也是小青天引起的，对吗？我已经说过欧阳家全部财产由大哥欧阳北辰继承，既然那旗舰也是欧阳家之物，理应一并属于大哥，皓天只是庶出不孝子弟，不愿看着好好一个家破败，还望向木青青师叔传达我的意思，请回吧！”

　　柳无双打了个寒战，她怕的就是欧阳皓天不争，咬了咬嘴唇说：“皓天，等你继承了印信师傅会将我许配给你，种种迹象表明你母亲是二夫人加害的，难道这个仇不报吗？……”

　　“住嘴，婚姻不是交易，那样即使结合在一起有快乐吗？我欧阳皓天再蠢再笨再想报仇血恨也不想成为傀儡，你给我滚。”田茂平看似十分激动，实则心里自有算计，如果欧阳北辰真的取得鸣雷战舰使用权，那么欧阳皓天这个角色基本上就可以被小青天与二长老忽略掉了，没有任何利用价值和威胁要来何用？

　　一声“你给我滚”彻底把柳无双震住，旋即泪水“唰”的流淌下来，她掩面哭道：“笨蛋，我是为你好呀！在门中不依附一方势力很难有出头之日，人家知道的事情都原原本本说给你听了，没有按照师姐们叮嘱的那样哄骗于你，正是怕日后造成心结，枉我一片苦心，走……我走，不再管你了。”

　　柳无双不知道自己是怎样跑出小屋的，只觉心神恍惚，仿佛失去了什么，很难受，也很迷茫。突然有人影窜到近前小声斥道：“师妹，你怎么那么不醒事，连个毛头小子都拢络不住，榻云厅的防守力量太强，三位师妹以生命为代价施展冰凌幻灭也未攻下来，今夜行动到此为止，现在不是感情用事的时候，明天必须摆平欧阳皓天，听明白了吗？”

　　“是，无双遵命。”说话的时候嘴里很苦，心想欧阳皓天真是今生今世的冤家。

　　不说小青天如何在外面部署，田茂平吃力地扒开衣物，靠着轩轩帮助擦拭身体，拿出稀土刀强忍着痛楚刮掉坏死血肉，好在柳无双刚刚拿出的十几瓶伤药没收回去，鉴别一番内服外用细心包扎好。运转真元加快肉体重生速度，肩胛骨有裂痕稍微麻烦些，不过这具躯体恢复速度远超常人，不妨碍明晚接着探索鸣雷战舰。

　　第二天清晨，欧阳府气氛更加紧张了，副管家李福来到门前请安说：“少爷，昨夜府中走水，您没受到惊扰吧？”

　　“还好，有什么话进来说。”

　　李福恭恭敬敬迈步进门，一看小少爷正盘坐在桌上闭目养神，卧榻让给昨天带回来的小女孩休息，忙低头说：“今早小人前往榻云厅想看看老爷身体有没有好转，谁知被挡了下来，几位天一门大爷说二夫人有话带给您。只要这两天小少爷不进入榻云厅，欧阳氏一半家产折合成十亿纳元全部留给您。”

　　“噢？二娘真的这么说？”田茂平霍地睁开双眼，两道灼人目光逼得李福倒退半步。

　　“二夫人确实命小人如此传达，小人天大胆子也不敢胡说！这是城中最大宝号银庄颁发的帖子，上面有五千万纳元资产总额，算是先行订金，不管成与不成您都可以于两天后前往兑现，您看这？”

　　田茂平心如明镜，心道：“好个欧阳二夫人，玩起收买人心的把戏了，准是昨夜小青天逼得太急，对防御力量有些担心，估计不用两天时间二长老就会加派人手驻入榻云厅。这五千万纳元不简单，首先投石问路测测欧阳皓天的意思，接着还能分化敌对势力，如此大一笔数目砸下来任何人都不会无动于衷的，与虚无缥缈修真宝物比起来，纳元才是最实惠财物，真要十亿额度都到手这辈子更可衣食无忧。计算得倒是不错，可惜找错了对象，自己压根就是冒牌货，关注的重点始终在鸣雷战舰机关造物上，对于驾驭不了的宝物没有半点兴趣。另外，欧阳岳在紫微星商界占有一席之地，整个家产只有区区二十亿吗？怕是二百亿也不为过，这些应该是二夫人能拿出来的私房钱，不要白不要。”

　　“李管家，帮我谢谢二娘好意，皓天只是挂念父亲安危，既然有大哥彻夜守护，二天之后再行探望亦无不可，你且回去复命！就说皓天不愿看到家无宁日，一切全由她来做主。”

　　“是，小人告退。”

　　田茂平抽过帖子看了看，这东西应该是真的，加着印信封批，两天之后生效，小青天送人二夫人送财，相对来说还是纳元可爱。

　　轩轩打着哈欠从被窝中伸出小手，对着无常鬼戒说：“不准说师傅坏话，他才不是贪心鬼呢。”

　　田茂平笑了：“呵呵，无常这家伙居然懂得背地里说人坏话？我们师徒今后修行没有纳元可不行，要是以后胆敢再教唆轩轩当心我不让你好过。”

　　黑白鬼脸从戒指中浮现出来，叫道：“老大饶命，老大饶命，我只是嘀咕一句就被小主人听去了，小的怎敢胡言乱语？如果您纳元宽裕还请赏赐一些，虽然比不得玄阴气，但聊胜于无，最近帮小主拓宽经脉实在有些力不从心。”

　　“纳元可以提供，你有没有储物功能？我身上的空间没地方了，要转移些物品。”

　　鬼戒连忙答道：“除了那朵石头莲花我容纳不下，其它物品还是能够保管一二的，不过要借助纳元生成储物空间，而且最多只能维系三立方米大小，毕竟我的功能是害人，而不是储存。”

　　“要多少纳元？狮子大开口免谈。”田茂平晃了晃手中的帖子，觉得底气很足。

　　“不多，十五万纳元即可，小的维持不灭也很辛苦，老大若是哪天发发善心请到天地至阴之处找找看，说不定能遇到我需要的玄阴气。”

　　田茂平痛快的付出十五万纳元，身上实在没有多余的地方了，将蜂巢采集到的原材料转移过去部分，这才安心。

　　日上三竿时柳无双又来到小屋，女人的面皮薄，然而情势所迫没有办法，整夜没合眼只想着如何说服欧阳皓天，等见了面之后那心里如擂起皮鼓“咚咚”乱响，张了半天口也未说出话来，倒是对方先开口了。

　　“无双，谢谢你昨夜留下来的伤药，经过调养身子骨好了不少，我的话当时有些重，不要往心里去。不管木青青师叔用意何在，你已经尽力了，事态怎样发展下去不是我们这些小角色能左右得了的，静观其变吧！就算皓天有那争强好胜之心，恐怕也没有那么容易成事，我最不希望使你为难。”

　　田茂平的本意是能拖上两天最好，等二夫人那边加固防守取了五千万纳元逍遥自在，小青天愿意怎么闹就怎么闹去。

　　谁知柳无双正是心灵脆弱之时，稍加安慰满肚子委屈有了宣泄人儿，扑到田茂平怀中梨花带雨，恣意的融入那男性气息当中。

　　轩轩用小手捂住眼睛，偷偷张开指缝观看。

　　“去，给师傅打盆清水来，再找管家备桌酒菜。”田茂平打发徒儿离开，这个场合实在不适合她在。

　　柳无双倾情吻住火热双唇，送上丁香小舌缠绵起来，她知道要是欧阳府的事情失败，那么二人将不得不分开，想到那种结果就会心痛，身体不自由主跟着颤抖起来。也许不该任意妄为，但实在控制不住情感激发，只有一个念头想将一切一切交给眼前冤家，轻薄也好，鲁莽也罢，全都随他了。

　　田茂平有些透不过气，迎合着柔软小舌，让小舌在嘴里任意肆虐，香喷喷一位美女横在怀中说不动心那是假的，但不能越过底线，跟她若有深入关系将是天大麻烦。极力保持清醒，什么坐怀不乱都是狗屁，是个人就逃脱不掉情欲爱恋，好不容易勉强克制住情绪，喘息道：“无双，我父亲还在病床上，做儿子的不能此时贪图享乐，你和我的事要等过段时间禀明师长做主，明媒正娶才是正路，把持不住恐会铸成大错。”

　　柳无双将头埋在爱人胸前，只是微微点点头，发誓若师傅不同意亲事，这辈子就不嫁了，哪里知道连身前这男子的真实姓名都不知道。

　　轩轩果真要了一桌子酒菜，嘟着小嘴极为不乐意，她年纪虽小却懂得许多，加上无常鬼戒从暗中碎碎念，心智上颇为早熟，总认为柳姑姑是在跟自己抢师傅。

　　整饬心境，柳无双对田茂平说：“皓天，小青天针对欧阳府的事我绝不隐瞒，我们已经失去三位核心弟子，损失相当之大，榻云厅没有攻下来实属意外，今天夜里还会更乱，不要再乱跑了，否则性命不保！”


第八章 解锁（下）

　　午饭过后，柳无双不得不离开，她还有许多事情要忙，临走前田茂平索要一百几十瓶上好伤药，清一色小青天独家秘方配置，外敷内用治剑伤治火伤的应有尽有，女人被爱情冲昏头什么事情都答应，也没想想这么多伤药用来做什么。

　　不让田茂平乱跑那是不可能的，他白天打坐休息，到了晚上整装待发，金缕龙衫灌入纳元调整到最佳状态，蜂后甲壳做成简易盾牌，蜇针淬上见血封喉剧毒当成飞刀使用，紫杀剑经历机关蝎一战脱掉一层胎衣，锋芒更胜从前。除此之外，还叫轩轩准备了十几面小铜镜，三十几罐食用油，一袋子扁平小石头，周身涂得漆黑以便掩人耳目。

　　“师傅，您要走了？快点回来，我一个人总怕坏人来。”轩轩拽住田茂平袖子，使劲摇晃着。

　　“放心，师傅只是去看看，没有什么新鲜玩意立刻退回来，欧阳府的事情结束后咱们师徒能清净一段日子，要教你的东西实在太多了，首先要学会机关操控，还要磨练剑法基础，精神力量也须提早开发运用，最起码危机关头具备自保能力，修炼是件苦差事，以后你就体会到了。”

　　“师傅放心，轩轩不怕吃苦，能那么有本事高兴还来不及呢。”

　　田茂平刮了刮爱徒小鼻子，听到外面打斗声愈演愈烈知道行动的时刻到了，捏着两块小石头从屋中飞身蹿出，加着十八道震荡回力抖手射了出去，小院墙角两团影子顿时歪向一边。冷笑道：“小青天人手都去围攻榻云厅了，这里只安排两个人不入流弟子看守，警惕性实在太差，要是有人刺杀欧阳皓天不费吹灰之力。”

　　矮下身行全力施展身法，好似一道冷风刮过，非是灵觉高深之辈难以察觉。偷偷摸摸向敬祖堂大殿行去，路上暗哨极少，估计小青天今晚将孤注一掷。

　　顺利潜入鸣雷战舰，当来到巨大熔炉脚前，只听三条幽深通道响起隆隆声音，剑交单手从储物空间拿出食用油小罐子猛向地面砸去，一罐不够连着砸出三十几罐才结束。球形机关不是善于滚动吗？这次就让它们滚个够。

　　十五架机关发起猛攻，然而地面滑不留丢总是过犹不及，甚至无法锁定敌人互相碰撞在一起。机关蝎没有再度出现，田茂平懒得周旋，伏在剑鞘上向左边通道飞去。

　　通道之中可容三人并行，大约飘了八十几米进入一座半圆形阶梯房间，只见长条金属桌呈八卦位置排列，阶梯下面是太极图，阴阳鱼的鱼眼各涌起两道光柱。

　　金缕龙衫穿戴整齐，一面小心防备一面抛出石子，打到阴阳鱼眼时太极图内荡起涟漪，金属长桌亮了一下，有细微声音传来：“仙石能源不足，仙石能源不足，无法启动两仪战略推衍模板，请与舰长联系。”

　　田茂平惊奇：“这是什么东西？难道鸣雷战舰会说话？”毫无收获正想折身返回，不料室内墙壁自动旋转出现低矮洞口，五架全新球形机关鱼贯而出，当即就是数道厉害红光，使人应接不暇。

　　这时候，外面那些被油罐子“戏耍”的球形机关也追击而来，房间中一下子热闹非凡，到处是激射针弩，田茂平腹背受敌短时间内难以取胜，心想：“我还是找个地方开溜吧，在这里耗费精力不值得，最好选择一条别人想不到的路径，大部分地方一定被人搜过了，不会留下有用东西，只有那些被忽略的去处才能捡到便宜。”

　　灵光一闪打定主意，紫杀剑紧密防守，踩着金属桌腾空飞起，旋转身行跃到刚才球形机关钻出来的地方，十余道剑芒劈开半尺厚钢板，想也未想滑落进“狗洞”。

　　通道内很狭窄，微微向下倾斜不时遇到转弯，滑行过程中田茂平已做好准备，简易盾牌护在身前，手里掐着两面小铜镜，大约半分钟后雨嫣提醒前面有出口，二话不说先将铜镜抛出去探路。

　　眼前红光爆闪，铜镜扫成粉末，田茂平汗毛孔发炸，想停下来从长计议，可是后面追兵即将杀到，实在没办法只好将护盾顶在脑袋上，翻手射出全部铜镜，抱成一团冲了出去。

　　分散目标是个绝顶聪明办法，遭遇实际打击并不强烈，金缕龙衫外放气劲几乎全部挡了下来。双脚刚挨地，无数寒光绞动，瞄了一眼暗自后悔，居然跳进了球形机关老窝，铁架子上陈列数目没有一千也有八百，就像猫儿闻到腥味，它们极力滚动试图击杀闯入者。

　　“奶奶的，怎么这么多？”田茂平从刀山中跳起来，攀住巨大铁架向前荡去，不时有红光扫射，靠着敏捷身手勉强躲闪，很快前面出现满是光芒区域，那些球形机关嘎然而止，似乎不敢逾越半分。

　　田茂平故计重施射出石子，见前面没有反应这才大着胆子空翻落地。惊魂未定暗道：“幸好有安全区，否则等着逃命吧！”环顾周遭，自己闯入一间占地颇广储藏室，满目“之”字形铁架，从规模上看能够存储的球形机关总数不下于一万架，此刻正站在储藏室中央，脚下洁白干净没有一丝尘埃。

　　整片区域十米见方，除了球形机关不敢进犯外，好像没有什么特殊之处。过了大概三分钟，先前那种微弱声音又响了起来：“守备区升降平台启动，请选择前往地点。”

　　身前铭文浮动，好像萤火虫排列成古体字，看起来甚是神奇。上面共有三个选项：“主机关研究中心，辅助机关研究中心，机关兽调度室。”

　　田茂平眉飞色舞，这正是自己想要找的地方，用手抓向“主机关研究中心”，那声音回答说：“仙石能源不足，无法传递，请点选另两项。”

　　抬手又抓向“机关兽调度室”，结果还是不行。抱着最后一丝希望点击“辅助机关研究中心”，突然流光四起，全身仿佛进入某种奇妙轨道，再出现时已置身一间漆黑厅堂，连忙拿出灯具照明，突然吓了一跳，有具骷髅正坐在宽大背椅上，膝前放着黑色木匣。

　　田茂平轻轻走上前去仔细打量，心道：“这遗骸难道是万年前的修真者？不知在战舰中是何身份，那木匣里面又有什么？一切需格外小心。”

　　用紫杀剑将匣子挑起来，不料骷髅“噗”的一声坍塌，化为飞灰洒向地面。

　　“叮”木匣也跟着破裂，从里面掉落一物，凑近发现那是一件极罕见金属榫卯千机锁。此物是利用榫卯原理形成互动插槽，一部分一部分装填起来，经常用于立体动能阵系统，等若机关兽心脏外壳，既保护能源物质又可增幅输出功率，没有一定造诣难以拆解。

　　田茂平全神贯注拿起此物，眼底蒙上一层灰白，不停模拟一百零八根细长金属榫卯应当怎样拆分，从重量上判断里面应该保存着某些事物，绞尽脑汁汗流浃背进行演算，瞬间记录千百种方法，如果不能一气呵成破解，那么失败将是必然的。

　　终于，伸出手用力扭动，“咯嘣”一声金属条抽了出来，接着是第二根，第三根。前面过程比较小心，若有不对地方还能按照原样复原，当拆卸到一半左右动作加快，因为田茂平知道自己走对路子了。

　　十分钟后，解开榫卯千机锁那一刻心情万分激动，从锁中吹出一阵强风，整个厅堂忽明忽暗，青烟袅娜显现出一位老者身影，不知发生了什么变故。

　　只见老者面目隐隐约约，似乎还在咳嗽，声音依稀传来：“我是欧阳不群，旗舰总机关师，当有人看到这段信息时已不知经历了多少岁月，欧阳家为了平定散仙联盟全军覆没，如果你是家族子弟并且得到舰长魂印那么就是当代家主，在主控中心自然会得到认证。榫卯千机锁被破解说明至少有一位初级机关师进入老夫房间，如果你不是欧阳家子弟亦无不可，锁中暗藏芥子工作室，老夫临死前留下衣钵总算有人继承，可喜可贺！前事不忘后事之师，我们这些前人没能完成的事情，也许要靠后人继续了结，战舰能源系统很不稳定，话就说到此处，永别了。”

　　影像消失，地面上多出一块巴掌大小罗盘，田茂平捡起来借着灯光反复研究，这就是老人所说的芥子工作室吗？份量不轻，有些压手。古修真者讲究运用神识，今天的修行者能不能使用还很难说，试探着送入一道真元，有微弱青光闪现，接着偃旗息鼓什么也没发生。

　　觉得有门，连忙加强真元输送，这回青光将身体笼住，感觉意识被分离开来，一部分留在原地一部分被带到类似仓库所在，各种工具分门别类悬于头顶之上，中央是一座机关手术台，上面还躺着半具未完成机关蝎，这里兼有储物功能，太了不起了。

　　田茂平深呼吸，从今天开始他才称得上是一位机关师，拥有专属工具类法宝，而且芥子工作室灵气充盈，对于修炼大有好处、跪在地面冲着老人骨灰“砰、砰、砰”磕了三个响头，心头念道：“恩师在上，徒儿田茂平拜谢厚赐！”


第九章 魂印（上）

　　辅助机关研究中心类似藏书室，四面都是高大书架，可惜年代久远除了飞灰没有留下任何物品。封闭大门被紫杀剑削开，身前堆积巨大齿轮，外面根本看不到里面情况。从缝隙中攀爬出去，发现已来到鸣雷战舰第二层西北角落。

　　田茂平对于目前的收获相当满意，决定不再铤而走险。料想舰船主控中心必定防守严密，一般人近身不得，至于乾坤雷光炮与太初天煞那更是外人无法觊觎宝物，弄个不好惨淡收场，还是及早抽身比较理智。

　　雨嫣忽然叫道：“主人，有人从第一层下来，注意保持隐蔽性。”

　　事发突然，连忙跳入齿轮缝隙，闭住呼吸控制心跳速率极力隐藏，合上双眼聆听着周围动静。

　　“娘，这就是咱们欧阳家的古代机关战舰吗？好雄伟，好震撼，想不到敬祖堂下面别有洞天。”欧阳北辰的声音清晰传来，田茂平全身汗毛竖起，分明感应到几股气息正在探测，还好匆匆扫过没有被发现。

　　“辰儿，机关战舰以及两件神物都将属于你，小青天那些笨女人以为攻入榻云厅就能逼我们母子就范，也不想想谁是欧阳府主人，这二十几年来我苦心经营，光是地道就挖了五条，正是为了应付各种突发状况。可恨你爹仍然受到庇护，所以要冒些风险用他来要挟中枢，从而取得魂印本源。”

　　二夫人声音刚落，紧接着风万里说：“夫人，我先前留下的标记已被人碰过，虽然只是淡淡划痕，却说明此地并不安全。奇怪的是来者并没有引发敬祖堂大殿机关设置，小青天若想探索战舰大可堂而皇之，面皮都撕破了还这么小心做什么？实在有些想不通，从现在开始一切行动都要谨慎。”

　　田茂平心说：“这风万里只见过一面，外表冷酷，心思缜密，性子沉稳，倒也是号人物。从他们的脚步声判断一共来了十九人，其中二人脚步稍重，应当抬着欧阳岳。蛇蝎二夫人拿丈夫生死根本不当回事，此番进入战舰想法恶毒，是跟上去看看，还是就此返回？”

　　十九个人步入鸣雷战舰第三层，田茂平在离开与跟踪之间徘徊，毅然选择了后者，悄悄潜行摸了上去，希望有机会救欧阳岳一命。

　　风万里站在熔炉下扫视，描述道：“这人好聪明，懂得用食用油来对付此处机关，地面腻滑使攻击失去准度，我们这些年都没想到如此省力办法，也许是对机关造物的理解误入歧途了。”

　　正在大发感慨之际，由三条通道滚出球形机关，“砰，砰”风万里身后抛射出两团黑影，到了空中打散开来，瞬间凶猛攻势被死死纠缠住，那是无数金属细丝织成的大网，所有被俘机关越绞越紧，最后堆叠在一处。

　　旁边弟子惊骇道：“风师兄，我们留在此处的机关蝎怎么不见了，此物关系重大，该怎么办？”

　　风万里吹出哨音，过了一会正色道：“真的不见了，那东西是二长老亲自捕获，再由毛先生加以改造，言明等事情结束后带回总门详加研究，尤其是毛先生那边不好交代，小青天难道有余力进攻我们留下的机关？这两天她们损失不小，既然有额外力量为什么不投入榻云厅？难道说……”

　　二夫人也很吃惊，追问道：“万里，你是怎样想的？不妨说出来听听。”

　　风万里面色凝重：“只是突然想到一种可能，觉得很不可思议，然而往往最不合乎逻辑的推理才是事情真相。我担心除了小青天还有第三方势力介入欧阳府，在暗处的敌人最不好对付，不过前面的九宫大殿他们绝对过不去，那的禁制实在太厉害了，误闯误撞等于找死。”

　　队伍没有停留，进入中间通道。田茂平尾随而来，在远处凭着过人耳力一直窃听。风万里从细微处推衍，抓住许多线索，还真被他说对了，暗中确实存在第三方势力，只不过仅仅一人而已。

　　蹑足潜踪跟着进入通道，九宫大殿内立着九根琉璃柱子，墙壁上雕有八十一颗龙头，十九个人步伐很杂乱，然而走的却都是同一路线，田茂平脑海中记忆落脚间隙，很快将进入的方法摸索出来，左七右八退三进五，庆幸先前没有选择中间通道，要不然没地方找后悔药去。

　　经过九宫大殿之后又来到类似会议大厅，两边布满层层叠叠座位，中心是圆形讲台，头顶上始终飘浮着一层紫色。风万里阔步急行，挥动手臂示意大家加快脚步，猛然间地面微微颤抖，不知从哪射出来十道胳膊粗细红光，两个负责抬欧阳岳的弟子似乎早有准备，先一步将担架挡在队伍之前，只见空间扭曲所有攻击消弭于无形。

　　田茂平缩了缩脖子，在暗处看得清清楚楚，惊讶道：“我的娘啊，便宜老爹太强悍了，难怪这么多年二夫人不敢动他，身上魂印守护之力惊世骇俗，就算穿着金缕龙衫被照上一下也铁定小命呜呼！”

　　风万里向前蹭了几步，见没有进一步攻击向手下人使眼色，一行人连滚带爬朝正前方黑色大门而去，生怕跑得慢了光束降临。

　　事实上再向前便是主控中心了，所谓的中枢系统正是位于该区域。

　　还没等所有人接近黑色大门田茂平动了，施展疾风无影诀瞬间冲到十九人身后，出现之前自然做过一番伪装，金缕龙衫不得不收起来，使用的武器也换成地穴中找到的十一瞬重纹剑，抖手射出十支蜂后蜇针，出其不意干掉了抬着欧阳岳的那两名弟子。

　　风万里做梦没想到有人能够跟来，大吼一声劈落暗器，全力祭出剑光，好似逆卷瀑流，势要将敌人灭绝。

　　田茂平战力了得，风万里一身造诣也不是善与之辈，两雄相遇勇者胜。逆卷瀑流对上高处落下七米剑光顷刻间被绞得粉碎，行家伸伸手便知有没有，连欧阳北辰这种货色都看出来遇到了劲敌。

　　风万里手心发麻，肩膀喷出鲜血，旧力已去新力不生自然慢了半拍。田茂平目标乃是欧阳岳，提聚真元身似游龙来到近前，探手一捞将人抱在怀中，不管不顾撞入黑色大门撒丫子就跑。

　　“愣着干什么？快给我追。”风万里受的伤并不重，顶多被剑气割破皮肤，那种喷血效果是气压造成的短暂现象，然而一击之下这么狼狈尚属首次。

　　黑门后面光怪陆离，到处是流光彩绘，以及自动飘浮于空中的一米见方小平台。田茂平背着一个人慢了许多，后面七把飞剑同时追击，重纹剑连震回环荡开敌人合围之势，耳轮中就听深远声音响起：“恭迎家主回舰，您的身体各项机能指标低下，由于中枢系统一百三十七个小时前受到外界闯入者攻击，致使魂印契合度减弱，目前您需要进行医疗维护，请进入二号救急舱。”

　　田茂平边躲闪边喊道：“二号救急舱在哪？你倒是说清楚啊！”

　　不用中枢系统回答，只见几百座悬浮平台自动组合成阶梯延伸向黑暗之中，田茂平一笑：“谢了。”二话不说想要跃过去，可是绝不会那么简单，随着一阵嗡鸣极速转动飞剑攻来，风万里刚刚没出手正是准备杀手锏，务求一招制敌洗刷前耻。

　　“有些门道。”此刻田茂平面对蓄势待发一剑躲是躲不开了，但也没想硬接，连忙将便宜老爹身体稍微横了过来。周围发生空间扭曲，有这无敌挡箭牌还愁被攻击？

　　风万里气得大叫道：“无耻之徒。”也不想想这招是他自己先用上的，本以为会无功而返，奇怪的事情发成了，飞剑僵持片刻狠狠钻了进去直奔欧阳岳胸前。

　　“糟糕。”田茂平最先发现不妥，因为只有一层薄膜旋转防御，仓促之间出剑抵挡焉能有好果子吃？震得五脏六腑错位，“噗”的狂喷鲜血抱着欧阳岳身体倒飞出去。

　　双方都没想到魂降守护会被攻破，等反应过来田茂平已经融入二号救急舱，风万里持飞剑上去乱砍一通也无济于事。

　　这时候，中枢系统又发出通告：“特此宣布，鉴于家主身体状况以及体内魂降损耗程度，将寻找新一任家主接管旗舰，目标已被锁定。”

　　欧阳北辰同时叫了起来：“娘，我是不是被选定了，好像有一股微弱气流往我身上附着。”

　　二夫人怔了一下，扑过去抱住儿子疯狂的说：“是，一定是这样，这里只有你是欧阳家的人。哈哈哈，太好了，我们母子终于有出头之日了。”

　　田茂平半睁着眼看着欧阳岳悬在不远处，各种颜色液滴往他身上飞速聚集，很快便被包了起来。挣扎着掏出伤药往嘴里放，刚才中枢发出通告听得真真切切，欧阳北辰这家伙真是幸运，最后还是被二夫人得逞，虽然有些不甘心但也无所谓，能救下欧阳皓天的老爹足矣。

　　救急舱内突然道：“您具有总机关师欧阳不群印信，危机关头救助上任家主，身份判定为友人，请问有什么吩咐？是否治疗所受内伤？”

　　田茂平眼前一亮，喃喃道：“我那未谋面的师傅啊，弟子又得您老恩惠了！”


第九章 魂印（下）

　　救急舱中布满水槽，里面生长的植物都是上古奇花异草，古修真成就让人叹为观止，那些各色液滴是从花花草草根茎中飞出来的。很快风万里那一剑所造成的伤势痊愈，而且连日来恶战留下的伤疤也奇迹般完好如初，田茂平甚至有种全新感觉，遂试探着问：“中枢系统，请问这里是否能治愈妖兽？我的一位异类伙伴曾经遭到严重创伤，很长时间没有好转。”

　　“请您唤出同伴，由于仙石能源有限，战舰此后将被迫毁灭性关闭。家主继承魂印五个小时当中会竭尽全力帮助家族友人，如达不到阁下要求还望见谅。”

　　田茂平兴奋的按动兽纹，雨嫣庞大躯体堆积在相对狭小空间内，整个救急舱亮了起来，各色液滴快速飞向伤口。这是千载难逢好机会，如果能够成功对于将来意义非凡。很可惜治疗过程异常缓慢，半个小时过去了似乎没有多少起色。

　　雨嫣很享受的低着头，突然睁开双眼传达意识：“主人，真要感谢这个地方，我体内的各种机能正在不断攀升，而且比三十九年前还要强大，这是怎么回事？”

　　中枢系统居然监测得到精神类沟通，解释说：“救急舱是按照记忆模板中的龙类生物对您的伙伴进行恢复，很抱歉根据推衍不能复原那些严重缺失部分，舰船仓库中刚好有一对龙角没有丧失生机，请问是否移植过来？”

　　“龙角？还能移植龙角？太好了，赶快进行！”田茂平由兴奋变成了激动，不知道是不是上古真龙遗留之物，鸣雷战舰库存实在太丰富了？连这种宝贝都拿得出来。

　　“遵命，救急舱这便准备移植工具，会有些轻微疼痛，请忍耐片刻。”

　　田茂平满怀希望询问道：“仓库中还有什么物品可以提供？战舰一旦毁灭性关闭那些库存浪费掉太可惜，还不如由我带走。”

　　中枢系统在空中罗列出一张荧光清单，上面的选项忽明忽暗好像正在筛选各类信息，半晌才讲道：“大部分物品由于时间流逝无法保存，旗舰受到攻击之后很多区域难以调度，以您的权限进行搜索只能找到一对龙角、二十五坛流萤酒，一张千年道行剑齿虎皮，以及两面伏羲镜，请问这些物品全都传送过来吗？”

　　“好，全都传送过来，我想问问那伏羲镜是做什么用的？”田茂平心情很忐忑，这回赚翻了，不提龙角价值，光是万年好酒这世上恐怕也找不到几坛。

　　中枢系统一丝不苟回答问题：“伏羲镜具有双向信息传递功能，只要灌入足够天地灵气，身处同一星球不管距离多远，在上面写下字体片刻后就能反应到对方镜上。”

　　田茂平喜上眉梢，虽然不是什么了不起法宝，但比飞芒擒纵器安全方便多了，交给轩轩一面正合适，不愁师徒失散后重聚。

　　二十五坛流萤酒很快传送过来，硬质陶瓷酒坛一尺来高密闭性良好，拧开盖子香气四溢，向里面一看那酒液大部分成了晶莹软膏，真是万金难求稀世珍品，不客气的都收罗到储物空间内。至于剑齿虎皮带着微弱乌光，当即喂给金缕龙衫制造战衣，足足耗费一百八十万纳元才吞得下去，比皇级妖兽皮毛强上不少，防御效果显著提升。伏羲镜巴掌大小，各输入二十万纳元镜面笼上一层水雾，在上面写字果然灵验。这些东西确实是宝贝，不过田茂平也快变成穷光蛋了，手头仅剩下四十万纳元，很难维持日常高消耗。

　　雨嫣头顶植入真正龙角，虽然只是两个枝杈小龙角，但是上半身已与传说中的神龙没什么两样，活灵活现抖动龙须，冲着主人撒欢低鸣。

　　救急舱外，欧阳北辰正盘坐于主控中心高处，他与父亲欧阳岳不同，有机会继承真正魂印，而不是整整差一个层次远程魂降。渐渐在周围形成一层光膜，只觉特殊气流往身体里钻，又麻又痒改造真元浓厚程度，很多深层次意识得到触动，曾经学过的招式清晰起来，修行界称之为“开窍”。

　　风万里眯起眼睛欣赏面前这少有一幕，心里又嫉妒又羡慕。几年来执行的任务终于在今天结束，付出的全部努力可以说是为他人作嫁衣，谁叫人家是二长老的曾外孙呢？以后身份只会更加显赫。

　　欧阳北辰结合魂印同时，一红一白两团巨大光芒萦绕在主控中心顶端，又过了两个小时红白光团缓缓向下飘移，无匹气压逼得众人不得不退出去很远。忽然中枢系统很不合时宜发出警讯：“注意，有人进入旗舰，大部分剩余能源要用来维护新一代家主融合乾坤雷光炮与太初天煞，这一过程外部将不设防，只授权守备区机关进行无差别攻击，诸位友人请多加小心。”

　　确实有人闯入鸣雷战舰，而且不止一波人马。小青天女弟子攻下榻云厅后发现目标人物已从秘道逃跑，于是顺藤摸瓜来到敬祖堂，强行破掉大殿机关根据手头掌握的资料开启鸣雷战舰入口，一路追了下去。二十分钟后又有五十人前来，他们是二长老派来增援外孙女的心腹高手，很快摸清当前局势分出十人在外面把守，其他人进入鸣雷战舰保护孙小姐。

　　不论小青天女弟子还是二长老心腹都遇到暴走的球形机关袭击，这些东西见到移动物体便发射针弩，甚至绝大部分自相残杀起来，那种棘手红光倒是没有出现，此红光乃太初天煞镜面结点折射，如今正与欧阳北辰融合，自然不起作用。

　　救急舱内田茂平有些担心轩轩，已是凌晨一点多钟，间隔时间太长，希望不要有事。欧阳岳被抽离魂印身子骨虚弱，救治工作一直持续到现在，还未有苏醒迹象。反观雨嫣进境非常不错，所有伤口进一步结痂，虽然无法避免残缺，但已经能够移动身体，烧焦尾部很难处理，中枢系统正在加速治疗，四周水槽中生长的奇花异草逐渐枯萎，看来也是尽了全力。

　　时间在煎熬中度过，这一夜对于许多人来说极其漫长，柳无双奋力厮杀与众师姐师妹排开剑阵冲入九宫大殿，到了此处几乎人人带伤，喘口气的机会都没有。带头女弟子惊讶于情报中描述的各种禁制没有启动，深一脚浅一脚向前摸索，果真是安全的。有了这种认知立刻向主控中心前进，希望找到二夫人与欧阳岳。

　　风万里早已等在主控中心大门前，看到一众女弟子狼狈而来冷笑道：“诸位，此间事情已了，还来纠缠做什么？如果我们的人到了，你们想走就难了，何必牺牲大好性命？再怎么说也是天一门的损失。”

　　“呸，凭你红嘴白牙说什么是什么吗？拿出真凭实据来，欧阳岳呢？交给我们。”说话的是一位泼辣女弟子，为首师姐横眉瞪了一眼，她急忙退了回去。

　　风万里皱起眉头自言自语道：“原来真不是小青天劫走欧阳岳，这人会是谁？”

　　正此时另一波人马杀到，有声音呼喊：“风师弟稍安毋躁，我等前来帮忙，事情进行得怎么样了？”

　　风万里扬声说：“禀告师兄，虽然欧阳岳被神秘高手掳走，但是北辰师弟已经开始接受魂印融合乾坤雷光炮与太初天煞，我们的任务基本完成，上面有什么指示吗？”

　　“好，风师弟劳苦功高，我想诸位师妹已经听清楚了，不用再重复一遍。感谢师妹们手下留情，驻守榻云厅的弟子只伤不杀，既然留着一份情面，这一局我等胜出，还是请回小青天复命吧，相信木青青师叔自有决断。”

　　为首师姐叹道：“来的可是胡二泉师兄？有您在此我们这些做师妹的怎敢造次？欧阳府行动失败，败在事发突然上，这一局输得很惨，回去自会领受责罚，青山不改，绿水长流，后会有期。”这女人做事倒也干脆，有师妹刚想说什么被挥手阻止了，形势摆在眼前不得不屈服，做大事就要拿得起放得下。

　　胡二泉踏出阴影，看似年龄只有三十几岁，实则已经五十五了，身手气度颇具大家风范，做事也留有余地。队伍“唰”的向两边分开，让小青天人马离开。天一门内斗是很厉害，却也有些不成文规矩，败了就要是败了，除非抵死不认输。

　　柳无双心事重重，最不希望看到的结果发生了，不管欧阳北辰是否接受魂印，对方都具有压倒性实力，不走更待何时？毕竟只是门内争夺宝物控制权，双方牺牲已经很大，犯不着再往里面搭人命。

　　小青天女弟子刚走出战舰，为首师姐突然砍向柳无双脖颈将其震晕，斩钉截铁道：“师傅有命，一旦任务失败不再管欧阳皓天这枚棋子，让其自生自灭，师姐也是没办法才出手。不知欧阳北辰会达到何种程度？有了魂印执掌两件修真神物实在难以想象啊！”


第十章 陷落（上）

　　田茂平知道欧阳北辰已经获得中枢系统所有权，只是目前尚处于融合状态无法顾及救急舱内敌人，一旦等他腾出手来将变得异常麻烦。如果这小子不念亲情大可将欧阳岳与神秘人物一起封闭在地下，等鸣雷战舰毁灭后连尸体都不用掩埋，直接篡夺家产成为一方富豪。另外，外面全是二夫人手下，想脱身难如登天，必须找到一个简单方法才行。

　　趁着中枢系统还能为自己所用，急忙询问：“中枢，能不能将我传送出去？你们家主还有多长时间完成融合？我的同伴治疗情况怎么样了？请尽快回答。”

　　中枢很忙，过了一会才回应说：“家主大概还有一个半小时完成融合，具体时间视他的身体情况而定。您的同伴由于伤势严重，又以龙类生物标准进行恢复，所以进度相当缓慢，目前只完成百分之三十七。至于传送，主控中心已将大部分能源抽调回来，除非指定详细路径否则难以生成任务序列。”

　　田茂平知道留给自己的时间不多了，从水槽中飞出的液滴越来越少，雨嫣哪怕多呆一分钟也是好的，略微思考问道：“我想前往辅助机关研究中心，能不能传送？”

　　静了片刻，中枢依言答道：“很抱歉，无法生成路径，请重新指定。”

　　“糟糕，要是传送不出去只能打开救急舱死拼到底了，真是要命！”田茂平原地转圈子，集中心智想了三五分钟，最后捶着额头说：“如果第一步前往守备区升降平台，第二步再转到辅助机关研究中心，这样能否传送？”

　　心急如焚等待答案，良久声音传来：“路径可以生成，不过守备区十分危险，确定要前往该区域吗？”

　　田茂平心说：“危险？再危险也比面对二夫人那帮人强，谁知道欧阳北辰得到的东西有多厉害？说不定一经发动立刻被打成筛子，又不方便穿金缕龙衫，最好是带着欧阳岳悄悄遁走，避免引起任何冲突。”

　　稍稍静下心来，发出指令：“中枢，一个小时后再执行设定路径，现在你能不能加快救急舱工作效率？我们已经等不及了。”

　　中枢系统向来恪尽职守，但这一次有所不同：“鉴于目前情况特殊性，主控中心决定越权给予您帮助，救急舱将超负荷运作，请保护好上代家主离去，他要等到几个小时候后才能苏醒。”

　　便宜老爹欧阳岳经过治疗后容光焕发，看上去年轻十岁，虽然失去魂印守护，但是显然更加健康了，全都是托欧阳家老祖宗的福。救急舱发出轻微噪音，各色液滴不断生成，雨嫣气息一下子澎湃起来，旁边出现荧光标牌很直观显示出治疗进度，二十几分钟后指数迅速飙升到百分之五十九，龙尾焦黑硬皮“噼里啪啦”脱落，露出粉红肉色。

　　又过了十几分钟，雨嫣身上渗出腥臭液体，渐渐滴落汇聚成一滩污垢，头顶上突然降下瓢泼大雨进行洗刷，除了胸部、腹部、尾巴留下残疾，从任何角度看去她都与传说中的真龙无异，并且两只前爪也被成功复原。田茂平脑海中描绘出许多弥补缺陷蓝图，细心打造很快将组合成机关妖龙。

　　事实上治疗进度达到百分之三十五以上就属于超级强化了，毕竟是以真龙状态做参照物，雨嫣精神抖擞步入巅峰，得到的好处连她自己都无法尽数了解。当数值跳到百分之八十七，脚下猛烈震动，耳边响起急躁铃声：“警告，警告，仙石出现不稳定状态，请旗舰人员马上撤离，将于三十五分钟后启动毁灭装置，再提醒一次，于三十五分钟后启动……”

　　田茂平估计欧阳北辰也快完成融合了，叫道：“中枢，马上启动预先设置路径，我要带你们上代家主离去。”

　　牵扯到欧阳家之人中枢总要给几分薄面，立刻运转起来。雨嫣点了点头被摄入兽纹，田茂平扛起欧阳岳大步流星跨入光柱。一个呼吸间已来到守备区，十几架残破机关刚想发出攻击，光芒闪烁人影消失无踪。

　　田茂平轻车熟路回到鸣雷战舰第二层区域，这时候已经过去七分钟了。他弯下腰施展身法向入口逃窜，是非之地不可久留，然而刚刚跃到敬祖堂迎面绞来七八道剑光。

　　田茂平身手了得，反手使用抚剑扣字诀，重纹剑出其不意将所有攻击压了下去。一众留守弟子实未料到对方剑法如此精妙，攻势稍稍一缓只见七七四十九根蜇针天女散花般抛出，左右劈砍眼睁睁看着神秘身影几个纵跳翻到院墙之上，等再去寻找连跟毛都没有了。

　　雨嫣精神力大幅度提升，所能笼罩范围几乎囊括整个欧阳府，她惊觉欧阳皓天住处起火了，轩轩正困在里面，连忙通知主人。知道徒弟有危险田茂平近乎用平生最快速度带着破空之声冲刺。三个持剑弟子正在门外，恶狠狠叫道：“烧死这小东西，居然用机关害死两位师弟，可恨欧阳皓天这小崽子不在，准是与小青天臭娘们跑了，要不然那五千万帖子就是咱们兄弟囊中之物。”

　　“嗷。”田茂平双眼猩红仰天长啸，他耳朵太好使了，离着多远就听到说些什么，千算万算漏掉了有人见财起异，轩轩倔强必定不会供出师傅下落，满屋子机关再厉害也无法对付外面纵火。愤怒之中俯冲而下，重纹剑“嗡”的一声爆鸣，化为十五米长乌光把三个人给穿成糖葫芦，手上用力一绞残肢断臂飞得到处都是，身行不停直接冲入火场救宝贝徒弟。

　　“轩轩，轩轩，你在哪？师傅在这。”田茂平劈开倒塌房梁疯狂翻找，连雨嫣在脑子里说些什么都没听清。

　　“师傅，呜呜呜，我在这。”床板翻开轩轩爬了出来，小脸脏兮兮挂满泪痕。

　　田茂平一把扑过去抱住小丫头，念叨着：“是师傅不好，是师傅不好，下回再也不让你一个人呆着了。”话音未落整个欧阳府晃动起来，像是要发生极厉害地震。

　　雨嫣提醒：“主人，这里很不安全，而且您刚才的动静太大了，有很多人向着小院方向赶来，快点朝东边飞行，应当不会被发现。”

　　情况危机，欧阳府在刚才的巨大震动中已有许多院落塌陷，田茂平踏上剑鞘扶摇直上，认准城东方向飞速撤离，心道：“烂摊子还是留给二夫人与欧阳北辰处理吧，徒弟没事就好。自打进入天一门只有在雨嫣和轩轩面前不用伪装，所以将她们当成亲人，至于柳无双经历这件事后大概没什么缘份了吧？”

　　落入一条偏僻小巷，街面上人声鼎沸，虽然还没天亮，但大家都以为地震了，衣服也顾不上穿光着屁股往外面跑。欧阳岳倒是睡得极香，这么折腾也没醒来，治疗他的药物中必有安眠作用。

　　轩轩瞪着大眼睛哽咽着说：“师傅，你再不回来无常鬼戒就坚持不住了，有五个人悄悄摸到房间，他们张口闭口骂你是小白脸，还逼我说出师傅下落，我自然要教训教训这几个混蛋。那些机关好厉害当场把两个人绊倒，之后他们再也没起来，另外三个人机灵跑得快，在外面放出浓烟熏我，呛得轩轩差点昏过去，接着又放火烧房子，你瞧瞧我手背上全是水泡。”

　　田茂平靠着墙角坐下来，拿出伤药一点一点敷在轩轩小手上，自责道：“乖，全是师傅大意，以为有小青天牵制没什么大碍，岂料二夫人技高一筹事先挖通地道。这烫伤等两天就会好，保证不留疤痕，师傅一定全力教你本事，以后再没人敢欺负轩轩。”

　　地面又是一阵剧烈震动，欧阳府方向彻底陷落，房屋倒塌，院墙倾斜，更要命的是燃起冲天火焰，将半边天都照亮了。

　　“师傅，那是咱们家，全都烧毁了。”轩轩惊惧的指着远方，十分担心。

　　田茂平一笑：“师傅身边才是你的家，欧阳府烧得越干净越好，我还担心留下可疑痕迹呢。以后你就会慢慢清楚为师的，先趁乱找家客栈安顿欧阳岳，背个大活人多有方便，估计也震得差不多了。”

　　欧阳岳神不知鬼不觉被安排到某家客栈天字号上房，这家伙转个身居然打起呼噜来，一点也不知道从鬼门关转了好多天。田茂平来到客栈天井好好洗漱一番，轩轩也乖巧的用水擦着小脸，其间又发生一次震动，之后彻底归于平静。

　　田茂平不着急回天一门，还有一笔数额巨大纳元没有到手，先住进城西永福客栈，周青鸿正在此处落脚，方便乘飞梭离开。

　　按下师徒二人休息不说，此时此刻欧阳府形成马蹄型巨坑，大部分建筑物成为碎片，天空中三十几位天一门弟子踩在剑鞘上仍旧惊魂未定。突然，坑中冒出蒙蒙红光，“咔嚓”一声向四周炸裂，欧阳北辰喘着粗气踏步走了上来，后面跟着风万里、胡二泉、欧阳二夫人以及众弟子。一个个灰头土脸却掩饰不住心中喜悦，他们历尽千辛万苦总算将乾坤雷光炮与太初天煞搞到手了。


第十章 陷落（下）

　　轩轩是被一阵嘈杂声弄醒的，睁开朦胧睡眼打着哈欠问：“师傅，外面怎么那么吵。师傅，你在吗？”

　　“嘘，师傅在外间屋。小声点，这帮家伙怎么来永福客栈了？真是阴魂不散。”田茂平透过门缝盯着大堂，他特意选择了利于监视房间，只见欧阳二夫人穿得雍容华贵指手画脚命令伙计们搬运箱子，同来的还有一位真正高手，大约三十几岁两鬓微白。

　　天一门大队人马进入客栈，其中以欧阳北辰气息最为炽烈，也许这小子还没学会如何收敛磅礴功力或者有意显示出自身强大，浑身上下不时蒸腾起无形气焰，就连伙计也看出来这位大爷不好惹，连忙端茶倒水殷勤侍候着，生怕有半点怠慢。

　　风万里来到柜台前询问道：“周青鸿师叔在吗？”

　　“哦，您是天一门弟子，老周昨天中午到附近城市采办去了，今天晚上差不多能回来，诸位还请到西厢别院休息，那里房间够用。”

　　“好，有劳掌柜了，周师叔回来烦请通报一声，门中后天会派飞艇前来，满打满算我们要住两天。”

　　正此时一阵混乱，有人踏入客栈高声叫道：“辰儿，菁华，你们果真在这，怎么一觉醒来欧阳府翻天覆地什么都没有了？谁能告诉我是怎么回事？”

　　“爹……”欧阳北辰分开人群看到欧阳岳风尘仆仆进入大门，心头一颤停下脚步看向娘亲。

　　二夫人菁华嘴角带着一丝阴冷，哼道：“还有脸找我们？偌大欧阳府已经没了，也不知道你是如何逃脱的，既然保住性命就老老实实做人。不妨告诉你，辰儿将在总门担任重要职务，我这做娘的也风光，靠着莫大机缘获得修行体质，回到门中自有外公传授绝学，破格提拔为一百三十二代弟子指日可待。以后我们母子将定居天一门，不要前来纠缠，否则定不会有好果子吃。”

　　这女人殊不简单，处心积虑惦记着欧阳家老祖宗留下的宝物，当中枢系统发出自毁警报后还不忘谋取好处，让儿子强行命令改造自己体质，从而有了灵动期修为。她这辈子做梦都想成为修行中人，奈何先天素质限制一直无法达成，现在实现多年夙愿自然意气风发，压根不把丈夫欧阳岳放在眼里。

　　“你……太不成体统了，大庭广众之下居然与我这般说话，真给欧阳家丢脸，辰儿和爹走。”欧阳岳异常气愤，也不管欧阳府是怎样塌陷的了，拉着儿子就走。

　　风万里闪身来到近前，抱拳道：“欧阳先生，我想问问你是如何脱逃的？那劫持你之人又是谁？”

　　欧阳岳被问得一愣，皱着眉头说：“我被劫持了？是有些蹊跷，一觉醒来发现已经过去好几天，糊里糊涂躺在一家客栈中，然而没见到可疑人物，难道有人觊觎我欧阳家财富？风兄弟可知道详情？”

　　风万里很想追查一剑挫败自己的神秘高手，看出欧阳岳不像有所隐瞒也就作罢，好意劝道：“先生还是请回吧，正如我们孙小姐所说她要前往总门修行，北辰师弟今时今日地位已经截然不同，他日若有机会你们一家人自可重聚。”

　　二夫人黛眉轻挑，恶毒的说：“万里少说废话，有一件事忘记提醒我们家老爷了，欧阳商行大部分产业已经转移到我和辰儿名下，前几天由十八位远近闻名医师作证你已病入膏肓，根据紫微星皇廷颁发的法令正妻与长子可以继承家产，只是这样一来不知道能不能养得起你外面那些女人了，菁华这样做不过分吧？反正也是我外公将你扶持起来的。”

　　欧阳岳气得差点吐血，点指到：“纯属放屁，我拼了大半辈子家产就凭十八个狗屁医师虚假证明能划入你的名下？这绝不可能……”

　　一觉醒来多年积累财富全部易主，放在任何人身上都承受不住。

　　欧阳北辰自然站在二夫人这边，当众不给面子：“父亲，您做的确实有些不对，这些年来冷落了母亲。欧阳府那片废墟中还能整理出不少财物，下人们也需要安置，另外不知道二弟皓天下落如何，他两天前也回来了。整件事以后再慢慢解释，我会寄钱供您颐养天年，没什么事情就请先离开吧！”

　　母子二人一个鼻孔出气，欧阳岳在商界摸爬滚打东多年，经历风风雨雨，心性自然磨砺得足够坚韧，听到二儿子欧阳皓天不知所踪，猛的惊醒向外跑去，怕人被埋在府中废墟。来之前曾回府看过，那景象实在太惨了，若说天灾也不可能仅仅针对他欧阳氏一家？抓破脑袋也想不明白。

　　田茂平将一切看在眼中，心说：“二夫人好深沉的心机，难怪二长老会把她放在欧阳府，每走一步必经过精心布置，暗中操控一切，不但使欧阳北辰继承魂印，更篡夺亿万家产为己用。此毒妇要真在乎丈夫外面有女人只需一句话，续纳小妾也好鸡飞蛋打也罢，总之不会是今天局面，可她没有那么做，故意疏远造成隔阂，等待时机成熟全身而退，若是这女人进入天一门恐怕更有发展空间，要小心提防。”

　　轩轩在背后悄声道：“师傅，是那些坏人来了吗？咱们要不要换个地方住！”

　　“没关系，他们去西厢别院了，小心些应当没事，师傅要整理一下手头物资，等会看到任何奇怪现象不必惊慌，知道吗？”

　　“嗯，师傅忙吧，轩轩在旁边为您把风。”

　　“鬼灵精，说的好像做贼一样。”田茂平取出芥子工作室，罗盘放出青光将身体罩定，须臾之间意识来到神奇空间，试着倒出身上物品，“唏哩哗啦”堆积如山，有机关蝎残骸，也有球形机关，以及地穴弄到的材料，顿时轻松不少。

　　走到工作台，两脚刚迈上去就有一种骨肉相连感觉，数十面水银镜凭空浮现，罗列出各种工具使用细则，田茂平阅览速度非常快，刚看到一半不尽乍舌，这完全是一座融和设计、模拟、冶炼、锻造、加工、萃取、冲轧多种功能于一体的微型作坊，虽然不能批量生产，但是做出来的东西往往都是精品。

　　心里发痒想要先行尝试一下，遂把五蕴仙石取了出来，点击熔炼选项，很快由高处飘下一颗硕大椭圆形陨铁，上面全是密密麻麻黑色孔洞，就如蚂蚁窝一样，心道：“这东西好丑。”

　　忽然，陨铁冒出黑焰，核心位置发出白炽光华，同时五蕴仙石被摄到空中燃起黑火，不片刻已有熔化迹象。田茂平一点未感到温度提升，禁不住啧啧称奇，难怪古代机关师创造出许多奇迹，有这么强大的辅助工具想不成事都难。

　　心头狂喜，接下来整修重纹剑，在焕然一新基础上为其穿上淡蓝色胎衣。手头飞剑全部改装维护，消除原本使用者留下的印记，已经废掉的直接熔炼成金属原料。最后手头累计拥有六瞬飞剑五把，七瞬四把，八瞬三把，九瞬二把，十瞬三把，十一瞬重纹剑，十二瞬紫杀剑。

　　由于参考重纹剑内部纹理，发现紫杀剑要复杂许多，应当属于十二瞬行列。经过一段时间杀戮蕴养，紫杀的剑煞有大幅度提高，然而胎衣一日不除显示不出异样锋芒来。那三把十瞬飞剑也被镀上铬膜，它们拥有名字，分别是“碧伐”、“游殇”、“凌罡”。

　　怕轩轩着急，搞定飞剑后由芥子工作室脱离出来，青光收敛看到轩轩挠着小脑袋说：“师傅，我以为时间会很长，结果两刻钟您就出来了，这是什么宝贝？”

　　田茂平又是一阵惊奇，感觉在里面已度过大半天，然而外面却只有半个小时，说明时间流速不同，差不多是一比十。

　　欧阳不群身为鸣雷战舰总机关师，手里的家伙能是平常之物吗？远在修真鼎盛年代也只有极少数人拥有此类工作室，在同样时间内完成十倍工作量，使各种设计研究更具效率。

　　师徒二人用过午餐后赶往欧阳府，田茂平现在顶着欧阳皓天的身份，总要安慰安慰便宜老爹才是。其实觉得欧阳岳很惨，好好的妻离子散，家业成为泡影，魂印的事也被蒙在鼓里，等于一下子从云端跌到谷底。俗话说：“由俭入奢易，由奢入俭难。”下半辈子可怎么过？

　　远远的看到陷落废墟之上有不少人影，急忙飞了过去，欧阳岳正组织人手挖掘，刚刚找到两具烧焦尸体，老爷子面色苍白，坐在瓦片上嚎啕大哭。

　　“父亲，您没事吧？家毁了可以重新建，人若是垮了就没办法了。”

　　“皓天，是皓天的声音？你没死？”欧阳岳扑了上去，眼神里放出光彩。

　　田茂平心中感叹，真正的欧阳皓天早已死了，可是他这冒牌货还在。急忙搀着老爷子说：“孩儿这么大的本事岂能说死就死？那不是白白修行了吗？放心，我一切安好，倒是很挂念父亲安危，二娘和大哥趁着您病倒不知搞什么鬼，连榻云厅大门都不让我进，一气之下险些和他们动手。”

　　欧阳岳气愤的捶打着残垣断壁，不忿道：“他们母子阴谋篡夺家产，真以为欧阳商行就是我的全部吗？打你娘被烧死那天起，我就防了不止一手。”


第四集 智妖作乱


第一章 风吼

　　姜还是老的辣，欧阳岳三四年前已将生意重心转移，表面上留在紫微星的商行风风光光，其实只是披着光鲜外衣，真正值钱的买卖全都放在天府星，最著名的黄金湖竟被老爷子不声不响买下来三分之一。

　　田茂平肃然起敬，一个成功商人是打不垮的。正道之中那些有名有姓富豪都以在天府星黄金湖度假为荣，湖中所产吉祥蜃贝更是闻名遐迩，老爷子的实际财力深不可测，二夫人虽然常于算计，但到头来得到的商行几乎是空壳，产业肯定有一些，未必如她想象的那么多。

　　欧阳岳拉着儿子的手压低声音说：“皓天，那女人始终是个妇道人家，以为在商行人事上做些手脚等我有变就能控制一切，孰不知离心离德更让人警惕。我敢保证她不出三个月必定变卖所有财产偿还债务，东海盐田确实值钱，但里外里加起来最多剩下四千万。这些年她也攒了不少私房钱，除了给北辰那个小王八蛋糟蹋的额度外，大约还有六千八百万，加上可能带走的古董首饰总数不超过一亿二千万纳元。你爹我是账房出身，心里的账细着呢，开口闭口说她外公是天一门二长老，那就回去找她外公过日子吧！老实说我早就腻歪了，只是没想到你大哥他也……哎！”

　　田茂平乐了，二夫人还有五千万在他这呢，明天就能兑换到手。剩余的七千万说多不多，欧阳北辰挥霍惯了，恐怕也坚持不了多久。

　　欧阳岳语重心长的说：“儿子，看到你没有事我就放心了，刚才去客栈生了一肚子闷气，给你大哥两次机会，他却不肯跟我走，逆子不可饶恕，以后也懒得再见面了。有件事爹爹要坦白，其实在天府星你还有一个弟弟一个妹妹。欧阳府是非多，你娘在世时经常受委屈，所以不敢带回家来相认。如今也没什么牵挂了，我立刻启程彻底摆脱天一门，过隐居富家翁生活。皓天，和为父一起走吧！投入天府星各大门派，在那也一样修行，帮你疏通疏通，保证十年内爬上一个重要位置。”

　　田茂平眼前一亮，欧阳岳给自己的惊奇实在太多太多了，想不到老爷子在外面开枝散叶，上午在客栈中那么激动，难道是故意做给二夫人看的？以便争取时间掩盖行踪？毕竟牵家带口仍有顾虑，毒妇的性格做丈夫的应该最清楚。看来自己憋在擎羊星那种小地方见识太少，来紫微星后遇到的人物一个比一个厉害，今天又受教了。

　　宽慰道：“父亲不用担心皓天，就在您昏迷前我已经进入天一门预备战队，成为郑青辉亲传弟子，目前很适应新的环境，暂时不想离去。我能有弟弟妹妹很好，看您的身体龙精虎猛再生个十个八个不成问题，有机会我会去天府星黄金湖看您。至于二娘与大哥那边，不会透露半点口风，保证您以后的生活足够清静，忘记这里的一切重新开始吧！皓天以您为荣！”

　　欧阳岳不敢置信的看着儿子，这还是小时候那个唯唯诺诺小家伙吗？心中恍然：“皓天成熟了，长大了，更理解父亲！生子如此，夫复何求？”

　　拍着儿子的肩膀说：“好孩子，你将来会有出息的，这里有三千万大票你拿好，爹爹身上就这么多了，以后在天一门肯定会用到的，如果不够可以去天府星取。另外，有一件古代法宝也一并传给你，事实上每位顶级商人都有傍身之物，我这件名叫七玄冰弩，只要吸足水分与纳元就能使用，可同时打出七根寒冰弩箭，通常都是配合见血封喉剧毒一起使用，专破各种气劲防御。”

　　说着欧阳岳很慎重的转动胸前吊坠，扣了几环拿出大票与一把精致琉璃劲弩，一同递了过来。

　　田茂平幸福得几乎快晕过去了，心道：“救下便宜老爹绝对正确，这家伙身上藏的好东西比比皆是，正好轩轩缺少武器，也别跟他客气了，全都收下。”

　　“多谢父亲大人成全，皓天定会加倍努力。”

　　“唉！你我父子聚少离多，以后更没机会生活在一起了，找到老婆千万带回来给我看看，为父等着抱孙子呢！”

　　爷俩在没人地方闲话家常，欧阳岳倦了累了，本来顾念欧阳北辰，现在也已经寒心。这些年借助天一门势力赚了不少，眼下是抽身而退的时候了，为了避免麻烦决定混入一家中型商队前往人烟稀少巨门星，再借助走私渠道转向其他星球，反正铁了心要与紫微星截断所有联系。

　　欧阳府下人们还在废墟上继续工作，找到有价值东西就归他们所有，久而久之这里成为淘宝圣地，直到两年后还传闻有人一夜致富。曾经的浮华业已凋落成泥，水洼中的倒影凄凉萧瑟，随之埋葬的还有欧阳氏祖先的旧日余晖。

　　田茂平领着轩轩直到傍晚才将便宜老爹送入商队，这一别也许这辈子就见不到了，代替欧阳皓天做了回孝顺儿子，为其细心准备行囊，最后爷俩拥抱在一起互道珍重，此情此景十分感人。

　　当晚，周青鸿回到客栈，风万里找师叔无非是帮助二夫人运送货物。毒婆娘仍旧端着贵妇人臭架子，挑剔客栈这不好那不好，殊不知离开丈夫供养她有没有能力继续奢侈无度生活？毕竟继承宝物的不是她而是欧阳北辰。

　　田茂平没有急着找周青鸿，安安静静休息一晚，第二天将两张大票兑换成一袋子“唏哩哗啦”纳元玉璧，从来没想过有一天这般富足，虽然与那些巨富相比不值一提，但是已经相当满意。暗道：“几天前还在为日常用度犯愁，几天后师徒二人经费全部有了着落，不知道二夫人发现丢了西瓜捡了芝麻，会不会打欧阳皓天主意，若真敢厚着脸皮前来索要，她奶奶的，见人杀人，见鬼屠鬼。”

　　轩轩最高兴，小小年纪一下子拥有了二十万纳元。不但这样，师傅还送给她两件宝物，一面雾气朝朝小镜子与一把琉璃劲弩，学会使用方法后放在无常鬼戒中，笃定一定尽心竭力帮师傅的忙。

　　田茂平加紧时间传授轩轩磁极操纵术，短期内要为小丫头制造出一具独特机关人来，并且寻找小号飞剑进行改装，力求多些自保手段。很可惜即使拥有芥子工作室，飞剑内部脉络始终缔造不出来，据悉魔道宝刀也有非凡之处，不过珍惜程度不下于十二瞬飞剑，至今无缘得见。

　　天一门弟子终于走掉了，周青鸿忙人一个，没有随大队人马赶回门派，看到柜台上田茂平留言急三火四赶到客房门前，用力敲着门叫道：“皓天，皓天，快开门，是我！”

　　田茂平听到声音迎接出来，周青鸿上气不接下气的说：“原来你真在这住下了，地震毁了整个欧阳府，可把师叔担心坏了。赶快乘飞梭回大黑天，你师傅郑青辉昨天传来口信，试炼洞窟出现了千百年难遇宝物，再过几天恐怕就没你的份了。”

　　“什么宝物？令您这么激动，快进屋慢慢讲。”

　　“傻小子，你一定没听说过金精云母，那是极为珍惜矿藏，不知怎的被地穴中风吼兽吞入体内，用来储备妖元，其本身价值极高，你若猎获到这种好东西，每公斤六十万纳元师叔高价收购，品相好的甚至能达到八十万每公斤，怎么样？”

　　金精云母？田茂平太听说过了，前段时间只身一人进入地穴正是为了寻找该矿物，雨嫣上任主人沈青炎曾经得到过，原来是被妖兽给吞了。打造雨嫣机体正苦于手头没有上好材料，要是猎获风吼兽非但不能卖，而且还要花钱回收一部分。立刻说：“周师叔，您快去准备飞梭，我们这就启程。”

　　“呵呵，就知道你小子眼馋，只要在第一预备战队混上几天，起码也能得到三五公斤，你那师傅封闭了消息，决定闷声发大财，这回大黑天的小子们全都有机会鸟枪换炮，那淘汰下来的飞剑也是丰厚利润。”周青鸿边说边往楼下走。

　　田茂平抱着轩轩踏出客栈，飞梭缓缓落定。望向欧阳府方向感慨良多：“欧阳皓天家园已然不在，欧阳岳放弃紫微星一切去过富足隐居生活了，淳于医师想来也淡出人们视线消失无踪，柳无双以及小青天没有得到半点好处，何苦来哉？最大赢家是欧阳北辰吗？甚或二夫人与二长老？答案也许并非如此，邑兽雨嫣成功复原有了真龙气势，隔世机关师传承芥子工作室，加上中枢系统提供的几件宝物，只要有时间这些优势都会酝酿发酵，成为自己问鼎天一门高手榜基石，更是日后回到魔道世家仰仗，随着实力提升总觉得命运有所不同，似乎很多事情已在执掌当中！”

　　淡淡一笑，田茂平低头钻入舱门，周青鸿吆喝一声“坐稳”，驾着飞梭驶向群山方向……

　　再次回到大黑天田茂平的心境完全不同了，从欧阳岳身上学到了很多东西，精明商人心中永远都有一笔账。虽然老爷子不知道二夫人的真正目的，但是本能嗅到一丝危机，运用智慧规避风险，始终保持波澜不惊，而且当机立断抽身而退没有半点拖沓之处，甚是高明。联想到自身情况，其实也是一样的。

　　魔道煞费苦心派出细作，其意图并未透漏分毫，只要求大家在同门大比中胜出，等于蒙在鼓里做事，即使身份败露也无关紧要。撒下这么多棋子去做同一件事，鱼目混珠又有谁辨认得清？只要一枚卒子成功，那么其他人很有能变为弃卒，除非成长到无所顾忌地步，关键时刻方能置身事外。

　　轩轩踮着脚趴在瞭望窗前，透过微弱光线盯着方尖塔外说：“师傅，还是在外面好，大黑天总是乌漆漆的，好多师伯都不在！他们下地穴了吗？”

　　田茂平正在整理行装，一应药物准备齐全，若是有人受伤还能施以恩惠，从而在他们手中购得金精云母。随着雨嫣各方面能力提升，再也不用担心兽纹被高手发现，风吼兽肯定逃脱不掉神龙感应。听到徒弟说话，头也不抬回道：“轩轩，磁极操纵术要加紧练习，学本事不能懈怠，在房间里好好呆着，我去地穴探探究竟。”

　　“哦，知道了。师傅，我什么时候才能修行啊？无常鬼戒说经脉已经扩展好了，比常人强好多倍呢！”

　　“不急，我们这一脉有些特殊，过程会相当痛苦，等师傅回来传授你《万灵朝贺诀》真正奥妙，争取两个月内完成启蒙。”

　　“真的？师傅快去快回，轩轩等不及了。”

　　田茂平无奈地摇摇头，这小丫头只对修行感兴趣，喜欢舞刀弄剑，至于学习机关术还没有这份热情，等机关人打造出来她就不会这么认为了，毕竟眼下缺乏实物演练，纸上谈兵过于空乏。

　　告别爱徒来到斗兽场，整个大黑天静悄悄的，先前从地缝跑出来的妖兽全部灭绝，大队人马应当在地穴深处作战。抽出紫杀剑顺着隧道向下飘去，三下两下隐匿身行，施展身法快速向黑暗中掠动，很快来到晶洞。

　　一路上没有遇到任何妖兽，远处无边火光延伸向蘑菇林，空中充满烧焦味，想不到炸了岩石岛波及这么大，影响了许多妖兽群体生存空间。忽然目力所及范围爆发出火焰龙卷风暴，“呼呼”绞散开来，顿时冲击气流横扫，身行由高处跌落“噔、噔、噔”退出去七八步才站稳。

　　“嚯，好厉害的攻势，离得这么远都承受不住，中心位置会变成什么样？”田茂平跃上剑鞘，于蘑菇林上方低空滑行，当抵达目的地时瞧见三百多只石墩般妖兽被逼到一处高地上，周围石油混杂地下水形成湍急溪流，水面上到处是火光。五个老头正飘在空中浑身绽放洁白光芒，时缓时急念动上古咒文，不知怎的总觉得周遭带着一层挥之不去阴沉，仿佛有什么东西压在胸口。

　　大黑天弟子守在外围，刚才爆发的火焰龙卷声势浩大，已冲倒大片蘑菇林，从空中看去形成不规则扇子面，直径能有三四公里。

　　“主人，那五位高手要发动大黑天秘术阴翳镇灵歌了，属于群体诛杀术，妖兽群不会坐以待毙的，等会动静会很大，能冲出来的风吼兽绝对是强者，想捡便宜就趁乱追击，不要管那些弱小个体，真正好东西往往在头领体内。”

　　田茂平注视前方，五位老者之中郑青辉居于正北，脑海中言道：“雨嫣，麻烦你进行甄别，这些酷似石墩妖兽在我眼中全都是一个模样，而且现场气息太混乱了，无从判断哪只价值最高。”

　　“好，等奴婢提示，千万抓住机会。”

　　主仆刚说完，水面上火光摇曳起来，占据高地的所有风吼兽张开大嘴，顿时两三公里内充满呼啸，风速越来越快很少有弟子能够立于空中，他们大部分都躲在远处蘑菇林，希冀着五位师长快速发动攻势。

　　不知郑青辉什么时候抽出一把符文玉剑，口中念念有词：“诸天护法，执掌生杀，冥冥渺渺，吾剑苍茫，起。”

　　“咔嚓”从高处落下一道黑色闪电劈在风势中心，另外四个老头也各执一词，手上符文剑抛到空中，顿时狂雷大作，轰得整个地穴微微颤抖。

　　“呜嗷，呜呜嗷！”凄厉兽吼震耳欲聋，风势陡的加快数倍，一条龙卷旋转生成，卷起周遭一切事物抵御空中不断落下黑色闪电，田茂平艺高人胆大驾起剑光，反正乱糟糟的也没人注意他。

　　“轰”厮磨气流湮灭火光，空间膨胀所造成的冲击波逼退了诛杀阵势，高处黑色落雷为之一缓，五位老者身上光芒稍显暗淡，郑青辉暴喝连连，唤回符文剑挥出道道明光，收割妖兽生命。

　　不要以为将领级妖兽很好对付，虽然死了将近两百只，但存活下来的风吼兽更见凶性，冲破五位老者联手布下的束缚，杀气腾腾向南方冲去，外围弟子以为有便宜可捡群起而攻之，一时间各色剑光交映成辉，孰不知与困兽相搏更加危险。

　　无匹气流造成风压，不少弟子被轰飞，雨嫣提示道：“风吼兽要分流了，向东南方向半公里，快。”

　　田茂平早已准备好，足下剑鞘破开杂乱气流飞行，须臾挥动紫杀掠到近前，雨嫣惊讶：“好快，东方二百米，追击那道黑影。”

　　由于风吼兽四散奔逃，所以各个战队组织人手进行追击，混乱是在所难免的。田茂平跟踪的黑影不但速度快绝，而且十分聪明，并不一味横冲直撞，而是很有规律逃窜，避开大部分人声嘈杂地段，不断借助黑暗掩盖踪迹，当减慢速度时已飙出去十公里远，基本上来到安全地带。

　　“主人，不要被这只风吼兽相对娇小体型所迷惑，它不是什么幼兽，而是隐藏了深厚实力的帝王级妖兽，那么厉害的阴翳镇灵歌也没有受创，可见不好对付。”

　　“好，知道了，下面就交给我吧！”田茂平持紫杀剑斜四十五度角从后面穿刺，带着猎猎生风气劲一下子将黑影拦截住，双方剑拔弩张大眼瞪小眼，谁都没敢妄动。

　　在近处打量，风吼兽有些酷似驼背犀牛，身长三米，四爪紧紧扣住地面，大嘴仿佛是紧闭洞口，两个鼻孔喷出腥气，一双猩红血眼带着嗜杀与凶戾。田茂平突然阔步向前，紫杀剑拖曳在地面不停震颤划出深深印痕。

　　“嘶”风吼兽张开巨口，怪风顿起，田茂平只觉眉毛刮得生疼，毫厘之间偏头躲闪，身后二十米外巨大蘑菇树瞬间绞成齑粉，其厉害程度超乎想象。

　　对战当中没有时间顾虑，紫杀剑挂着淡蓝色弧光一闪即没。只见风吼兽人立而起，身前凭空多出一层土黄色屏障，剑气与之碰撞带着千百道火花，竟是无功而返。田茂平并不气馁，移形换位猛挑剑锷，剑体震荡术真功夫包含其中，即便是小面积施展也造成异像，好似那剑身变得又薄又轻，如叶片翩然拂过，带起一捧鲜红。

　　“呜嗷。”风吼兽吃痛，胸前留下三尺长伤口，血肉外翻。从未遭遇过如此沉重打击，张口放出怪风，也不管消耗多少妖元，就算和敌人同归于尽也在所不惜。

　　田茂平战意高昂，紫杀剑圆转如意祭出，口中喝道：“固步自封。”

　　强大气流下明显形成一处隔绝地带，风力迅速攀升，然而里面的人未动分毫，反而借助眼前机会不断淬炼剑中真意，进一步完善防御体系，减少漏洞出现。

　　风吼兽知道遇到强敌了，使尽浑身解数也无济于事，被逼无奈只好放出本命风源，腹部挤压吐出一颗银白色矿石，含在嘴中吹起沉沉哨音，顿时黑风呼呼袭来，田茂平有些抗击住了，双脚离地仿佛要被刮走。心中暗道：“区区后天晋升的帝王妖兽没什么了不起的，干脆也别藏着掖着了，赶紧加强攻势！等大黑天弟子杀到束手束脚更别想猎杀此獠，那样岂不是煮熟的鸭子也飞了？”

　　紫杀剑“嗡”的一声低鸣，剑光闪烁之间两道身影乍合即分，巨大头颅掉落在地，风吼兽实在不明白为什么尚有一拼之力敌人突然增强数倍战力，那虚无缥缈一剑根本不是它所能够抵御得了的。

　　雨嫣叫道：“有人来了，快点清理战场。”

　　田茂平急忙将风吼兽嘴里的矿石剜了出来，整整一块极品金精云母，大约二十五公斤重，已不能用任何品相来衡量，光是里面储存的妖元对于雨嫣来说就是一笔丰厚收获，虽然与正统妖兽晶核不同，但其自身价值绝对高昂，这一趟没有白忙活。

　　“师弟，皓天师弟是你吗？”贺兰进明的声音由远及近传来，好在刚才那一剑俐落，而且这只兽王体型娇小，给人的印象不会太强，田茂平踏上剑鞘主动迎了上去，兴冲冲喊道：“师兄，皓天在这，我猎杀了一只妖兽，这家伙还真不好对付。”

　　第一预备战队“嗖嗖”飞到近前，小矮子杜彪远远看了一眼，冷哼道：“一只漏网的幼兽而已，也值得这么高兴？”

　　贺兰进明没有办法，杜彪向来对世家公子瞧不上眼，尤其是那些靠着关系晋升弟子，不过欧阳皓天不同，这小子真有本事，遂鼓励道：“能从几位师叔手底下突围的风吼兽都不简单，皓天已经做得相当不错了，还有十几只妖兽在逃，大家赶快追击。”


第二章 打造

　　一个小时后逃窜的风吼兽被消灭干净，贺兰进明十分关照欧阳皓天，几乎没怎么出手便分得半公斤金精云母，虽然成色一般，但是按照周青鸿提出的价码，换上一把六瞬飞剑是不成问题的。大黑天弟子一个个喜气洋洋，比过年还高兴。

　　接下来打扫战场，田茂平特意与那些伤员走得很近，借助敷药包扎悄悄放出话去，要高价收购矿石。很快第一笔生意上门了，有人用十七公斤金精云母换走四百五十万纳元，价格相对低廉，然而没有雄厚财力根本玩不转。

　　金精云母之所以珍贵是因为可以涵养纳元，并且十二瞬飞剑的剑鞘离不开它，尤其是飞梭若想提升速度，许多构件需要掺入该种矿物。田茂平觉得这种物质刻画上立体动能阵会大大提高机关功率，甚至有望造出机关兽的心核来。

　　大黑天弟子彻底疯狂了，都知道有位大金主当场收购金精云母，大部分人正愁没有销货渠道，极少数了解行情的弟子认为三十万纳元每公斤非常合理，如果市面上一下子出现这么多金精云母，势必影响价格，所以当机立断全部出手，一时间田茂平几乎招架不住。

　　连日来在地穴中被猎获的风吼兽不下于六百只，由于师门长辈大包大揽消灭掉三分之一，所以摊薄了弟子手中利润，每人能有两公斤就已经相当不错，即便如此田茂平也吞不下这么一大块馅饼，急忙改变收购策略，专门购买那些品相极佳金精云母，并且拿出五把六瞬飞剑，四把七瞬飞剑，以及两把八瞬飞剑以物易物，顿时造成轰动性效应，在临时搭建的营地中被大家团团围住，直到应接不暇。

　　最后，田茂平以六千万纳元加上十一把飞剑换来二百三十五公斤金精云母，几乎将弟子手中品相稍好矿石收购一空，加上先前猎获到的二十五公斤极品，共收集到二百六十公斤，其中有二百公斤是要留给自己用的，剩余六十公斤自然倒卖出去，以期补充损耗纳元。

　　郑青辉知道徒弟在做买卖不尽莞尔，暗道：“这小子真有乃父之风，不过财力也太惊人了，小小年纪居然拿得出六七千万纳元，还以为他使用五瞬飞剑又是庶出，过的日子相当清贫，故此封锁消息独独不忘通知他一声，好叫其分一杯羹。谁知远比我们几个老家伙拼死累活轻巧的多，这徒弟有趣。”

　　郑青辉对于小青天的事知之一二，然而老人看重的是弟子真正资质，打心眼里喜欢，着急将其唤回，也是偏袒的层面居多。

　　田茂平最近发财不小，连带着腰杆子变粗了，经手的都是大笔数额，再不是钉钉铆铆几万纳元都要死抠的局面。心神有所感应，整个收购过程有人在旁边一直注视着自己，而且还是个女人，这人虽然不熟悉却也认识，正是第一预备战队第二分队队长林凤儿，暗想：“这女人在队里名声不太好，难不成看上我了？”

　　林凤儿见欧阳皓天忙完，径直走了过来：“皓天师弟，我有话与你说，咱们找处僻静地方聊聊如何？”

　　周围弟子目光一下子变得暖昧起来，以为分队长又有新猎物了，想想也是谁不喜欢年少多金俊朗小哥？

　　“林师姐，请您稍等，我把剩余的矿石收起来。”田茂平不知道林凤儿找自己干什么，看她表情不像春心荡漾或者投怀送抱，而是相当严肃的。

　　二人选了一棵偏远蘑菇树，林凤儿开门见山的说：“轩轩还好吗？听说她已经拜你为师，你也接受了，是不是有这回事？”

　　“轩轩？她确实已经成为我的亲传弟子，以后起居饮食日常用度都由我一力承担。听说林师姐在孩子小时非常照顾，使无父无母的孤儿不至烙下太多童年阴影。”

　　“你知道此事？轩轩是不是恨我没有一直照顾她？”林凤儿说话的声音越来越小，显得有些踌躇，头也低了下去。

　　田茂平是通过雨嫣了解轩轩全部经历的，徒弟的心性再清楚不过，叹了口气说：“孩子心中自怨成份比较大，对曾经施加恩惠的人异常重视，感激还感激不过来呢怎么会怀恨在心，林师姐想得太多了，看得出您还是很关心这孩子的。”

　　林凤儿眼圈微红，失声道：“本来我是想做轩轩师傅的，素素师妹临终前将她托付给我，然而我因为个人感情遇到挫折，从此变得放纵起来，这个样子又怎能教导好徒弟？轩轩若是跟着我，长大之后名声也会受到影响，所以……所以我辜负了师妹。”

　　田茂平释然：“原来如此，素素师姐的事我也听说了，其实还是轩轩告诉我的！这孩子很孝顺，决定跟随母亲姓氏，以后就叫纳兰轩轩了。”

　　林凤儿抬起头有些吃惊：“纳兰轩轩？这孩子什么时候知道自己的身世了？皓天，答应师姐好吗？一定要善待轩轩，她刚生下来娘就死了，更不知道自己父亲是谁，往后的日子可怎么过？我曾暗中为她物色老师，可惜孩子自身体质不适合修行，没有人愿意为一个毫无潜质弟子付出，师弟能够收下她想必已经注意到相关问题，能不嫌弃实在令人敬服……如今轩轩成为亲传弟子，素素师妹若泉下有知，也会感激师弟的。”

　　田茂平笑了：“资质不好？也许吧！相信轩轩福缘深厚，以后会很出色的。师姐大可放心，这徒弟在我看来宝贝着呢，不会让她受到半点委屈的，将来无论走到哪里都会带在身边悉心教导，与亲生女儿无异。”

　　“好，师弟年纪轻轻如此豁达，这份胸怀是常人所不及的！还有一件事相托，当年轩轩母亲给孩子留下一些遗物，现在正式转交给你，也是个念想！”说着林凤儿由储物空间取出一米来长青木箱。

　　田茂平打开箱子观看，有些香囊首饰，其余是日常衣物，以及一大一小两把轻盈飞剑。

　　两把飞剑都是女款，稍长的比较正统，等级在六瞬，稍短的应当是用来行刺与格挡左手剑，也是六瞬，不过比较稀罕，精心改装一番正适合轩轩目前使用。

　　“箱子我代轩轩收下，回去会转交给她，师姐能不能行个方便？我刚才收购了若干矿石，想除去转交给周青鸿师叔处理，若是大家手里的金精云母都涌到市面上利润就微乎其微，所以烦请师姐在贺兰师兄面前通报一声。”

　　林凤儿很爽快，赞道：“师弟很会做生意，轩轩跟着你至少不用担心日常用度了。我这有一块令牌可保出入大黑天无忧，也不用在意这里查点人手，有师姐照应安心去做你的事吧！”

　　田茂平心头欢喜，有这样一个泼辣人物暗中关照会省掉许多麻烦，取过令牌向地穴外飞去，占得先机才是重点。

　　郑青辉将消息封闭得十分严密，很怕外界弟子趁这机会提出试炼请求，按照门中规定不得不受理，那样一来大黑天得到的好处就少多了。

　　周青鸿没有走远，站在大黑天外面翘首以待，同时拉来几位行商好友。见“内线”出来，急忙喜笑颜开迎了上去：“皓天，怎么这么快？收获如何？”

　　“师叔，五位师长联手诛杀两百只风吼兽，我差点连收尾的工作都没赶上，不过我从众多师兄手中弄来六十公斤金精云母，您看看成色开个价，最好能快点倒手，好东西太多也会贬值的。”

　　“嚯，有六十公斤那么多？快拿出来给我看看。”周青鸿乐得合不拢嘴。

　　田茂平已经事先筛选过，要卖出去的矿石品质并不算高，经过商定最后以三千七百万成交，这个价码很公道，双方各取所需皆大欢喜。周青鸿明白行情会有波动，匆忙告别与朋友们前去贩卖了，死活都要捞上一笔。

　　天空中飘着白云，田茂平心情无比惬意，两千三百万纳元加上十一把飞剑搞定二百公斤金精云母，这是巨大收获，虽然大部分都要投入雨嫣的机关当中，但是与目标又近了一步，怎能不高兴？

　　大黑天基本上平静下来，田茂平回到住处谢绝外人打扰，一头钻进芥子工作室搞起研究，各种水银镜面当空浮现，利用强大辅助工具拆卸机关蝎，精密的元件与机理不断提取出来，只觉得先前掌握的技术都是皮毛，任何机关兽分的解图远没有一件实物来得震撼。

　　在工作室中原本还留有半具机关蝎，这也是难得实物，从而推导出制造过程，不知是不是欧阳不群有意安排的教材。越是专研田茂平越觉得自己的浅薄，他近乎疯狂汲取着各种机关知识，不论是武器攻击还是防御障壁都有了新的认识。

　　研究期间遇到许多难题，像是定位跟踪系统就很令人费解，利用一种被称为起搏器的工具使机关蝎恢复局部功能，反复探索数百次才搞明白其中原理，以前造出的东西只能用“简陋”来形容，现在完全不同了，只要有上好原料再精密的设计也能达成。

　　外面十二天，工作室里足足过去一百二十天，终于艺有所成。然而在打造雨嫣之前必须先热热身，很快一幅设计图出现在镜面上。她拥有女人外型，复杂程度难以想象，背后装有一对金边翅膀，看起来盈盈弱弱，却是武装到牙齿的机关人。

　　田茂平一直担心徒儿会遇到危险，所以要为轩轩打造一具精巧机关。虽然只是热身作品，但是不敢怠慢，制造之前反复测算，希望能将误差降到最低。

　　很快工程开始了，第一步要挑选合适材料进行锤炼，第二步将主干构造好，第三步冲轧蜂后甲壳进行叠加处理，增加密度使其具有柔韧性，分批造出四肢与基本框架。再之后就是各部分构件精雕细琢了，难度层层上涨。

　　前三步很好解决，第四步却走的异常艰辛。从鸣雷战舰得到的榫卯千机锁绝对是好东西，用它来做心核再合适不过，保守估计可以提升二十倍能量输出功率，不过前提是必须在上面篆刻出立体动能阵。这么精细的工作即使拥有高精尖辅助工具也极耗心神，田茂平近乎是在进行一场战斗，当刻画完阵法时全身已被汗水浸湿，不得不从工作状态中脱离出现休息片刻。

　　睁开双眼，发现轩轩这几天清瘦多了，小丫头正闭目凝神忍受无边痛楚。进入芥子工作室前曾帮她造出十五道真灵作为筑基引子，只要再熬十几天就有望成功。《万灵朝贺诀》截脉养灵之法太过艰险，期间地藏王华莲帮了不少忙，若不是此物具有滋养恢复功效远达不到真灵十五之数。

　　见徒弟面色憔悴很是心疼，不过这是修行必经之路，静静观察片刻觉得状态还算稳定，遂放下心来。

　　十几天不与外界接触也不是个事，踏出房门想找人问问大黑天下次试炼是什么时候，结果发现气氛有些紧张，难道地穴妖兽又跑出来肆虐了？

　　找到几位师兄一打听，这才知晓紫微星各大门派都不安宁，前不久绿水森林一家中型门派被强大妖兽袭击，损失异常惨重，根据幸存下来的弟子描述妖兽群中有智妖存在，虽然还没有得到证实，但是从种种迹象推衍，情形不容乐观。

　　智妖往往代表着毁灭，所有受到感召妖兽会成为他们的军团，不论正道还是魔道视其为修行界瘟疫，如果不及时处理会演化成一场小型浩劫的。

　　田茂平很想知道留给自己的时间还有多少，于是问道“诸位师兄？我们什么时候出发前往绿水森林？”

　　有热心肠弟子回话：“师弟，此事非同小可，要进一步取证才能昭告天下。绿水森林坐落于极南之地，与各门各派隔着崇山峻岭，往来十分不易，估计怎么着也要半个月后才有消息，如果紫微星真的出现智妖，那么我们大黑天势必全体出动，总门要求现在就做好准备，一旦证实消息准确立刻前往战场。”

　　田茂平点点头，半个月说长不长说短不短，能做好多事情。谢过几位师兄后，连忙回房继续打造机关人去了。岂料他的表现落在别人眼中被划入修炼狂人行列，几天后传闻甚至到了贺兰进明耳中，大家都说：“小师弟之所以进境那么快，是因为他是个武痴，进入大黑天除了闭关就是进地穴试炼，之后再闭关，吃喝拉撒睡全都省了，先前还与小青天女弟子素有来往，现在也不联系了，八成感情出现危机。”

　　大黑天弟子活动范围狭小，最喜欢编排花边新闻，不过也没说错，田茂平确实是个狂人，此时此刻他已全身心投入到机关人的研制当中。

　　金精云母凝练后被做成三层里外镂空小球，上面同样刻有阵法，并且灌入三百万纳元，之后小心翼翼封入榫卯千机锁，心核大功告成。紧接着从机关蝎身上拆卸零件，细心调整后安放到机关人体内。这样做完全是照搬机关蝎原有设计，不过通过大量实践也能积累丰富经验。很可惜没有复原出鸣雷战舰中遭遇的红色光线，到了此刻才了解那是太初天煞镜面折射，并不是机关兽自带功能。

　　没有红光也无所谓，还有蝎尾飞镰可以利用，取出七段飞镰放在机关人背部与腰际，这就是她的主要攻击武器了。针弩自然必不可少，蜂后蜇针经过处理配上剧毒保证两针下去使人丧失战斗能力，除非真元异常雄厚高手，否则皆不能幸免。

　　不要轻视机关人的翅膀，那同样是致命武器。为了造好它，田茂平甚至将一直舍不得熔炼的稀土刀投入黑火，提纯出珍贵稀土矿掺上天金沙做成两翼骨架，双翅边缘藏有薄如蝉翼刀锋，利于在空中俯冲作战，旋转身行时可使敌人措手不及。

　　机关人是通过极速振动翅膀来实现飞行的，有些类似蜻蜓，身高一米六，短距离冲刺速度异常强大。要想操纵好她可不容易，轩轩必须磨合很长一段时间才能行云流水般施展攻击招数。

　　在工作室忙了整整二十天机关人大功告成，之后又花了十天不断调试，尽量使每个环节达到完美。防御方面沿袭机关蝎的能量体系，并且熔炼机关蝎外壳锻造出轻身盔甲。再有就是一些小修饰了，罩上一块黑色面具突显神秘性，一件杰出作品就这样完成了。

　　田茂平没有停下来，脑海中浮现出很多想法，他要趁热打铁，完成神龙机关终极制造，首先还是从设计图做起。

　　雨嫣身体各方面数据早已熟记，眼底蒙上一抹灰白，谨慎程度丝毫不亚于进行一场生死之战，手上曼妙而动，工作台上瞬间呈现宽大镜面，很快在上面勾勒出不同线条，各种轮廓被快速描绘，齿轮运转模式也清晰呈现，画了一幅又一幅，稍有不满意便推倒重来。

　　不知不觉修为也在缓慢提升，动静结合近乎天道，古代机关师所创造出的机关术蕴含着天地组合至理，有循环往复能量传递术，也有环环相扣齿轮传动术，更有神奇的磁力牵引术，渐渐的真元澎湃，浑身三万六千毛孔竭力张开，使气息与工作室紧密连接在一起。

　　田茂平无意间开启了上古机关师修行体系，无所谓真元逆转，全身一百零八处大穴好似齿轮转动，以不可思议方式锻炼经脉，先前制造机关人耗费的体力得到补充，神清气爽使设计工作更具效率。

　　雨嫣的机关图在经历二十三天艰苦卓绝打拼后接近尾声，当然这是工作室中的时间，外界只是两天。

　　由于田茂平深入研究过机关蝎的内部结构，所以很多模糊不清思路得到衔接，那些失传已久机关术也窥到全貌，能力方面不说一日千里也差不多少。倾注巨大心力完成的设计图自然非比寻常，估计雨嫣的战斗力将提升四到五倍。这是在真龙基础上计算得到的结果，一旦成功将是超强庇护。

　　机关龙的设计采用裂甲术在尾部生成鳞片，三层内甲必不可少，后肢孔武有力，胸部、腹部、尾巴共设置六处金精云母核心，用来储备妖元或纳元。飞行装置最具挑战性，毕竟雨嫣体积在那摆着呢，即使身形再修长也有三十米，必须在机关中加入强力磁悬浮涡轮才能使其翱翔于九天之上，成为真正的机关神龙。

　　雨嫣的腹部与胸部残缺面积相对较小，所以最好打造，田茂平决定一鼓作气，先从它们开始。

　　将设计图推演三遍，觉得没有什么问题钻入堆积如山材料之中，随手招来熔炉将原料一件件投入黑火……

　　一个人忙即使拥有十倍时间也好像不够用，其实这种进度已大大超乎想象。原本计划两年内让雨嫣重生，可是没有技术上的突破，没有辅助工具，只有豪情壮志是不行的，在欧阳府一系列奇遇后，田茂平对于未来充满了希望。

　　终于，雨嫣的机关龙身趋于完美，这时耗掉了所有材料，除了五十公斤金精云母，该熔的该炼的连渣滓都没留下，甚至于欧阳家得到的血钻项链也搭了进去，做成能量聚焦装置，永远埋藏在层层外壳下。

　　很多复合式组件要等收集到新材料才能完成，外界已是十九天，田茂平早已将时间抛到九霄云外，刚想检测各部分机关性能，突然雨嫣发出警示，急忙脱离工作状态恢复意识，只听外面有人轻轻敲门。

　　打开房门一看是贺兰进明，这才想起绿水森林的事情，连忙道：“师兄，实在抱歉，我一直修炼忘了时间，智妖是不是有确切消息了？”

　　“师弟，应该是我说抱歉，打搅到你修行了，已经确认智妖出现，我们大黑天两个小时后即刻出发。”

　　田茂平提出请求：“贺兰师兄，我的弟子轩轩眼看就要到筑基关键时刻，能不能允许这孩子与我一同前往？也好有个照应，保证不会拖队伍后腿的。”

　　贺兰进明十分为难，这是去战场厮杀，不是儿戏，带着一个小女孩成何体统？刚要出言劝阻，突然房间中一阵气息暴涨，隐约还带着一丝精神冲击。


第三章 行军

　　“轩轩……”田茂平扑向房中，看到小丫头两眼翻白，身子不停抖动，浑身上下气息凌乱不堪，好似溺水。

　　贺兰进明来到近前，他从未见过筑基阶段出现如此严重状况，诧异问道：“师弟，轩轩真灵涣散，好像走火入魔了，你叫她修炼的何种功法？”

　　田茂平将手掌抵在徒儿背后，慢慢输送真元，以期将痛楚减至最低，觉得还没恶劣到无法收拾地步，轻出一口气说：“师兄，这是一本手札上找到的古怪功法，起步时异常艰险，所以我必须将轩轩带在身边，您也看到了她现在离不开人。”

　　贺兰进明点点头：“好吧，也只能这样了，我会尽量安排你在营区工作，快点抚平轩轩躁动真灵，你只有两个小时的时间。”

　　“多谢师兄成全，您快去忙战队的事情吧，估计两个小时足够用了。”

　　“好，我们斗兽场见。”

　　贺兰进明刚走，田茂平猛的发力，异常雄厚真元磅礴而出，轩轩身上的气息立刻遭到压制，不再像刚才那般乱窜。

　　小丫头渐渐恢复意识，红着眼圈断断续续的说：“师傅，我听到你在门外与贺兰师伯说话，一时间想收束真灵，结果它们自动冲破限制，之后除了疼痛什么感觉都没有，好像晕过去四五次，又被疼醒，原来修行这么难！”

　　田茂平收回真元，安慰道：“乖，是我疏忽了，临界期间最忌讳外界打搅，振作起来慢慢调节真灵，这个过程由你自己完成会有极大好处，为师若是强行插手不利于以后修行。只要我的宝贝徒弟不哭鼻子熬过这一关，师傅就送一具鼎鼎厉害机关人给你，怎么样？”

　　小丫头眼前一亮，张开小手说：“谁哭鼻子了？师傅不准赖皮，我这就好好修炼。”说完挣扎着盘坐起来，完全打开截脉使十五道真灵互相吞噬，小小年纪就有绝大毅力非常难得，忍着撕心裂肺疼痛护住心脉，进入筑基关键时刻。

　　时间一分一秒流逝，田茂平有些紧张，宝贝徒弟身上热力蒸腾，很清晰感应到真灵互相激战，好在事先准备充分，无常鬼戒助其扩展经脉，要不然培养十五道真灵谈何容易？

　　一个多小时后，轩轩顺利完成筑基，十五道真灵角逐出优胜者，说明小丫头已拥有一元灵动期修为，正式步入修行者行列，其真元浓度程度也十分可观。

　　之所以进境这么快绝大部分原因要归功于这段时间辛苦修持，光是纳元就用掉一百二十万，如果没有好收成也对不起田茂平悉心栽培。

　　“不错，很好，基础扎实，气息沉稳。哈哈哈，不愧是我田……的好徒弟。大黑天弟子将启程赶往绿水森林，这次还能见到其他门派弟子，老老实实跟在师傅身边不准乱跑，知道吗？”田茂平差点说漏嘴，今天实在太高兴了，雨嫣机关龙身打造完毕，徒弟成功晋升灵动期，等于双喜临门。

　　轩轩调皮的说：“放心好啦！其实我非常非常担心师傅会乱跑，每次不老实的人肯定不是轩轩。”

　　“嘿，数落起你师傅来了，当心打你屁股。”

　　“谁啊？本来就是事实。”

　　师徒二人闹起来，田茂平突然打量徒弟，啧啧道：“怎么修行一个月长了这么高？这裤腿短了一寸还多，你娘留下了一些遗物，也许其中有年幼时衣服，我们找找看。”说着将林凤儿托付的青木箱取出，放在床上。

　　轩轩一下子怔住了，有些不可置信的说：“师傅，这真的是我娘的遗物吗？”

　　田茂平拍了拍徒儿肩膀：“正是你娘纳兰素素生前所使用的物品，前些天刚得到，为师怕影响你的心境，所以没有当即拿出来，现在修行告一段落，是该物归正主的时候了，还不快打开看看？”

　　翻开青木箱，将香囊、首饰、飞剑、衣物一件件摆放出来，轩轩的脸蛋贴在母亲曾经穿过的衣服上，轻轻嗅着淡淡香气，过了一会又将所有物品整整齐齐叠放回原位说：“娘在我的印象中只是一个模糊影子，如今轩轩不再孤独了，师傅待我如同亲生骨肉，所以要学会坚强。我还是穿男孩衣服比较好，原来的住处存着一些别人穿剩下的衣物，等会去捡上几件，五分钟就搞定。”

　　田茂平很赞赏徒弟坦然心性：“好吧，还有一点时间可以利用，先帮师傅把风，我要为你改装飞剑。”说完拿着纳兰素素留下的六瞬飞剑进入芥子工作室。飞剑内部纹理很难改变，那是正道不传之秘，不过拥有足够金精云母，优化剑鞘还是轻而易举的，至少在飞行速度上不吃亏。

　　七分钟后，轩轩得到了这辈子第一把飞剑，经过大师级加工处理锋芒更胜从前，充盈灵气蕴含其中，真元自然而然向着剑身之中灌注，也许是母女气息非常相似，几乎不用怎么磨合就达到很高契合度，轻轻挥动带起逼人寒意，学着大人模样抖上几个剑花，觉得相当满意。

　　田茂平摇摇头：“轩轩，剑是用来杀戮的，架势再好也没用。师傅会传授给你真正基本功，答应送你的机关人也会兑现，没时间了，快走吧！”

　　轩轩换了衣物，将近九岁女孩已有一米三五个头，出落得亭亭玉立，十足小美人一个。大黑天斗兽场上早已云集两三千弟子，五位老者悬在空中，下方站着各预备战队队长，田茂平赶忙找个空隙插了进去。

　　郑青辉的声音当空传来：“诸位弟子，考验我们的时刻到了，相信不用老夫多说，智妖代表着什么大家都很清楚，大黑天向来是天一门的主力，负责对外战斗事宜，在这里的每一位弟子都是门中精心培育出来的，所以失去任何人都是巨大损失。当然，我的意思不是叫你们去做懦夫，一旦踏上战场，必须快速进入状态，你们当中很少有人见过智妖，他们的攻击手段层出不穷，有时控制那些意识薄弱弟子攻击同伴，有时又从参天大树中诡秘浮现，路上的藤蔓也许会成为杀人利器，更不用说大规模妖兽进逼了，总之处处是危险，步步有杀机，要靠坚定不移信念与团体配合精神才能对抗顽敌，从而让紫微星其他门派见到我们大黑天风骨，你们有信心完成任务吗？”

　　弟子们群情激动：“有，大黑天傲视绝伦，有我无敌，杀，杀，杀。”

　　田茂平感到一股血性，多少年了不曾经历这种场面，那还是在十几年前，田家老祖庄严宣布进驻太阴星，然而那一代子弟中能活下来的少之又少。如今时间、地点、人物，都不同了，却止不住一阵热血沸腾，也许这就是正魔两道共性！人类天生就是好战的。

　　心头感慨颇多，魔噬是害了自己还是成就了自己？随着一步一步向前发展，达到了在魔道时无法企及高度，只要找机会让雨嫣融合机关龙身，纵使同时遇到十只帝王妖兽也不放在眼里，况且紫杀剑九层胎衣刚脱去两层，离锋芒尽露还早着呢，实力仍有很大提升空间，远远未达到瓶颈状态，希望那一天快些到来。

　　大黑天临时关闭，各种禁制阵法开启，天一门自会派人前来维护，不必担心妖兽到地面上肆虐，简单的仪式后出发时间到了。

　　第一次看到紫微星运兵船，大约六十米长，头尾尖尖，中段略显扁平，结构相当简单，几乎就是剑鞘巨大翻版，进入船舱后每个人拥有一块独立小平台，密闭空间气流难以循环，连光线都异常昏暗，活像囚犯人的监狱。

　　飞剑不适合长途赶路，所以这种飞行机关必不可少，各队点齐人数分批登入，不知这一路上要憋多久。

　　除了大黑天五艘运兵船外，其他六处福地也派出人手增援，不过人家使用的是中小型飞艇，大约齐集了一百多艘，风卷残云向着南方而去，景象颇为壮观。

　　别人是去打仗的，只有田茂平带着一个孩子，也不管周围惊异目光，在一处角落安坐下来小声传授轩轩锻造储物空间技巧，虽然无常鬼戒也能容纳物品，但是抚剑攻击时很不方便，手头纳元充沛，师徒二人同时修炼。

　　田茂平决定在行军期间好好扩充储物空间，放出二十万纳元静静汲取，在旁人看来这已是不小数目，谁没事疯狂造仓库玩？而且带着徒弟一起疯？周青鸿的前车之鉴在门中还是比较有名的。

　　外人哪知道其中玄妙？球形储物空间远远要比其它结构储物空间容易扩充，连着拍进去六十万纳元两处储物空间成长到十二米直径。仍然觉得不满足，继续追加三十万纳元进行投资。

　　轩轩造出储物空间是在第四天下午，忽然船体剧烈摇晃起来，憋闷的船舱中响起铃声，有人操着大嗓门叫道：“飓风沙漠到了，大家赶快抓紧身旁把手，接下来的路程很不好走，我们将赶往骆驼岭补给休息。”

　　船舱大梁微微震动，运兵船承受着巨大风压，即使有简易防御阵法也很难与自然天威抗衡。弟子们抓牢把手，避免被甩出独立小平台，大家很希望快点赶到目的地，这种颠簸实在太难熬了。

　　飓风沙漠正如其名，一年四季有大半时间尘沙飞扬。虽然生存条件十分恶劣，但是仍有人甘愿留在沙漠腹地，很多矿藏由于长时间被风力侵蚀暴露于地表，骆驼岭就是这样一处所在，甚至在山岭中靠着挖矿者组成一座中型城市，名字就叫做骆驼城。

　　今天的风力其实并不算强，天一门若是连这点阻碍都承受不住也就不用兵发绿水森林了。随着“咣当”一声响，运兵船正式着陆，大黑天弟子长出一口气，总以为船体会承受不住飓风撕扯而解体，手都捏出汗了，结果虚惊一场。

　　当舱门被打开，一股冰凉气流倒灌而入，没有谁喜欢呆在憋闷环境中，大家纷纷施展身法向外冲去。分队长李也洪钟似的声音叫了起来：“他奶奶的，都给我懂点规矩，贺兰老大还没出去呢！你们就等不及了？一群兔崽子竟给老子抹黑。”

　　原来最没耐性的大部分是李也手下，经这一骂弟子们有了秩序，大家排好队都等着到外面透透新鲜空气。

　　天色接近傍晚，骆驼城的灯光成为远近沙漠唯一指向标，在城外空旷处停泊着行商的飞艇以及其他门派兵船。天一门气派非凡，长达六十米的运兵船给人鹤立鸡群感觉，甚至有人被深深震撼住了，也只有田茂平会觉得这些机关造物很“寒酸”。

　　不等师徒二人踏出船舱，林凤儿急匆匆赶来，劈头盖脸斥道：“皓天师弟，你怎么能把轩轩带到战场上来了？她这么小万一有什么闪失怎么办？真是……真是太胡闹了，绿水森林危机重重，以你的修为尚难自保，还要把徒儿牵扯进来，这师傅做的也闷狠心了吧？”

　　田茂平乐了，他会没有实力照顾徒儿安全？就算没有雨嫣庇护，没有金缕龙衫防御，在妖兽群中也可杀出一条血路，故意没心没肺的说：“师姐小声点，反正人都已经带来了，早些历练不是更好？”

　　“你，你还有理了？”林凤儿为之气结。

　　轩轩拉了拉林凤儿的衣袖，为恩师说好话：“凤儿师伯，师傅是为了轩轩好，前几天我修炼时差点走火入魔，贺兰师伯也是知道的。您放心好了，不会出事的。”

　　“贺兰师兄？他竟然会同意？不管怎么说带着一个小女孩到战场就是……”林凤儿的话音戛然而止，万分惊讶的打量过去，喜道：“轩轩，你有修为了？”

　　直到此刻林凤儿才感应到轩轩那绵长的气息。每个人修行所达到的高度不同，尤其是那些先天资质本身较差之人，即使修入一元灵动期也很难问鼎后面的层次，然而以小丫头的状态来看根本不是那么回事，基础好得令人羡慕，假以时日必定不可限量，等于乌鸦飞上枝头变凤凰，能不使人吃惊吗？

　　田茂平很得意，轩轩现在还不会隐藏实力，等真元再浓厚一些即便林凤儿这样的人物也很难看出具体情况，并且小丫头的精神力量属于显性，稍加开发不难实现质的转变，人类修行者精神力量再强大也只是提升精神类防御，属于隐性，怎比得上智妖？

　　这时候，很多弟子以为有热闹可看，纷纷聚拢而来，林凤儿杏眼圆睁：“看什么看？明早还要赶路，饿肚子的、口渴的、想睡觉的，快找你们队长领取胸牌，谁要是晚了半步就给我留下来看守运兵船。”

　　大家一哄而散，轩轩眨着眼睛说：“凤儿师伯凶起来好有气势，师傅说这些年多亏您一直暗中照顾，我才能长得白白胖胖。以后若有人胆敢欺负师伯，千万告诉轩轩，保证把坏人狂揍一顿，为您出气。”

　　林凤儿被逗笑了，抚摸着轩轩秀发：“傻孩子，敢欺负我的人可不多，这些年委屈你了，现在总归熬出头，有这样一位好师傅疼爱，看得出皓天师弟在你身上倾注了大量心血，进境真是出乎意料。”

　　“嗯，师傅什么都舍得给轩轩用，我从来没见过那么多纳元，平均下来每天要耗掉四五千呢，感觉好可惜。”

　　林凤儿愕然，一个小女孩每天竟然要用去四五千纳元，好大的手笔！早听说欧阳皓天出身大富大贵之家，但也未免太夸张了吧！徒儿尚且如此，那么师傅呢？难怪人家进门半年就有不错成绩，天赋资质是一方面，丰厚财力也功不可没。

　　田茂平压低声音说：“师姐请放心，贺兰师兄会尽量安排我在营区工作，相信不会遇到危险，另外我父亲珍藏的修真宝物七玄冰弩也一并传给了轩轩，只要小心谨慎些，自保应当不成问题。”

　　林凤儿不是胡搅蛮缠之人，语气缓和许多：“师弟有心了，都怪我不明状况行事鲁莽，然而此次面对智妖非同小可，仅仅小心谨慎是不够的，听师姐的话必须时时刻刻保持警惕，连睡觉都要睁着半只眼，以防敌人乘虚而入。另外，这是天一门胸牌，你们师徒都有份，记住进城前配戴好，以便区分自己人。明天我们要加快行军，争取三天内赶到紫微星四大名城之一玄武城，该城大约距离绿水森林五百公里远，之后要靠飞剑行军，不再预留时间休息，所以这一晚相当重要，尽可能养精蓄锐吃饱喝足，以便应付舟车劳顿辛苦。”

　　轩轩接过胸牌，上面雕有两把交叉利剑与高耸入云山峰，帮着师傅别在胸前。

　　林凤儿猛然间又想起一事，遂提醒道：“皓天师弟，听闻你一直闭关修行，也许会忽略某些细节，如果有多余纳元尽快购买高级帐篷以及其它必备用品，门中提供的制式装备过于简陋，大部分弟子早已准备齐全，因为我们不知道会在绿水森林呆多久，三四个月也极有可能，手中多些物资总是好的，关键时刻说不定能帮大忙。”

　　田茂平猛拍脑门，居然把行军要素忘了，谢过林凤儿拉着轩轩匆匆向骆驼城繁华地段赶去，到玄武城后肯定没时间购买装备，所以眼前的机会至关重要。

　　集市上南来北往行商叫买叫卖，最近骆驼城接待了各门各派大批弟子，着实火了一把。旅店房间根本不够用，一些当地居民腾出住房公开收费，趁着机会想大捞一笔。特别是像天一门这种紫微星第二大派，富裕程度可想而知，很多小商人已被挤到街边，好的住处往往价高者得，没钱？没钱就去骆驼棚住一宿！反正冻不死人。

　　逛了二十几分钟，找到一家店铺，门外罗列各式帐篷几乎有两个人高，各种款式应有尽有，大中小型一应俱全。田茂平迈步进屋，见老板是个三十岁壮实汉子，指了指体积最出大穹庐帐说：“老板，还有没有再宽敞些的，外表不要太豪华，便于搭建就可以。”

　　汉子迎上来：“客官，我扎西的帐篷是远近最好的，能帮助您驱赶夜晚寒冷，也能帮助您阻挡漫天尘沙。真正的穹庐帐做工讲究，适合游牧部族使用，拆卸搭建并不困难，不过还是奉劝您购买稍小折叠帐，因为绿水森林那我去过，地形多变水系复杂，不适合使用穹庐帐，也许树屋更方便些。”

　　田茂平觉得很有道理，点点头说：“扎西老板很会为顾客考虑！看来绿水森林出现智妖已是尽人皆知，那么您有没有更好的推荐？”

　　扎西想了想：“不瞒客官说，这几天好多修行之人前来买帐篷，但是我都给出了相同建议，如果您有较大的储物空间，我倒是可以考虑将这几年闲暇时做的海螺屋出手，大约四米多高，可以固定在树上，也可以放倒使其漂浮在水面，夹层用骆驼城乌铝打造，抗得住恶劣天气，面对妖兽群也能简单支撑片刻。”

　　“哦？竟有这种好东西？快带我看一看。”

　　扎西领着田茂平来到店铺后院，这里堆放着各种工具以及原料，俨然中型加工作坊，墙角用帆布蒙着一件高大物事。

　　走到近前撤掉帆布，借着星光仔细打量，发现这根本就是一枚不知何年何月流传下来的巨大锥形海螺，可惜主体部分并不完整，扎西在原有基础上复原打造，加入了许多人工方面的东西，比如屋门设计就很独特，稍稍向外凸出一块，类似飞艇舱门，又比如一些积年破损缺口嵌上了硬质榉木，更立于漂浮。尽管还有许多不尽如人意地方，但也称得上独具匠心了。

　　“好，海螺屋我买下了，再要一座最好的穹庐帐以及三具简易折叠帐，你开个价吧！”田茂平修成的储物空间世所罕见，装这点东西还不跟玩似的？

　　扎西动容：“客官，您真的买下了？不再看看海螺屋中的布置？价格可是很高的，总共要……十万纳元。”

　　轩轩呵呵一笑，拿出纳元玉璧开始讨价还价：“扎西老板，八万五千纳元怎么样？我和师傅诚心要买，但是修行者也要维持日常用度，同意我们就成交。”


第四章 大魁

　　从扎西的店铺出来，海螺屋已经囊入储物空间，小丫头很会砍价，一点也不松口，最后省下一万五千纳元。田茂平没想到徒弟还有这本事，所以交给她两块纳元玉璧，其中数值两百万，决定以后购买装备贩卖飞剑都由轩轩管账。

　　沙漠中的夜是寒冷的，集市附近燃起巨大火盆，为这吵杂环境增添一丝温暖。

　　光有帐篷可不行，接下来还有许多物资需要采办，锅碗瓢盆、换洗衣物、小铲子、小锤子、连扣绳索、洗澡用的圆木桶、帮雨嫣清理身体的硬毛刷、隐藏气味的试剂原料、日常必备用品、各种骆驼城特产、以及百多公斤乌铝矿与天极石，师徒俩足足扫荡了三个小时才尽兴。然而当返回头来寻找住处时犯难了，城中几乎人满为患，天一门大队人马没有五千也有四千八，加上各门派弟子，使这座沙漠城市应接不暇。

　　“师傅，反正住处被人占先了，去买些干粮好吗？我不习惯把纳元当饭吃，这些天总觉得有些饿。”

　　田茂平吧嗒吧嗒嘴：“你那是修炼的正常反应，不过经你这么一提醒！为师也开始想念那些可口饭菜了，没有住处不要紧，咱们可以睡海螺屋，快找家酒楼，我这越说越馋。”

　　轩轩银铃般的笑了，指着北街最高建筑说：“原来师傅也是馋猫，早打听好了，醉风楼，骆驼城最有名的地方。”

　　“嚯，宝贝徒弟已经学会谋定而后动了？那还等什么，快走吧！”

　　师徒二人有一个共同点，那就是“能吃”。早在田茂平恢复身体时欧阳府的厨子就叫苦不迭，必须另外订餐才勉强供应得上，可想而知饭量有多大。至于轩轩？乃是具有妖族血脉小妖女，一旦饿起来胃袋就成了无底洞，进酒楼后不管好吃的不好吃的先点一个遍，只要能做出来立刻往桌上端。

　　本来已经过了吃饭时间，醉风楼的客人大部分在饮酒议论绿水森林之行，结果安静被打破，伙计们此起彼伏叫着：“来了，上好的干炸酥蝎，驼峰闷羊肉，您二位请用。”

　　轩轩晃着沾满油渍小手比划着：“烤嫩牛肉再来一块，八分熟，不要太老。红薯玉米饼好吃，蘑菇鸡汤也不错，都追加一份。”

　　“客官，……桌上还有这么多没吃完呢？”伙计们觉得这两位客官正在创造一项骆驼城奇迹，吃的奇迹。

　　田茂平搭话了：“放心，不会赊账的，另外加一盘麻辣豆腐，辣口味的吃着爽，还不快去？”

　　师徒俩大快朵颐，到后来已有些较劲，比谁吃得多。正当肚子填到九分饱突然听酒楼外“叮”的一声飞剑碰撞，之后“叮叮当当”不绝于耳，应当是两伙人打起来了。

　　“师傅，外面怎么那么热闹？”轩轩大眼睛使劲盯着师傅手边香酥鸡，那是她最喜欢的。

　　“管那么多做什么？估计一会就没事了，你想吃香酥鸡是吗？嘿嘿，这是师傅的下酒菜，顶多给你半只，我这的好酒还没喝呢。”

　　趁着大家出去观战，田茂平拿出一坛流萤酒，给自己偷偷倒上一碗，顿时酒香四溢，整个酒楼蒙上一层清新。先品尝一小口，只觉骨子里往外冒热气，顿时浑身如坠温泉，暖洋洋、轻飘飘、真元隽永，禁不住赞道：“好东西，蕴藏先天灵气，经过一万多年酝酿已具有较高药用价值，不愧鸣雷战舰库存。”

　　正当要喝第二口，听到酒楼外面有人喊：“好香，这是什么酒？不打了，不打了，老子要喝酒。”话音未落冲进来一位彪形大汉，具体有多彪呢？他往那一站就是一堵墙，就是一座山，肩头扛着一把锯齿长剑。

　　“喂，伙计呢？给我上好酒，快。”

　　轩轩小声说：“师傅，大猩猩找酒喝，真的好香呢！能不能给我也来一口？”

　　“去，小孩子家家也惦记上喝酒了，啃你的香酥鸡！”

　　彪形大汉对着柜台吼道：“这么慢，人都死哪去了？”

　　掌柜的亲自抱出一坛好酒，急匆匆送到近前：“客官，本店二十年陈酿，包您满意。”

　　“好，喝高兴了多赏你钱。”

　　此刻，二十几位天一门弟子鱼贯而入，分出几人把守住大门，为首之人怒道：“野驴，你将我们师弟打成重伤，难道这样就算了？没门。我们紫微星第二大派是好欺负的吗？今天定要叫你知道知道厉害，师弟们并肩子上。”

　　十几道剑光不分先后兜头斩来，彪形大汉锯齿长剑用力向外一挥，至少两名弟子承受不住力量碰撞“噔，噔，噔”退出去七八步。田茂平有些吃惊，这大猩猩并非完全靠力量，其剑法偏转角度甚是高明，以攻为守不动如山，最起码也有战队分队长的实力了。

　　“呸，这是什么酒？怎么跟刚才闻到的酒味完全不同？”彪形大汉把眼睛一瞪，对着掌柜拍桌子大叫，随后用鼻子猛力一吸，看到不远处正坐着一大一小，用手点指道：“不会错的，就是那人手中的酒碗。”

　　田茂平心说：“我的娘啊，这家伙生的是狗鼻子吗？也太灵敏了。”

　　外围剑光又起，这次十几位天一门弟子用上了七大福地真功夫，周遭气流向外激荡，头顶灯光摇曳不止。彪形大汉面色变得无比凝重，手关节“嘎巴、嘎巴”握紧，暴喝一声：“来得好。”

　　须臾，锯齿长剑旋了又旋，转了又转，与漫天剑气交织在一处，酒楼掌柜哪见过这架势？早和伙计们躲到柜台后面瑟瑟发抖去了，由于天一门清场办事，楼中坐着的只有田茂平师徒二人，一看胸牌都是自己人，所以未在意。

　　田茂平抹了抹嘴巴说：“轩轩，吃得差不多了，你去厨房看看，凡是能打包带走的食物一律别放过，不要忘记结账，之后快些回来，还要早些休息呢。”

　　“是，知道了师傅。”

　　小丫头前去办事，战斗愈演愈烈，酒楼面积很大暂时不会受波及。田茂平边看热闹边喝酒，很佩服彪形大汉的身手，锯齿长剑俨然被使活了，上下左右风雷滚滚，大开大合招式沉稳。反观天一门弟子也不是庸手，进退颇有尺度，一沾就走绝不给对方任何反攻机会。

　　渐渐的，彪形大汉落入下风，只听骂道：“去你奶奶的，这么多人围攻老子一个，也不嫌害臊？当我没帮手？冥灵海藻，解封。”说时迟那时快，战圈中冒出浓烈黑雾，当空一轮漩涡伸出无数触手，天一门弟子攻势被打乱，都不知发生了什么事。

　　一团满是触手生物附着在彪形大汉背后，与此同时田茂平听到雨嫣讲解：“主人，冥灵海藻，两栖类将领级妖兽，具有掩盖行踪、治疗伤口、迷惑敌人等功效，往往是刺客型的修行者使用，和眼前这位大汉实在太搭对，不过此人拥有低级兽纹，代表着身份不一般，也许是某个边远门派嫡系宗亲，围攻他的人这回有难了。”

　　果不其然，彪形大汉战斗风格陡然逆转，身法快了起来。背后冥灵海藻的触手仿佛飘带，舞动如飞配合锯齿长剑出击，虚中有实，实中有虚，很不好对付。天一门弟子始料未及，被逼得连连倒退，人手再多也被压制，知道今天碰了硬钉子，顾不得多想合力招架，以期挺过暴风骤雨式的急攻。

　　田茂平好奇的问：“雨嫣，我感觉你最近很忙，总是说一句话就消失，难道是身体改造后出问题了？”

　　“主人，雨嫣很好，打出生以来没有这么轻松过，真龙之身是我们三角螈龙不敢奢望的层面，虽然奴婢的一些创伤无法治愈，但是已超越帝王级妖兽，就在半个月前我的逆鳞多了一条纹路，代表着已成为皇兽。本来是很雀跃的，但是看到您为我辛苦打造机关很是感动，决定加倍努力，这段时间除了扩充兽纹空间，还开发出舌头的功能，目前足以布下三十倍重力禁制，可惜最多扩展到二十米范围，与当年天玄门真阳子动辄影响几公里无法相提并论，不过配合精神控制力更加灵活多变，估计会成为我以后的主要作战手段。”

　　田茂平很激动：“雨嫣，你真是……太可爱、太强大、太会制造惊喜了。集市上购买的原料应当够用，等我连夜将机关龙身调制好，传入兽纹供你自行装填，我已经等不及要看机关神龙的风采了。”

　　主仆对话期间彪形大汉与天一门弟子战斗发生变化，只见酒楼外进来一人，仅仅三剑击退锯齿长剑，断喝道：“都给我住手，大敌当前还有时间内斗，真是不成体统。”

　　来的非是旁人，贺兰进明是也，换作旁人也没有这份实力。

　　“贺兰师兄，贺兰师兄，您要为我们常融天做主啊！”天一门弟子咿咿呀呀，就像孩子受了欺负，见到家长之后诉说委屈，你一句，我一句，好不热闹。

　　轩轩从厨房溜了出来，向师傅点点头，吐了吐小舌头：“我的天啊，怎么连贺兰师伯都惊动了，大猩猩好厉害。”

　　彪形大汉听明白小女孩是在说他，闷雷般叫道：“谁是大猩猩？我叫王大魁。那边的兄弟，酒是你自带的吗？能不能分给哥哥一些？”

　　田茂平并非小气之人，然而流萤酒太过珍贵，具有洗髓提聚真元功效，焉能轻易示人？故此微微抱拳婉转拒绝道：“王兄，家传陈酿额度稀少，大战前夕为了以壮胆色这才满饮一碗，很抱歉不能满足您的要求，小徒口无遮拦还望海涵。”

　　王大魁哭丧着脸说：“兄弟，我当然不是白要了，用纳元换怎么样？哥哥酒虫一旦被勾上来，你瞧瞧这浑身都不自在。”说完又是耸肩又是抓耳挠腮，把轩轩逗得咯咯直笑。

　　贺兰进明被一众弟子闹得心烦，分开人群径直走到酒楼中央询问：“这位兄台，你为何打伤我们天一门弟子？在外行事总要讲个理字，相信你的师门长辈也不希望我们大打出手。绿水森林智妖当前，大家应当守望相助才是，何必伤了彼此间的和气？”

　　王大魁将双眼瞪得有铜铃那么大，怒上眉梢：“他们那是恶人先告状，我好不容易找到一处落脚地，凭什么让给天一门的兔崽子？说不通自然比谁拳头大，人多也无所谓。不过你这人不好惹，三下砍退棱牙剑，就算我师傅来了也甭想。输了就是输了，老子认栽，甘愿去骆驼棚睡觉。”

　　贺兰进明面色低沉：“马老六，你给我解释一下这到底是怎么回事？”

　　后面响起声音：“师兄，别听这混人一面之词，谁不想高床暖枕住上一宿？他一个人占了三个人的地方，我那师弟只不过多说几句……”

　　贺兰进明摆了摆手以不容反驳的口吻说：“好了，大家年轻气盛难免有些误会，留着力气往战场上使吧！新得到的消息，绿水森林已经成为妖兽天下，天玄门增兵五千，我们天一门也会加派人手，你们暂时到城东客栈等待，稍后会有人做出安排，这是命令，执行。”

　　“这？……是，我等遵命。”天一门弟子不敢忤逆贺兰进明，狠狠的看了一眼王大魁，带着怨气与不服走出酒楼，一场风波就此平息。

　　今晚贺兰进明实在太忙了，门下弟子与人争斗屡见不鲜，连打带消压制下去，偏袒是有的，但不能做得太明显。况且常融天不是大黑天，些许小事懒得刨根问底追究下去，故此三言两语将他们打发走了事。

　　早看到小师弟也在楼中，等人都走光了连忙过来打招呼：“皓天，你们师徒俩还没找到住处吗？”

　　“谢谢贺兰师兄关心，我们师徒自有地方安顿，您还没吃东西吧？掌柜的，来桌好酒好菜。”

　　不等贺兰进明拒绝，王大魁厚着脸皮凑过来大嗓门叫道：“掌柜的听到没有？赶紧上一桌好酒好菜，我要请二位兄弟好好吃一顿。”说完躬身施礼：“贺兰师兄，您一定就是天一门赫赫有名绝学高手贺兰进明？瞧我有眼不识泰山，您千万别见怪。大魁虽然是个粗人，但生平最喜欢结交高手，今天既然遇上了，请给兄弟一个面子，这顿饭我做东。”

　　王大魁极为热情，左手揽住贺兰进明，右手拉上田茂平，一起往酒桌上请，掌柜的赶忙吩咐厨房准备，几位爷得罪不起。

　　盛情难却，贺兰进明觉得自己都快变成保姆了，遂点点头说：“也好，忙了这么久，是该坐下来喘口气了。”

　　王大魁向田茂平请教：“兄弟，我还不知道你叫什么名字？定然也是天一门杰出弟子。”

　　轩轩四平八稳坐在王大魁对面，骄傲的说：“他是我师傅，欧阳皓天，早晚名字会被全天下人知道的。大猩猩，刚才你背后一团黑乎乎东西怎么突然不见了？”

　　田茂平板起面孔：“轩轩不得无礼，门规中怎么说的？不准探问别人隐秘，况且师长在座哪有你说话地方？”

　　轩轩嘟起小嘴，很是不满。

　　王大魁憨笑道：“欧阳兄，我喜欢这小丫头直爽个性，出门在外哪来那么多规矩？大猩猩就大猩猩，不介意的。我们碧波派善使邑兽，尤其是冥灵海藻，这也不是什么秘密，很多人都知道。”

　　贺兰进明十分惊奇：“王兄，原来你是碧波派之人，要是没有贵派诸位前辈打探虚实，我们还不知道现在绿水森林有多么凶险，先前多有得罪还望见谅。只是贵派应当在前沿营地，怎么你还滞留于此？”

　　“贺兰师兄客气了，那些老顽固小顽固都不带我去，说什么以我这体型进绿水森林就是最明显的靶子，真没天理，二十几年功夫难道白练了？大不了和妖兽硬拼呗。对了，欧阳兄弟，你那好酒能不能分给哥哥尝尝？就五碗怎么样？我用东西来换，二位瞧瞧这件宝物，可否认得？”说着王大魁取出一把雨伞，伞面是用一种黑色兽皮裁剪而成，骨架看起来十分坚固，伞柄末端铸有鸡爪弯钩，怎么看怎么觉得怪异。

　　“这是？……”田茂平表面很平静，实则心里翻江倒海非常激动，也许别人不了解这把伞，但是他太清楚了。伞面看起来很像兽皮，实则那是机关裂甲术终极衍生体，由千百万细微甲片连锁打造而成，堪比三寸厚精金盾牌，至于鸡爪弯钩更了不起，搜天搜地，凡是被锁定敌人，无论怎样隐藏，只要在三公里范围内就没个跑。书上是这么介绍的，具体使用方法还要等研究之后才能确定。

　　王大魁见二人吃瘪，很是得意：“你们不知道吧？这可是我千辛万苦从一处洞窟找到的宝物，听门中老管事说叫什么修罗机关伞，厉害着呢！伞面特别结实能当盾牌，用飞剑试过，一点痕迹都没留下，我这么大的块头使起来不方便，欧阳兄弟有没有兴趣？”

　　田茂平不急不缓的说：“我相信王兄所言，既然您连这种宝物都拿出来了，那么我欧阳皓天再小家子气怎么行？正好贺兰师兄也在，大家把酒言欢。不过这种酒乃家传稀世珍品，称其世上绝无仅有也不为过，对于修行大有好处，每人喝三碗为宜，不能再多了。”

　　“真有那么好吗？快来三碗尝尝。”王大魁猴急的取来大号酒碗，眼中满是兴奋小星星。

　　田茂平本不欲拿出流萤酒，奈何遇到机关造物，等于一下子命中软肋，取出酒坛帮二人斟满，顿时清气涤荡，沁人心脾。

　　“我的天，这是什么酒？你们天一门的弟子太会享受了。”王大魁眼睛都直了，见碗中的酒液带着莹莹玄光，仿佛蕴藏着无尽生机，“吱溜”一口喝了半碗，当即变得慎重起来，这些年喝过的好酒不在少数，然而与这比起来都是糟糠，甚至连糟糠都不如，这还是酒吗？瑶池玉液也不过如此。

　　贺兰进明本以为小师弟言过其实，说得天花乱坠是为欧阳家争颜面，哪曾想抿了一口，真元隽永，那种意味说不尽道不明，耳目为之一新，等再喝一口细细品味，又是另一番感觉，禁不住赞道：“好酒！”

　　田茂平只给自己倒上一碗，多喝是会醉的，夜里还要保持清醒头脑工作。趁着二人尽兴之时摸了摸机关伞，检查的结果与先前所想一样，它的主体很多年前已经失去效用，必须精心修复才能重新使用。尽管如此这笔买卖也值得，酒有二十五坛，存世机关造物却少之又少，最重要的是可以从中借鉴机关术，总觉得如果达到上古高级机关师层次，会是异常强大存在，现在还差得远呢！

　　“兄弟，你这酒……这酒太好喝了，再让与我一碗如何？求求你了，只要以后遇到麻烦，通知我王大魁一声，定当赴汤蹈火，在所不辞。”

　　不等田茂平答话，贺兰进明微笑着推过来一碗流萤酒说：“今天由王兄做东，又承皓天师弟好酒，应该由我来让，咱们不打不相识，碧波派向来与天一门交好，大家都是自己人，我敬兄弟一碗。”

　　王大魁没客气，哈哈笑道：“好久没这么高兴过了，能够与贺兰师兄和欧阳师弟结交，说明缘分不浅。往后大家就是朋友，别的不行打架干仗我绝不含糊，只是喝了这么好的酒，以后其它酒根本无法入口，可怜啊可怜！”

　　轩轩羡慕极了，真想快点长大，可以大口吃肉大口喝酒，不过现在她吃得也不少。

　　三人兴致正高，突然有人前来寻找贺兰进明，不省事的弟子又闹起来了，这次是真的有深仇大恨，所以出手就是杀招，已经毁了好几处民居。中层负责人不是那么好当的，匆匆别过田茂平王大魁二人赶往战斗现场。

　　酒过三巡，菜过五味，该是散场的时候了。王大魁修为不及贺兰进明，流萤酒后劲颇大，或者说这家伙酒量根本不行，摇摇晃晃尚未走出大门，只听“扑嗵”一声栽倒在地，仰面呼呼大睡起来。田茂平叫来掌柜吩咐一番，天冷多加被褥，赏了纳元这才拉着轩轩奔向僻静所在，今夜的工作要加一项，那便是修复机关伞。


第五章 灰蝶

　　沉浸在芥子工作室中，雨嫣的机关龙身很快调整完毕，这种收尾工作十分简单，并不需要占用太多时间。田茂平对于自己的杰作还是相当满意的，耗费了大量精力与材料，务求每个细节每个齿轮尽善尽美，精雕细琢之下造就的实乃艺术品。

　　迫不及待将机关龙身传入兽纹，指导雨嫣进行装填。很可惜，芥子工作室只认主人，拒绝外来生物介入，城中又有许多高手坐镇所以不便开启兽纹。只好按下兴奋与期待，等以后有机会再观看机关神龙威武之姿，眼下还有一把机关伞需要维修。

　　抬手招来工具，小心谨慎察看伞的骨架，吃惊于它的嵌合方式，似乎是一种榫卯千机锁，这样一来对于脑力的要求成倍提升。田茂平深深呼了一口气，眼神中带着坚定与不屈不挠，开始彻底解构。

　　一件件细微精巧组件被分解，整个过程行云流水一气呵成，很显然书中对于修罗机关伞的描述并不详尽，它实际的功能是武器，属于机关师的武器。

　　伞面上除了机关裂甲术还布有匪夷所思能量阵法，可以抽取空气进行高度凝缩，于瞬间发射淡蓝色气针，这种气针有着无以伦比寒性，修为深厚者挨上一下恐怕也会当场冻住，如不及时运用真元清理，后果不堪设想。

　　“气针神弩”以转轮方式进行发射，每十秒为一轮，每一轮有五针，这已是极端了不起制造速率了，那针太邪乎，除非有宝物护身，否则等着挨宰吧！威力强劲耗费也大，每一针要付出八百纳元，不间断宣泄十分钟就是二十四万，身家富裕也挥霍不起，比较划算的做法是抽冷子射上一轮，从而打敌人一个措手不及。

　　伞柄鸡爪弯钩能抛射出去二百米远，后面连着金属细丝，这丝极其坚韧，正好用来下绊子拦截大型妖兽。在鸡爪弯钩上有一块蒙尘红宝石，里面加载了高级定位跟踪术，只要拧动机关发出一道扫瞄光束，被标识的物体绝逃脱不掉追踪。

　　伞的防御性自不必说，深入探索还发现此物具有隐藏功能，站在伞下所有气息完全被屏蔽，甚至能在百米范围内制造雾气迷惑敌人。把田茂平乐得捧着伞架子亲了好几口，这修罗机关伞太有用了，足以应付绿水森林可能出现的各种危机。

　　海螺屋分为上下两层，简单而温馨。轩轩在上铺睡得正香，突然号角声响起，仓促间翻身落地，嘴里迷迷糊糊道：“怎么了？出发时间这么快到了？”

　　田茂平收紧装束，斜背修罗机关伞，笑着拧醒徒弟：“小懒猫，还没睡够？运兵船就要起航了，快去洗漱。”

　　飓风沙漠的清晨带着凄厉呼啸，天气状况很不理想，已没有多余时间耽搁在骆驼城。昨夜，紫微星第一大派天玄门先一步与绿水森林妖兽军团进行接触，战况只能用惨烈来形容，一百八十位弟子牺牲在战线上，连尸体都未抢回来，直接被巨兽撕扯碾碎。

　　各飞艇运兵船忙碌起来，显得有些混乱，主事的人高声喊道：“快走，天气会进一步恶化，必须十分钟内出发。”

　　田茂平师徒俩刚踏入舱门，只觉脚下晃晃悠悠，飞行系统开始运转起来，急忙奔向小平台坐好。

　　“抛锚……”巨大船身摇曳，慢慢升到空中，与此同时其他门派纷纷登上飞艇跟随天一门队伍航行，他们也担心会被飓风阻隔在沙漠腹地。

　　路上的颠簸一直持续到第三天清晨才结束，总算脱离飓风沙漠进入一望无际大草原。弟子们松了一口气，期盼快些赶到玄武城，相较来说踏上飞剑赶路要轻松得多。

　　世事往往出人意料，不等抵达目的地贺兰进明通告全船弟子，大批具有飞行能力兵甲级妖兽正向玄武城进发，要迅速赶过去增援，这段距离飞剑是能够支持的，每人先发三万纳元作为基础用度。

　　田茂平感叹：“好大的手笔！每人三万纳元加起来就是一亿三四千万，自己手头这点积蓄与天一门比起来微不足道。这段时间破解了不少机关术，日后搞开发研究没有资金可不行，要加大力度赚钱，赚多多的钱，绝不能坐吃山空。”

　　林凤儿借着发放纳元机会走到田茂平身边小声叮嘱道：“玄武城很危险，你们师徒俩千万要小心，别傻乎乎往前冲，最好跟在辎重队伍后面，大的小的都不叫人省心。”

　　“师姐，多亏您在骆驼城提醒，要不然我们师徒俩只能餐风露宿了。”

　　“等消灭智妖之后再感谢我吧！我们只是第一批人马，还会有第二批乃至第三批的。这次绿水森林的动静不小，也不知道从哪涌来那么多妖兽，天玄门碰了一鼻子灰。我们大黑天预备战队会死人的，无论如何要活下去，一定要带着轩轩活着！师弟万万不可轻视。”

　　田茂平点了点头：“皓天不会让师姐失望的，您也要注意安全。”

　　林凤儿很感动，好像很久没被人关心过了。船舱中气氛颇为凝重，大家都知道从空降那一刻起将面对接踵而来的战斗。

　　运兵船放慢速度，舱门缓缓打开，大黑天弟子踏上飞剑鱼贯而出，在贺兰进明带领下极速狂飙，不需要激励，不需要慰藉，队伍自动形成一股无所畏惧惊人气势，这是多年配合养成了良好默契，脑海中只有一个念头“冲”。

　　等大队人马消失得无影无踪，田茂平仍在后方软磨硬泡，不说紫杀剑等级看起来只有五瞬，光是半吊子徒弟就够呛，速度好比蜗牛。

　　“哇，师傅，师傅，你快看，我飞得比刚才平稳多了，没有摇来摇去。”轩轩发出胜利的欢呼，岂料一股强风扑面而来，根本不懂得如何运用真元抵御，顺着风势晕乎乎直打转，大呼小叫救命，这毕竟是五百米高空，说不害怕那是假的。

　　田茂平抽出修罗机关伞，抛出鸡爪弯钩绕在轩轩腰际，喊道：“脚下别哆嗦，就当站在地面上，风势不要怕，身体灵活滑行。下面师傅带你飞行，我们保持十米距离，注意控制好方向，以前传授的口诀认真回忆一下，运转真元，你能行的。”

　　轩轩眨了眨大眼：“口诀？对啊，我怎么那么笨，师傅快开始吧！”

　　“好，我们走。”

　　师徒二人飞行速度大幅度提高，当来到玄武城上空看到城中居民正在打点行装准备从北门撤离，南方两三公里处灰蒙蒙一片，那是什么？

　　驾起剑光凑到近前，田茂平为之动容，一望无际云海完全是由浑身生满灰色肉瘤大蝴蝶组成，此乃兵甲级妖兽中最难对付的“千珠灰蝶”，能够从那些肉瘤射出酸性液体，虽然不至当场毙命，但是沾染多了也会受到侵蚀，处理不当将异常棘手。

　　各大门派高手死死抵住云海，不让它飘移到玄武城上空，若是降下酸雨那么整座城池就完了，百姓也会死伤无数，所以必须坚持下去。

　　两万多道剑光拉开阵势，大黑天五位长辈也在其宗，祭出符文剑诛杀妖兽，然而千珠灰蝶将妖元交织成屏障使攻击大打折扣。兵甲级妖兽达到一定程度会变得比帝王妖兽更可怕，今天在场弟子算是深有体会，一旦陷入眼前灰色，再想出来难如登天。

　　轩轩勉强踏住飞剑，本事不大胆子倒不小，跃跃欲试：“师傅，这些大蝴蝶真恶心，叫我试试七玄冰弩好不好？来之前已经喂饱水分了。”

　　田茂平看了看整体战局，纵容道：“也好，七玄冰弩三百米射程，稍加注意应当无忧，我们找处人少的地方慢慢练习。”

　　一大一小来到东北角，轩轩取出七玄冰弩很娴熟的绞动弓弦，偏头瞄准望山，手指猛扣扳机，只听“嗖、嗖”之声不绝于耳，连续打出七根寒冰弩箭，这种武器专破护体气劲，对妖元屏障也有显著功效，三只千珠灰蝶应声而落，小丫头举起胳膊庆贺。

　　田茂平摇了摇头：“乖徒弟，三只兵甲级妖兽就把你高兴成这样了？与为师的预期差得尚远。记住，绞动弓弦速度要加快，无论移动还是后退都要完成射击，尽量去克服后坐力。你仔细观察会发现那些大蝴蝶当中有些特殊个体，翅膀上带有四道不易察觉灰绿色纹路，比率大概在万分之一，接下来你的目标就是它们，半个小时内必须猎杀两只，这是对眼力与毅力的考验，快些进入状态，以后这把七玄冰弩就是你的战斗伙伴，明白了吗？”

　　“是，弟子明白。”轩轩神色认真，距离二百米从妖兽群中找出万分之一目标谈何容易？况且风力也在随着蝶翼扇动不停变化，连续发出四十几波攻击收效甚微，还好七玄冰弩自带储水空间，五千支寒冰弩箭够用上一阵子了。

　　突然，轩轩认为机会来了，一只四纹蝴蝶正好飘浮到显眼位置，岂料刚要扣动扳机那蝴蝶身上冒出百道绿油油水箭，直奔师徒二人射来。

　　田茂平手疾眼快，见酸液来袭转动修罗机关伞防御，同时喝道：“快，抓住机会，把四纹蝴蝶解决掉。”

　　轩轩小脸吓得苍白，本以为保持二百米距离会很安全，谁知道那蝴蝶的肉瘤甚是可恶，射程快赶上七玄冰弩了。惊惧之下听到师傅声音连忙动作，瞄准目标扣动扳机，“哒、哒、哒”冰箭狠狠钉了进去。

　　只见蝶群不断翻滚，妖元屏障犹如实质，攻击完全被挡了下来。

　　正当四纹蝴蝶将要隐入蝶群之际，田茂平微微抬起机关伞，“噗，噗……”连续五声，淡蓝色毫光一闪即没。

　　轩轩吃惊的发现不仅四纹蝴蝶全身冻僵，与此同时许多大蝴蝶也被洞穿，想不到师傅前几天换来的雨伞竟是如此犀利武器。

　　这时蝶群躁动起来，千珠灰蝶报复心理极强，失去一只四纹王者引起愤怒，不断向师徒二人掩来，漫天绿油油水箭迸射，空气中充满了腐败气味。

　　田茂平为了锻炼徒儿胆色分毫未退，一边应付酸液一边讲解：“轩轩，在任何情况下都必须保持冷静，千万不要慌张，越是害怕越容易出错。为师在身边你可以无所畏惧，然而离开一时半刻怎么办？所以要学会自保。目前你还没有进入战斗状态，这不是儿戏，好好吸取经验教训再来一次。”

　　满眼灰色涌动，轩轩并不知道四纹蝴蝶属于将领级妖兽，但这不妨碍她进行狙杀。认真，再认真，极力屏住呼吸全神贯注，终于感应到一丝稍纵即逝机会，劲弩发出疯狂咆哮，七支箭矢排成一字型，首尾相接势不可挡破入妖元屏障。由于承受发箭时巨大后坐力，只觉真元涣散，连飞剑都险些控制不住，身行荡了几荡，好不容易才站稳。

　　功夫不负有心人，又一只四纹蝴蝶丧命于师徒手中，小丫头还未来得及庆贺，战局发生变化。所有人听到冥冥中传来断喝：“荡平寰宇，唯我独尊，疾！”

　　眨眼之间，贺兰进明发出无数闪电，整个妖兽群被撕开缺口，大片烤焦千珠灰蝶尸体从空中坠落，二万多道剑光齐集于一处，开始发动冲锋。远远看去景象蔚为壮观，灰色云天向内收缩，却阻挡不住各派高手诛杀，十分钟后玄武城南门之外铺上一层厚厚灰色，胜利似乎近在眼前。

　　雨嫣的声音突然响在脑海：“主人，有些不对，这些妖兽是强行催生出的次品，它们的生命周期最多维持七天，如果种群遇到巨大威胁会采取同归于尽极端做法，这是预先安排好的陷阱，千万小心。”

　　田茂平听后面色大变，二话不说拉着轩轩往后疾退，雨嫣已经晋升皇级妖兽，其精神感应力不是人类修行者所能够比拟的，她说有陷阱就绝对错不了。至于各派人马？对不起，听天由命吧！就算告诉他们实际情况，有谁会相信一个毛头小伙子，事后若是追问起来也不好回答。

　　“轰。”刚退到安全地带千珠灰蝶引发连锁自爆，那不是一只两只，而是十万上百万只，绿色酸液吞天噬地无情横扫十几公里远，灾难在扩散，血光在飞溅，纵使十数位长辈联手布下防御阵势，仍陷进去四千多人，而且大部分生还者受到严重侵蚀，如果不及时治疗性命堪忧。

　　顷刻，草原上被腐蚀得片片狼藉，酸液汇聚成河流向着低洼处流淌，大量酸雾蒸腾而起，成了可怕的人间炼狱。

　　“撤，撤出酸雾区域。”

　　损失异常惨重，所有人心头沉甸甸的，智妖居然懂得以玄武城做为诱饵，迫使各大门派高手应战，至始至终设下圈套等着对方来钻。好残酷的做法，好狡诈的心机，即使先前做了各方面心理准备，也料想不到会出现如此滔天劫难，呜呼，哀哉！

　　轩轩怔怔望着远处，她第一次感受到死亡气息，茫然的问：“师傅，难道这一切是真的吗？很多师伯还没有退出来……”

　　“没办法，战争永远是残酷的，今天只不过上了第一堂课，还会遇到更多阻碍的，你先过去帮忙料理伤员！师傅要去办一些重要事情。”田茂平扬起机关伞踏入酸雾，别人都在向外退，只有他反其道而行之，人群已被混乱与恐惧所左右，谁还在乎无关紧要细节？

　　修罗机关伞自动生成雾气，这些雾气更像是一层保护膜，不用担心遭到酸化。田茂平纵身来到尸骨密集地段，定睛一瞧惨不忍睹，各派弟子被腐蚀得面目全非，爆出大量随身物品，雨嫣微微感应没有发现幸存者。

　　救人只是附带，进入酸雾真正目的在于那些无主的纳元玉璧，与其留给打扫战场弟子私吞，还不如先行搜刮一番，至于武器按照正魔两道规矩应当留给死难者家属，做人不能太贪心，田茂平自然明白其中道理。

　　高级玉璧略微泛着紫色光泽很好辨认，十五分钟后找到三百三十五块，有些被酸液腐蚀的直接抽取纳元，保守估计截获二亿七千万额度，与总量相比不算什么，然而也够心潮澎湃的，加上手头五千万纳元，总数已经超越三亿，这在以前是不可想象的天文数字。

　　此刻，玄武城已经成为难民营，有些好心百姓自发帮助各派弟子清理溃烂皮肤，经过统计折损人数上升到四千五百三十六人，酸液一旦侵入血肉会进一步导致五脏六腑中毒，其毒性叫人束手无策，临时配制解药至少两个小时，这段时间真要命。

　　轩轩哭成泪人，林凤儿浑身沾满绿油油酸液怎么也清洗不掉，旁边弟子哀叹连连，人尚处于昏迷状态，伤势极重。

　　小丫头见到田茂平回来哭得更伤心了：“师傅，快来看看林师伯要不要紧？听说是被一只巨大蝴蝶自爆击伤，大家都愁眉苦脸，……不会真的没救吧？”

　　扫了一眼，情况确实不妙，安慰说：“乖，你林师伯不会有事的，为师要在海螺屋中为她治疗，赶快去提两壶热水来，再找些火碱、软管、食用油。”

　　林凤儿的一众属下听说有方法救大姐，很愿意帮忙。不一会火碱、食用油等物品准备齐全，事实上田茂平也没有多大把握，反正这女人生命到了垂危之际，索性死马当活马医。海螺屋由储物空间转移出来，顿时引来不少好奇目光，竟有人携带建筑物，也不嫌麻烦。

　　弟子们无法探知屋中情况，轩轩也被挡在外头。林凤儿被脱得赤条条躺在床上，浑身上下坑坑洼洼，哪还有半点美好可言？

　　“啧啧，腐蚀得越来越严重，好在修为比一般人强，若不是对轩轩有恩，平素又多加照顾，我是绝不会出手相救的，看你造化了！”揉碎火碱洒在体表，手掌轻轻按住林凤儿小腹，不停震荡心脉唤起真元流转。五分钟后溃烂伤口向外冒出毒汁，侵染了整张毛皮床单，这种方法相当有效，然而离彻底清除毒素还远着呢。

　　将毛巾浸满油脂，一点点剐去绿色酸液，经过火碱中和总算除去这些恶心物质。又用软管对准伤口猛吸毒血，直到吸干净为止，经由热水擦拭身体，总算恢复些许肤色。接下来要靠雄厚真元清除潜藏在体内的毒素，先准备一百万纳元补充治疗中的消耗。

　　二人盘坐床上，田茂平将双掌抵在林凤儿背后，必须强行压制对方真元才能清理。

　　磨刀不误砍柴工，探明林凤儿承受底线后加大真元输出，代替她的意识修补受损脏器，逐渐形成细微气流顺着毛孔排毒。由于外来的真元浓度极高，治疗过程中捎带着将陈年旧疾一一抹去，整个躯体似焕发出勃勃生机。

　　刚刚收回真元，微弱的声音说：“我，我这是在哪？头好痛。”

　　田茂平心头怦怦直跳，林凤儿苏醒得太快了，还没来得及帮她穿衣服，不可否认成熟女人的胴体具有很强诱惑，然而把持不住是会犯错误的，回魔道之后女人要多少有多少，若是任务前功尽弃说不定会影响家族利益，也无法向老祖交代。

　　正了正神色回答说：“林师姐，你眼下正在我的小屋疗伤，……稍微好点了吗？”

　　“皓天，是你？怎么会……”林凤儿由于失血过多真元不济，无力维持盘坐正跌入某人怀中，嘤咛一声娇躯瘫软下来，满面绯红觉得浑身火辣辣疼痛。

　　“师姐，你受了酸液毒害，疗伤期间多有冒犯还望见谅，我这就帮你敷药，外面有弟子守候，咱们不便声张。”

　　“轩轩，她还好吗？”林凤儿从牙缝中强挤出几个字，赤身裸体呈现在小师弟面前总觉得有些娇羞，妖兽群体自爆那一刻想了许多，谈不上什么大彻大悟，却深恶痛绝以前所作所为，陷入泥潭还不自知，心中伤痕累累何必自渎？

　　“放心，我和轩轩一直在后方磨蹭着，想受伤都难。几个小时前师姐不是提醒别人注意吗？这么快就成重伤员了，既然是一起来的，就要一起回去，不如你跟我们师徒混怎么样？”田茂平边说边拿出外敷伤药，言语是为了分散林凤儿的注意力，同时也在分散自己的注意力。


第六章 木魈

　　海螺屋小门被推开，轩轩抬起头来，露出浅浅微笑，轻声问：“师傅，林师伯是不是已经醒了？刚才我好像听到她的声音。”

　　“爱哭鬼，为师几时令你失望过？瞧瞧这泪痕还挂着呢，赶快去洗洗花猫脸吧！”

　　轩轩喜上眉梢：“呵呵，什么事都难不倒师傅，我能进去看看林师伯吗？她一定很虚弱，需要人照顾。”

　　“别心急，你林师伯刚服过丹药睡下，至少需要四五个小时恢复体力，这期间不允许任何人进入打扰，明白吗？”

　　“是，师傅放心，我会好好守门的。”

　　田茂平交待完，面向林凤儿一众下属扬声说：“诸位师兄师姐请放宽心，林师姐身上的伤势没有想象中那么严重，大家稍后可以前来探望。”

　　众人心头大石总算落了地，纷纷抱拳：“小师弟，多亏有你，我们大姐才能化险为夷，二分队欠你一份人情。”

　　田茂平连忙还礼：“诸位师兄师姐客气了，皓天对于医术并不擅长，仗着药品齐全才斗胆尝试，林师姐福大命大，我只是略尽绵力而已，举手之劳何足挂齿？忙了半天，尚不知我们大黑天损失情况如何，哪位师兄清楚？告知一二。”

　　有弟子叹息：“师弟别提了，近些年天一门在太阴星都没这么大的损失，共牺牲四百三十九位弟子，有二百一十三位是我们大黑天预备战队成员，多亏五位师长护着，要不然伤亡数字会是二到三倍。我们第一战队还算好的，三人战死，五人重伤，贺兰老大多次派人来询问大姐情况，师弟赶快去通报一声！也好叫上头安心。”

　　“好，我这就前去禀明，林师姐的工作恐怕要找人代替了。”

　　落日余晖洒在远方，战场上的酸雾渐渐散去，玄武城外很多区域遭到波及，部分水源深受荼毒，也许十年八年才能恢复原貌。

　　百姓们用门板做成简易担架帮着各派弟子收殓尸骨，人非草木，孰能无情？平常师兄师弟叫着，一转眼人就没了，伤心恸哭者众。一时间绿水森林在人们心中蒙上一层阴影，对智妖的仇恨上升到顶点。

　　当田茂平见到贺兰进明时已是掌灯时分，营帐中挂满各种军事地图，人员进进出出传递情报，看得出这位预备战队老大有些憔悴，千珠灰蝶的意外自爆把他的信心打散了，远没有来之前那么意气风发，眼下强打精神处理烂摊子，边校对飞芒边询问：“皓天师弟，听说你为林师妹疗伤，进展如何？”

　　“还不错，林师姐的伤势已经得到有效控制，休养一段时间会好的，她说不介意自己的队员被分派到其他分队，请师兄尽管安排。”

　　“人没事就好，我们天一门刚到玄武城就遭到如此重创，大部分弟子锐气已挫，林师妹也懂得以大局为重了，平素老李他们想借半个人都难。皓天师弟好样的，对医术也有深入了解，我们眼下正缺医师，留在营地负责治疗伤员怎么样？”

　　田茂平可不想浪费大把伤药，不好意思的说：“贺兰师兄还是帮我安排别的工作吧，治疗林师姐靠的是土方法，多亏各种高级伤药起作用，医术方面我懂得太少，如果各种病症堆到一起，会不知所措的。”

　　“哦，原来是这样。没关系，还有别的选择，先给你看件东西，帮我分析分析。”

　　贺兰进明放下手头工作，抽出一卷竹简，甩手摊在桌面上，顿时辉光四起，组成一幅立体地形图，随即用木棒点指道：“这是绿水森林的缩影图，水系非常复杂，越向南方延伸越寒冷，根据碧波派前辈刺探，已经确认五种大范围妖兽群体，蓝色代表木魈，红色代表血狼，黄色代表石魅，白色代表寒毒蝙蝠，橙色代表双尾巨蜥，半个月前森林上方蒙上一层迷雾，从空中很难突破，天玄门已经大败而归，若由师弟执掌大黑天该当如何行事？”

　　田茂平将整幅图印在脑海中，并不造作很直接的回答：“难！绿水森林被武装得风雨不透，而且牵一发动全身，这五处区域遥相呼应，隐含金木水火土五行之理，像是一种巨大阵势，锐意突破很可能遭到超乎想象阻碍，最好分化逐个击破。我曾读过一本名为《二十一妖兽详解》的自传手札，其中介绍木魈很喜欢吞噬草本精华，所以找些名贵草药聚集在一处，说不定能将这种妖兽引出森林，再联合各大门派之力进行击杀，从而破掉局部防御，若是成功估计有些用处。”

　　贺兰进明大喜：“皓天师弟竟然与门中的意见不谋而合，真是相当出色！以后就留在营帐负责分析资料等工作，我正缺少一名辅助人员，你也好就近照顾轩轩。”

　　“多谢师兄关照，我会精心整理资料呈递给您的。”

　　正说着有人匆匆进帐禀告：“师兄，门中飞芒传讯，三十车烈火排弩明天早上就运到。”

　　“太及时了，通知队伍明早准备出发，赶到绿水森林外围安营扎寨，智妖对付的是各大门派主力，玄武城虽然属于四大名城，但是防御体系过于脆弱，我们的撤离会减少许多威胁。皓天，你去统计伤员详细情况，以便稍后统一进行安排。”

　　“是。”

　　田茂平顺理成章留在营帐帮忙，那些资料只需扫上一眼便做到心中有数，分门别类归档放好，心说：“实际局势糟糕透顶，如果按照雨嫣所言，千珠灰蝶是极速催生出的次品，那么绿水森林智妖掌握的手段就太惊世骇俗了，时间拖得越久越不利。要消灭五大妖兽有很多好办法，以毒攻毒方为上上之策，那些千珠灰蝶自爆留下的酸液经过电解提纯就是最好武器，火碱与铁树粉末增温分离出的气体具有可燃性，做成喷火枪只需一个小小火星就能烧掉绝大范围，不过这些方法都是宝贝，摸索了好久，焉能说出来？且正道门派是不会接纳的，因为有伤天和。真希望快些回归魔道，凭借目前掌握的机关术使家族整体实力上升到新的层次轻而易举。”

　　伤员情况很快统计出来放在桌案上，有五十几位弟子因伤重不能随军前进，立刻派出飞艇送回天一门治疗。营帐中工作效率明显加快，田茂平虽是卧底，但也不是吃干饭的，条理清晰，思维明确，贺兰进明长出一口气，看来这帮手是找对了。

　　凌晨，回到海螺屋时林凤儿已经苏醒，面色仍有些苍白，伤口已经初步结痂，正披着棉被与轩轩聊天。见有人进屋，忙问：“师弟，怎么去了那么久？”

　　“贺兰师兄让我留在营帐打下手，这一忙就忘记时间了，你们快些安睡！明早还要急行军呢，估计很快要有一场硬仗。”

　　林凤儿看着眼前男子，他很英俊也很体贴，心里有些酸酸的，如果年轻十岁，如果平时检点一些，或许会有资格在一起吧？

　　缓过心神，暗骂自己怎么又往男人身上想？找个地缝钻进去算了，紧了紧被子柔声说：“谢谢皓天师弟相救，我一人竟用去那么多名贵丹药，怕是打拼五六年也偿还不清，不如师姐为你们师徒俩打工好不好？我看比门中每月赚的数额多多了。”

　　轩轩咯咯直笑：“凤姨，你是眼馋师傅给我的纳元是不是？日常账目已由我来管，不要抢饭碗好不好？”

　　田茂平也笑了，林凤儿表面很要强，实则是个小女人，内心当中渴望得到依靠，心机并不是很重。

　　“师傅，你倒是说句话呀，凤姨想为我们工作，以她的身手给多少月俸比较好呢？”

　　“去，小丫头不准胡闹，叫你师伯好好休息。”

　　林凤儿摇摇头：“师弟，轩轩没有胡闹，这次我将队员分出去就没打算再要回来，你们的实力太弱，即便在营中也会遇到危险的，所以我决定辞去分队长职务在暗中保护，多年来心很累，是该卸下担子好好放松放松了。”

　　田茂平微微吃惊：“林师姐，贺兰师兄总有一天会有成就的，到时你们这些分队长很容易得到提拔，这样放弃难道不可惜吗？”

　　“师弟有所不知，好前程没那么容易争取的！贺兰师兄倒是有意提拔你，因为他私下曾说很难遇到发展那么均衡之人，甚至你们之间有很多共同之处，遇事冷静，作战悍勇，对人和善，处于陌生环境极为自然，果断应付各种危机，反应之快没有半点拖沓之处，如果你成为分队长，我第一个加入。”

　　“噢？贺兰师兄一直在观察我，承蒙他抬爱，可惜皓天这两下子实在不怎么样。林师姐千万不要逞一时意气，等将来追悔莫及。轩轩与我不会有任何危险，对于自保我们师徒二人还是比较拿手的。”

　　田茂平的心意很明确，那就是拒绝林凤儿，这女人若是跟在身边姑且不论在明处暗处，都会造成巨大麻烦，碍手碍脚不易全力出手。

　　林凤儿咬了咬嘴唇，觉得欧阳皓天是在嫌弃她，好心好意连分队长职务都不要了一心报答恩情，结果遭到冷遇，转念一想自己是有些唐突，这件事要慢慢来，遂温和的说：“好了，怕师姐吃了你不成？我和轩轩睡上铺，师弟也早些安歇吧！”

　　天蒙蒙亮，玄武城内忙碌起来，天一门弟子整理装束准备行军，很多门派昨天被打怕了，畏缩在营地中等待大队人马增援。

　　忽然，天空传来一声清越鸣叫，紧接着狂乱气流到处飞卷，巨大身影俯冲而下。

　　“敌袭，戒备。”大黑天弟子反应迅速，数百道剑气隔空劈出，只听“噼里啪啦”如同雨打芭蕉，所有攻击泯灭在一幢明晃晃金光外围。

　　营中大帐刚拆卸到一半，大家手头工作被这突如其来意外打乱了，伴随着“呼呼”翅膀扇动声巨大身影盘旋降落。金光收敛，显现出一只鸟兽来，外型颇像雄鹰，脑袋上生有两排顺风犄角，眼睛是碧蓝色的，下颚两根细长柔软羽翎飘摆，好似金色胡须。

　　“哈哈哈，这就是天一门的实力吗？当真弱得可怜，我乃天玄门风破天是也，谁是主事之人？出来说话。”由巨鸟背上跃下一人，头戴吞天狮子盔，腰围殷红锁链甲，青色护心境上绘着龙身盘绕的一个“玄”字，护臂铸有小型弓弩，三棱箭矢闪着点点寒光，年纪大约三十岁挂零，二目如电扫视当场，嘴角带着一丝冷笑。

　　“风破天你来做什么？天玄门的营寨不是搬到绿水森林左近了吗？未加通报就擅闯天一门营盘，该当何罪？真以为没人治得了你？”贺兰进明愤怒至极，飞剑弹入手中，剑尖直指来人。

　　“这不是贺兰师弟吗？一别三年看起来混得还不错。别告诉我你就是主事之人，难道天一门这几年真的青黄不接？连师弟这种水准都出来滥竽充数了？可悲啊！”

　　“呸，你算什么东西，敢对我们贺兰老大不敬，擅闯营盘者当斩于帐前，死来。”李也是火爆脾气，最听不得别人说队长坏话，晃锯齿阔剑猛攻，岂料人还没靠到近前，风破天抬手“啵”的一声轻响，两米多高身躯被硬生生弹开，撞毁三座大帐才停下来，顿时全场寂静无声。

　　贺兰进明见手下得力战将一个照面落败，颜面何存？又岂能善罢甘休？双手微微内错，飞剑凌空插入地面，大吼道：“零式，寰宇独尊！疾……”

　　风破天面色陡变，身行暴退招出一面杏黄小旗，抖手钉了出去。原本站立位置突然蹿出一条虚幻电龙，张着大口向高处吞来，周遭涌起千百道弧光，一时间刺得人眼睁不开。

　　田茂平抱着肩膀站在三十米外观战，风破天骑乘的邑兽名为“金翎风羽雕”，同样也是由帝王妖兽转变而来的，不过雨嫣今非昔比，很早就感应到它的到来，眼下高手过招岂能错过？自然要好好从中印证学习一番，故此离得极近。

　　虚幻电龙张牙舞爪，冲击之时身下传来摄力，杏黄小旗向着四周放出青气，很快电光被无限削弱，随着几团电花消失无踪，真可谓雷声大雨点小，似乎没什么作用。

　　风破天得意的说：“贺兰师弟，寰宇独尊剑炼得不怎么样啊！顶多放出一条小电蛇耍耍，眼下没工夫和你过招，我有重要事情通传，郑青辉师叔呢？听说他老人家也来了。”

　　贺兰进明拔出飞剑，轻轻拂去尘垢，很不客气的说：“五位师叔都不在，他们已先行赶往前方大营坐镇，有什么话可以和我说，不说立刻滚蛋。绿水森林智妖当前，还是少逞些威风，我们天一门大黑天弟子不是好惹的。”话音刚落，钉在地面上的杏黄小旗“轰”的爆成粉末，晨风一吹，漫天飘散。

　　“你，竟敢毁我宝物？”风破天双目睚眦，未料到贺兰进明手段这般高明，不声不响电解护身法宝，今天的亏吃大了。

　　不等贺兰进明说话，田茂平身后传来声音：“哼，输不起就别来丢人现眼，一个天玄门跑腿弟子也敢耀武扬威，说出去令天下人笑话。”

　　林凤儿向来泼辣，虽然想卸下分队长职务，但是身为大黑天一份子，集体荣辱感极强，故此出言奚落。

　　风破天知道有些触犯众怒，然而把他比作跑腿弟子，这口气实在咽不下去，抬手“啵”的一声轻响，要将林凤儿乘坐马车打散，以此作为惩罚。

　　田茂平不干了，马车是他早上好不容易从农户手中买到的，再说轩轩也在车中，焉能叫其得逞？手向背后一伸，修罗机关伞张了开来，伞面“嗖嗖”转动，挡下一道气体波纹。

　　“咦？这伞有古怪，居然挡得住伏波术。”风破天十分疑惑看向不远处年轻人，殊不知田茂平把他恨死了，即便拥有修罗机关伞强大防御，为了应付那一记波纹攻击也险些暴露实力，这家伙确实厉害，与贺兰进明不相上下，没有步入中微期之前很难战胜他。

　　“风破天，你还要继续撒野吗？休怪我等不讲情面。”贺兰进明知道这是一个混人，在天玄门很少受到管制，仗着身世与诸多法宝不把旁人放在眼中，说他是纨绔子弟也不对，其身手在同辈中属于佼佼者，立下过不少战功。

　　“谁撒野了？摸摸你们天一门的底，这位小师弟还不错，勇于为自己的女人出头，我最欣赏这种人物了。闲话少说，我们已经将木魈引出绿水森林，估计人手会不够用，赶快派出三千弟子帮忙，晚了那些驴蛋跑回去可就糟了。”

　　贺兰进明吃惊：“什么？你们天玄门行动之前为什么不先打声招呼？我们打算两天后设置埋伏消灭木魈，现在计划全被打乱了。”

　　风破天送去一个白眼：“没办法，谁叫我们哥们弟兄手快呢？这次行动皇庭也没派人协调，你们当紫微星老二总不服气，光是统一意见就不知道磨蹭到什么时候？反正口信已经带到，地点在绿水森林左近乱石山，我还要通知其他门派，先走一步。”说着骑上巨鸟，临走前还不忘补充一句：“贺兰，天一门若是不来就是他娘的乌龟王八蛋。”

　　贺兰进明懒得动气，李也一瘸一拐走到近前，心里窝火没地方撒，脸上憋成绛紫色，不忿的说：“老大，这鸟人太嚣张了，以后我非宰了他不可。”

　　“老李，别胡来，风破天不是简单人物，快些疗伤整顿队伍，我们火速赶往乱石山除妖。”

　　“是，遵命。”

　　半刻钟后，成批剑光扶摇而起，伴着晨曦快速飙飞，与此同时城中行驶出一辆马车，也向绿水森林方向赶去。

　　草原上，恶心酸液将地表腐蚀得面目全非，尽管田茂平已经绕道而行，还是避免不了刺鼻气味，大约半个小时后头顶狂风大作，有人吼叫：“小兄弟，我搭你一程怎么样？你的女人受伤了，这马跑得太慢，两天也别想到达绿水森林。”

　　田茂平连忙安抚受惊马匹，头也不抬回答：“林师姐不是我的女人，休要胡言乱语。大路朝天，各走半边，风兄还是请吧！”

　　“嘿，不识好歹的东西，我风破天难得助人为乐，你竟然不领情。这忙我帮定了，金宝宝下去抓马车起来。”

　　“呼……”风声鹤唳，巨大鹰爪钳住车顶，风破天斩出剑气，捆绑马匹的缰绳全部断为两截，只剩下光秃秃车厢被抓到空中。田茂平又好气又好笑，林子大了什么鸟都有，天玄门居然出了这么一位胡搅蛮缠人物。林凤儿拿出飞剑刚要拼命，冷不防被强横波纹束缚住，半点也动弹不得。

　　金翎雕全力施展不亚于十瞬飞剑，车厢中灌入冷风不停呼啸，还好车架比较结实，不至于散开。

　　风破天没有送三人前往天一门营寨，而是直接投奔战场。

　　从空中俯瞰，一座孤零零石山座落于绿水森林正东，山脚下陷入混战，目光所及之处都是木魈身影，三米多高，体型修长，抡着简单木棒与天玄门弟子对峙，火弩攒射，硝烟弥漫，战斗异常激烈。

　　风破天气恼喝道：“这帮驴蛋不等我回来就开打了，真娘的目中无人。小兄弟，我要去帮忙了，先送你到这，降落时千万要小心。”

　　鹰爪松动，车厢从三百米高空坠落，田茂平心中大骂：“奶奶个熊，混蛋加三级，原来这鸟人不光胡搅蛮缠，还非常缺德，骨子里冒坏水，早知道会这样即便暴露实力也要干掉他的大鸟，下次见面非剥皮挖心才解恨。”

　　一面诅咒风破天，一面背起轩轩抱住林凤儿，修罗机关伞戳破车盖，迎风扬了起来，脚下猛爆气劲迅速迫降，等着陆之后看向周围，更是气不打一处来，好巧不巧落入木魈群中，紫杀剑连环怒斩，十余只妖兽当场拦腰截断。

　　林凤儿脱离车厢那一刻已恢复自由，猛然间被抱住觉得十分甜蜜，有些惊慌也有些笃定，不知不觉似乎真心喜欢上小师弟了，正当心神恍惚田茂平怒极出剑，看得有些傻眼。

　　木魈身为将领级妖兽，虽然智慧有限，但是皮糙肉厚力量不小，林凤儿清楚就算自己没有受伤，也很难横扫十余只，看来小师弟潜力无限，带着几分疼爱急忙劝慰：“皓天，发泄一下无所谓，怒气攻心就不好了。”

　　田茂平喘着粗气，看似用尽全力，实则克制得要命，若真想发泄方圆百米木魈别想存活。正当此时，地面震颤，身高五米木魈走出森林，它们才是此战的主力。


第七章 恶战

　　越来越多门派介入到这场战争，当天一门烈火排弩送到后，天空中落下层层叠叠火光。很显然木魈是怕火的，它们难以忍受高温，嘶吼着向绿水森林发出求救，不一会令人心悸的“啾啾”声响了起来，一道道白影窜出森林，那是寒毒蝙蝠。

　　“快，加大攻击力度，我们今天有得忙了。”战斗号角不断响起，各大门派迅速集结，周遭火焰开始熄灭，寒毒蝙蝠带来了霜降气。

　　“不好，这气体有毒。”田茂平虽然抗毒性超强，但是却很担心轩轩。

　　林凤儿虚弱的握住飞剑：“师弟，快带孩子冲出去吧，不要管我。”

　　寒毒蝙蝠铺天盖地，头顶上布满密密麻麻白影，光是“啾啾”声就叫人心情烦躁。田茂平泄气的说：“现在跑已经晚了，还是准备拼命吧！我来配置抵御毒气解药，三分钟内靠你们抵御进攻，开始计时。”

　　田茂平蹲到两具木魈尸体旁，瞬间摆出各种药剂与材料，他真正要制作的是三套防毒面具，而不是单单配药那么简单。

　　轩轩冷静端起七玄冰弩，头微微枕在望山后进行瞄准，见白影俯冲而下猛的扣动扳机，“哒哒”声响起来就没完了，间隔几乎可以忽略不计，命中率高达百分之九十五以上。林凤儿惊奇的发现小丫头感应实在太敏锐了，甚至先行预知蝙蝠飞行轨迹，手底下干净利落，没有半点崩挂之处。

　　“凤姨小心，木魈来了。”

　　林凤儿挥动七瞬飞剑，身行婀娜旋转，腕子巧妙用力，顷刻间从高大身影下穿行而过，然而终因伤势过重，妄动真元引起反噬，嘴角渗出鲜血，面色比刚才更加苍白。

　　被攻击的木魈外皮一块块脱落，伤势看起来不轻却没有当场毙命，返回身抡动大棒砸向敌人，很可惜这大家伙的攻势戛然而止，吐出一口白茫茫雾气活活冻死。田茂平端着机关伞，也不解释他是如何做到的，呼喊：“师姐，你的飞剑等级太低，用这把试试。”

　　话音未落抛来一把连鞘飞剑，林凤儿接在手中“呛啷”一声拔出来观看，只觉寒气逼人，剑身碧绿中透着一抹淡蓝，不知是何种材料打造而成，剑柄末端铸有“碧伐”二字。

　　“天啊，这是十瞬飞剑，师弟为什么不留着自己用？”

　　田茂平边从木魈身上撕下硬皮准备雕刻防毒面具，边随口回答：“怀璧之罪不得不防，以我目前实力怕别人觊觎，再说这剑的款式偏向于女性，正合适师姐使用，别问那么多了，还是赶快迎敌吧！”

　　一剑在手，豪气干云。八瞬飞剑属于分水岭，再往上的级别不可多得，九瞬飞剑已令门派长辈敝帚自珍，十瞬飞剑珍稀度可想而知。

　　林凤儿轻带剑气，碧伐如有灵性兀自低鸣，翻手横劈而出，流光溢彩将身前景物斩为两半，惊诧的发现二十米外一只高大木魈手臂断落。心道：“好厉害，眼下真元与剑脉尚未契合，已然发挥出这等威力，若是磨练个三年五载将达到何种程度？真是难以想象。”

　　七玄冰弩可携带五千支箭矢，幸好有这件宝物压阵，头顶上寒毒蝙蝠一直没有占到便宜。转眼间地面铺上一层尸体，毕竟是强行催生出的妖兽，能达到原型百分之三十战力就不错了。三分钟后，数百道白影发起集群俯冲，轩轩臂膀酸麻有些吃不消了，叫道：“师傅，还没好吗？我快坚持不住了。”

　　“再多挺一分钟，安放水晶镜片费时间。”

　　林凤儿折身帮轩轩抵御寒毒蝙蝠进攻，二人极力屏住呼吸避免毒气入体，雾气渐渐笼罩在战场上方，能见度越来越低。

　　此刻，面对铺天盖地的飞行妖兽，天一门弟子显得有些畏首畏尾，心中发憷惧怕这些白乎乎生物，担心像昨天千珠灰蝶一样群体自爆，五位长辈不在身边，运用烈火排弩勉强应付，士气一时间跌到低谷，实力大打折扣。

　　风破天骑在金翎雕上破口大骂：“孬种，全他娘的是孬种。贺兰，你和那些小龟孙难道都是软蛋吗？天一门的脸被丢到厕所茅坑里去了，叫你们看看爷爷的厉害！”

　　嘲讽过后风破天挥动赤红飞剑，这鸟人还真就战力超群，百米内热浪滚滚，仿佛将乌云融出一个大窟窿，阳光顿时透射进来。这还不算完，放下飞剑双手虚空环抱，狂吼一声：“伏波九转，山摇地动。”

　　无匹冲击波朝着四面八方席卷，半公里范围好似塌陷，天上飞的蝙蝠，地上走的木魈，全被硬生生碾压肢解，没有多少存活下来。威势之下天一门弟子也受到波及，人群唏哩哗啦向后溃败，好在各预备战队队长挺身而出，排开防御剑阵进行护佑，否则后果不堪设想。

　　现在不用李也抱怨了，贺兰进明都想亲手宰掉风破天这混蛋，然而局势说变就变，有消息传来绿水森林奔出五千高大血狼，数量看似不多，但这种妖兽不容小觑，速度与攻击力在探知的五种妖兽中是最强的，并且具有疯狂嗜血性，相当难缠。

　　贺兰进明沉声宣道：“天一门大黑天弟子听着，该是我们拿出绝招的时候了，各战队主力人员注意，千坎离合大阵准备。”

　　“是，师兄。”

　　五百位资深弟子如同吃了兴奋剂，闪掉宽大外衣露出臂膀，走到各自布阵方位，将飞剑插入地面口中喃喃念道：“阳陷阴中，险陷之意，险上加险，重重险难。天险，地险，险阳失道，渊深不测，水道弯弯，剑行千坎，离合大阵，启！”

　　“咕嘟，咕嘟”所有插入地面飞剑冒出水气，整个阵中似储满磅礴柔性真元，蓄势待发静等妖兽前来。

　　风破天汗毛倒竖，看到贺兰进明面色肃然站在阵中，满怀敌意抬起飞剑似要朝自己发招，心道：“糟糕，这阵法从没听说过，此地不宜久留，还是暂避锋芒为好。”二话不说拍了拍坐骑开溜，再不敢招惹天一门。

　　最先迎击血狼的是田茂平三人，轩轩跳脚喊道：“师傅，狼来了，狼来了，红色的，好多。”

　　真是一波未平一波又起，将防毒面具交给林凤儿，修罗机关伞转动起来，气针轮转发射，五六匹血狼呜咽着向前跌倒，挣扎着站起来却发现胸口已被洞穿。

　　“快戴上面具，我来应付这些妖兽。”田茂平顾不得消耗纳元，以两具木魈尸体为掩护连续进行狙击，势要将血色浪潮打开缺口，以便争得生机。

　　五千血狼尚未与各派阵营接触，在雾中就被干掉一百匹，林凤儿定睛瞧着师弟手中机关伞，猜测这一定是上古修真法宝，要不然威力怎么如此巨大？轩轩手中的精巧琉璃弩也不是凡物，还有十瞬飞剑碧伐好似新近铸造而成，然而内中剑脉又被高手扩展过，皓天师弟仅仅是富家公子那么简单吗？要知道有钱也未必买到这些宝物。

　　“呜嗷……”狼群发怒了，分出二百只围住田茂平三人，其余继续奔驰赶往前线配合木魈进攻。

　　“师傅，怎么办？它们要群起而攻之了，我们的攻击速度跟不上。”轩轩戴上面具说话很不方便，只能向周围比划。

　　田茂平环视血狼，情况要比想象的轻松不少，寒毒蝙蝠停止进攻，“啾啾”叫着似宣判三人死刑。

　　林凤儿紧紧握住师弟右手微微向后带，挺身挡在前面看着嗜血妖兽，隐藏在面具后的面孔微微娇红，本来昨天就会没命，能够多活一天体会温馨已是上天眷顾，拼尽最后一丝气力也要为皓天争取活命机会，纵然被撕扯成碎片也无所畏惧。

　　这一刻田茂平很感动，通过接触发现林凤儿敢爱敢恨，做事非常干练，战斗十分勇敢，很有大姐的气势，不过论年纪她还差着几岁，叫一个女人保护自己成何体统？手中还有一张王牌没有动用，该是机关人出马的时候了。

　　“嗷”短暂敌视后狼群动了，饥渴的想要享用美味大餐，林凤儿晃飞剑拉着师弟准备突围，冷不防一股力量拉扯，身体被搂入温暖怀中，正惊慌失措耳边传来声音：“师姐，还是省省力气吧！这些不入流妖氛交给我解决。”

　　田茂平身后冲出一道迅疾暗影，她是那般轻盈甚至踩着狼鼻子飞舞起来。

　　针，精心打造的剧毒蜇针定位辐射。

　　芒，七把飞镰当空爆射，寒光带起无数血芒。

　　翼，蝉翼薄刃曼妙拂过，剖开雾气，也剥离了生命。

　　攻，横冲直撞无有一合之敌，劈砍纵跃分筋错骨，将杀戮不停拖曳。

　　“这？”林凤儿几乎以为是在做梦，钳制住狼群纤的细身影令人晕眩，每个动作大大违反常理，惊异同时没有注意到田茂平左手正在结印，暗中操控机关人全部攻势。

　　血狼们被打懵了，呼吸之间二十三只同类被刃斩，再一个呼吸十几颗狼头飞上天空，愤怒情绪滋生，红着眼要将敌人撕裂，然而那具冰冷躯体比金刚石还难啃，靠上前去饱受摧残，如果倒霉挨上几针立刻浑身抽搐，半分钟后口吐白沫奄奄一息，太凶残了，太可怕了，这是什么东西？难道是一头直立行走的怪物？

　　战斗仍在继续，机关人的突然出现使三人暂时度过危险期，林凤儿充满了疑问，然而这不是寻找答案的时候。

　　地下发出沉闷响声，仿佛隐藏着洪水，田茂平拉着轩轩急忙撤退，要尽快找到天一门大队伍才能脱离险境。

　　心中有些无奈：“机关人可以找借口说成欧阳家祖传宝物，但真正战力若暴露出来就麻烦了，毕竟那些战斗意识与手札上领悟的奥义不是欧阳皓天所能做到的。至于金缕龙衫与雨嫣更是想都不要想，一旦出现逃脱不掉战场上高手感应，乃是留在最关键时刻杀手锏，轻易动用不得。”

　　“师弟，大黑天已经发动千坎离合大阵，地气正被抽离，等会声势必定惊人，我们正好借机归队。”林凤儿掀起防毒面具说。

　　“千坎离合大阵，这是什么阵法？”

　　“等会师弟就知道了，你还是快点把面具戴上吧，这毒气吸多了会使人疲倦，甚至晕厥。”

　　田茂平并未照做，实际上他的面具尚未完成，只是为了让人放心才扣在头顶上。

　　机关人抽身飞回，二十几只存活血狼几乎全部带伤，已构不成威胁。远处地动山摇，震感相当强烈，寒毒蝙蝠不断拔高，三人刚刚卧倒就觉脑后狂风过境，毒雾被肃清大部分，等轰隆隆声音结束，林凤儿拍了拍尘土站起来，指向前方某处说：“不会错的，我们的人在那。”

　　收起机关人，背好机关伞，田茂平抬头看了看，蝙蝠群被冲击波打乱了，喝道：“好机会，我们从空中冲过去，阵势肯定暂时制造了一个真空地带，师姐你能行吗？”

　　林凤儿坚定的点点头，虽然有伤在身，但碧伐带来信心。

　　轩轩登上飞剑，师傅师伯在左右保护，她只负责不停宣泄箭矢。小丫头经历大战磨练心性成熟不少，比从未踏足战场的天一门弟子自然强上许多，尤其是七玄冰弩越使越顺手，在敏锐灵觉帮助下基本上不用瞄准，直接用目光锁定就能完成大部分攻击。

　　“注意，前面寒毒蝙蝠数量极多，加快速度冲过去，应当与阵势不远了。”

　　密密麻麻白影绕着某处区域飞行，似乎极为惧怕不敢上前，在三人前进路上形成障壁，这一关难度极大。田茂平手中紫杀剑化为点点繁星，不片刻星尘向前涤荡，剑光落处带着无尽震颤，大部分寒毒蝙蝠并未受到伤害，而是很巧妙的被牵引开，这一手剑法使得漂亮。轩轩顺势抬起七玄冰弩发威，能前进一分是一分。

　　林凤儿的剑气随之出手，在蝙蝠群中搅开十米通道，带起片片殷红。

　　“你们先走，我来掩护。”田茂平不等二人反驳，将防毒面具扣好，当机立断推向轩轩，反身祭起剑光扫向左右。

　　“师傅……”面具挡住了轩轩的声音，林凤儿眼见小丫头陷入重围连忙出手相救。田茂平正是算到这一点才放心送宝贝徒弟一程，雨嫣提示前方五十米外就是安全地带，与其留她们在里碍手碍脚，倒不如独自吸引四面八方攻势以减少二人阻力。

　　不多一会雨嫣说：“主人，她们安全了，正赶向一座巨大阵势，您没必要再留手了。”

　　“哈哈，知我者雨嫣也。”田茂平非但不退，反而向来路杀回，翻手震动紫杀剑，十米锋锐周遭一扫，百只寒毒蝙蝠化为飞灰。

　　“不过瘾，让我来帮大黑天扫除妖氛。”剑光炸裂，一生二，二生三，三生千千万，剑体震荡术配合固步自封成方圆演化开来，所展现的情景连田茂平都始料未及，绞落白影成千上万，丝毫不亚于贺兰进明的霸道剑术。

　　“主人小心，毒雾中有东西过来，而且很强大，……不好，是智妖。”雨嫣的提醒未免有些晚了，粉红色光团从低空掠向高处，与田茂平剑势撞在一处，固步自封成方圆毕竟初成，还不足以卸掉万钧之力，勉强挡住对方攻击，翻着跟头跌落，双脚在地面犁出十米壕沟。

　　“桀桀……人类，还不错，我在暗处观察了很久，战场上有十一个人是血妖眼看不透的，他们都是人多势众，只有你落单，吾族勇士最喜欢消灭强者，孩子们会牵制住那些救你的人，别奢望活着回去了。”

　　打量上方，只见飘着一只怪物，七分像人，三分像兽，体表布满粉红色龟裂角质层，左臂十分粗壮，锐利指甲缠绕着黑气，腰间围着破布，脑袋上生满绿色藤条，那些藤条仿佛是左右摇摆小蛇纠结在一处，额头第三只眼正一眨不眨看着田茂平。

　　“还是第一次见到智妖，你想杀我必付出沉重代价，不信可以试试。”紫杀剑斜指向地面，雨嫣已先一步提醒脚下有妖气活动。

　　“桀桀，你是怎么看穿埋伏的？好像很有挑战性的样子，我喜欢。”

　　百道青黑色藤条穿出地面，田茂平展开身法游走于缝隙，旋转腕子紫杀剑舞动如飞，看准机会冲天而起，祭起十米锋锐斩向粉红智妖，只觉手感不对，攻击落到空处。

　　“怎么可能？”不知什么时候智妖绕到身后，抬起爪子狠命一挥，护体气劲如同纸糊的一样，这下若挨实不被撕成两半也好不到哪去，幸好修罗机关伞挂在背上，关键时刻挡住攻击，巨大力道作用下身体如同陨石砸向地面，不敢在原地停留闪身疾退，只觉嗓子眼发甜险些吐血。

　　“桀桀，什么东西挡了一下？经得起折腾的人类好玩。”

　　田茂平惊讶的发现粉红光团如影随形，紫杀剑毫无保留激发煞气，眼底多出一抹灰白，剑体震荡术辅助固步自封成方圆不计真元损耗超负荷施展，“叮叮当当”每一次碰撞都不简单，倾注巨大心力与意志。

　　刹那，两道身影乍合即分，田茂平脖子上划出一条淡淡血痕，手臂酸麻，汗流浃背。暗道：“这就是智妖的实力吗？强横的力量，完美的体魄，精准的打击，难怪一直被人类修行者忌惮，若是换做十几年前恐怕连五秒都坚持不住。”

　　“人类，你有些不同，几乎防得住全部攻击，看来我不得不认真起来了。”

　　接下来智妖的速度猛增，田茂平也不是省油的灯，这些年拜魔噬所赐无论在毅力还是韧性上都有着非凡之处，暴风骤雨急攻下紫杀剑一点点完善防御体系，外表看似很狼狈，实际上战力又有提升，随着时间推移越战越勇。

　　寒毒蝙蝠，血狼，木魈，所有妖兽发动总攻，战场上沸腾到顶点，很多小门派挺不住了，希望得到天玄门与天一门庇护。

　　林凤儿找到大黑天阵营哭诉着哀求贺兰进明赶快前去搭救小师弟，晚了就来不及了，奈何妖兽层层叠叠攻势又起，维持千坎离合大阵谁也离不开，其他弟子又没有独闯兽群实力，过了十分钟不见人影冲出，整颗心悬了起来。

　　轩轩不了解师傅底细，吵着闹着要回去救人，结果被林凤儿一掌击晕拖到阵眼。

　　小的是安静了，大的还在牵肠挂肚，林凤儿性子刚烈，持飞剑迈步出阵，被贺兰进明先行察觉，闪念之间将其困住，希望有奇迹出现。

　　此番田茂平迎战智妖，靠着雨嫣提醒化解数次危机，圆转剑法冷静应对，使自己不至落入颓势。如果妖族那么好对付也就不用各大门派兴师动众了，斗了一刻钟忽然发生转变，在神秘力量操控下，地面石块飞起来不停激射，气流携带无匹束缚之力，百米内藤条汹涌生长，一切都显得那样诡异。

　　雨嫣惶急请命道：“主人，智妖的精神力攻击要开始了，让我出去帮忙吧！”

　　“不行，三公里内肯定有高手存在，启动兽纹很不安全，况且这种级数对手可不好找，这家伙已把我的战斗欲望勾引出来，让你见见我的另一面！别忘记我来自魔道，从小就被称为魔崽子。”

　　“主人……”

　　田茂平已经听不到雨嫣的呼唤，他剥离了大部分意识，取而代之压抑在心灵深处残酷与血腥爆发出来，面颊划出血痕也不在乎，擎起紫杀剑露出狰狞微笑。

　　智妖凛然，总觉得有什么地方不对劲。突然，人类的身影闪烁，竟是脱离种种限制跃到近前，肩膀与凌厉剑气摩擦划出电花，愤怒的叫道：“难缠的人类，你这是加速死期，本来我还想多玩一会，现在没兴致了。”

　　利爪向前抓去，可惜捞到的只不过是幻影，身后金风不善。

　　田茂平诡异的出现，又是势不可挡一剑，这回总算击实。双眼呈现死灰，一剑一剑劈砍出去，看似极慢实则快得令人窒息，人与剑共同运用剑体震荡术，这种状态称不上人剑合一，却是极端的心魔放纵。

　　强的怕狠的，狠的怕疯的，疯的怕不要命的，田茂平躲也不躲只知道用力挥剑，智妖想起了这个人类在战斗前说的话“想杀我必付出沉重代价”，似乎确实是这样的。


第八章 援军

　　沿着绿水森林边缘所有植物正在枯萎，没有人知道为什么会产生这种匪夷所思现象，唯一肯定的是与智妖脱不开干系。

　　大黑天五位师长音信全无，并未赶到战场增援，贺兰进明独自坐镇千坎离合大阵与数百万妖兽对峙。小师弟欧阳皓天生存几率越来越渺茫，林凤儿心中绞痛，咳了一大口鲜血昏迷在地，手上仍紧紧握着碧伐。

　　天空中充满了低沉阴影，妖兽进攻达到白热化，这些生物完全是在送死，各派弟子压力增大，拼得近乎虚脱，眼中仿佛瞧见死亡在跃动。

　　交锋，无休止的交锋，田茂平浑身上下被刮出千百道伤痕，其中有三道足以致命，依赖超强体质强行支撑，身行闪烁间又是一百零八剑，剑剑震荡叠加，紫杀剑发出龙吟带起点点火星，剑身胎衣碎掉一层，可见战斗有多么激烈。

　　粉红智妖左臂黑烟缭绕，尖锐指甲布满裂痕，额头第三只眼发出精神干扰，只不过作用极其有限。

　　忽然绿水森林深处传来冥冥低语，智妖不忿的仰天咆哮：“我等会再回去，你们不要催促，先解决掉这个人类再说。”

　　妖族的尊严不允许他这么狼狈，无数藤条狂舞，誓要将田茂平分尸。

　　紫杀剑绞散层层阻碍，又一次与对手交缠在一处，嗜杀意识吞没心灵，如果没有强大敌人存在是不敢轻易进入魔化的，那样无异于找死。

　　两道身影化于无形，战斗好像在另一空间展开，快，快得超乎寻常。

　　冥冥中又是一阵低语，绿水森林某处向天际发出绿色光柱，目测结果长度足有上万米。

　　“该死，你们这么快就发动空间链，好了，我知道了，这便回去。看来……只有动用绝招才能收取这人类的性命。”粉红智妖一面嘀咕着一面奋力出爪，逼开田茂平所有攻势向后疾退，与此同时额头第三只眼冒出幽蓝火焰，怪叫一声方圆百米腾起火苗，挥手向着身前笼罩。

　　“主人，快醒醒，这是智妖的本命妖火。”雨嫣一遍又一遍发出精神呼唤，然而始终不能驱散心魔影响。

　　“嗤嗤”，紫杀剑试图劈砍火焰，不过没有成功，幽蓝直接钻入田茂平身体炙烤血液与真元，身行变得缓慢，再也无力进攻。

　　智妖对于自己的绝招相当自信，看也不看朝着绿水森林撤退，留下遍地狼藉。

　　田茂平挣扎了一会双眼逐渐清明，恢复正常意识，捂住心窝吐出一口热气，吃力的问道：“雨嫣，我这是怎么了？智妖呢？”

　　“主人，您可算清醒了，那智妖将本命妖火打入您体内，之后撤回绿水森林，还好他没有仔细检查，要不然我必冲出兽纹将其碎尸万段。”

　　“这么说我们安全了？”

　　雨嫣庆幸的说：“附近还有许多妖兽活动，称不上安全。您太胆大妄为了，如果我没有晋升皇级妖兽估计会对本命妖火束手无策，现在的情况不算太坏，炼化妖火对奴婢大有裨益，您只需微微启动兽纹，少许气息外泄是不会引起注意的，要快，您的身体虽强，但也支撑不了多久的。”

　　田茂平按住眉心，身上窜起幽蓝火苗，兽纹产生强大摄力吸走妖火，炙热体温逐渐降低，五分钟后从痛苦煎熬中彻底挣脱出来，看着满身伤势剩下的只有苦笑。

　　熟练掏出伤药与纳元玉璧，运转真元自行疗养，将紫杀收了起来，修罗机关伞足以自保。

　　半个小时过去了，温暖阳光照射下来，各派阵营之前尸体堆积如山，大部分是妖兽，也有牺牲弟子。田茂平躲入一处小土坑，三道致命伤口处理起来相当棘手，不停输入真元修补经脉，这个过程要异常小心，哪怕有一丁点差错都会为今后留下隐患。

　　“师弟，皓天师弟……”

　　“师傅，呜呜，师傅快回答轩轩。”

　　“皓天，我是师姐，你到底在哪？”

　　远处传来呼喊，林凤儿带着一小撮人马出来寻找。战斗已接近尾声，老实说对于小师弟的生死其他人并不关心，念在师姐情面这才帮忙，毕竟连番苦战大家都累得够呛，谁不想喘口气多歇息一会？

　　致命伤暂时被稳住，田茂平虚弱的呼救：“师姐，轩轩，我在这，快来。”

　　“师傅，师傅还活着。”轩轩听觉敏锐，向小土坑极速跑去，到了近前一看，情形惨不忍睹，师傅浑身没一处完好的地方，伤口经过简单处理仍渗出血水，泪水夺眶而出，凑到近前哽咽着不知如何是好。

　　田茂平强挤一丝微笑：“呵呵，坚强些，师傅没事，哭鼻子不是好孩子。”

　　“师傅没心没肺，呜呜呜，轩轩好担心你，伤成这样还笑。”

　　林凤儿赶到近前，见师弟性命无忧喜极而泣，心疼的为其包扎，连忙叫人去准备担架，没好气的说：“你啊，是个混蛋，真当自己有天大本事可以独力承担妖兽袭击吗？瞧瞧伤成这样，师姐这条命是你给的，要留下掩护也应由我来完成，几时轮到你逞能了。下回，没有下回了，给我老老实实养伤吧！”

　　“师姐息怒，都是风破天把咱们害成这样，要责怪去怪他好了，以后有机会非整治这损人一顿不可，至少也弄他个半死。”

　　林凤儿很亲密，微微伏下身子柔声说：“好，真有那么一天师姐也要出气，这辈子算是报答不完师弟的恩情了，昨天被救下一命，今天陷入血狼围攻又是一命，脱出重围还是一命。我意已决，从今天跟定你们师徒俩了，不许反对。”

　　“咳，这……这不太好吧？”田茂平大为后悔，险些使伤势恶化。

　　“傻瓜，我会洁身自爱的，师姐全心全意对你，若有异心天打雷劈。”

　　正道修行之人发誓必定遵守，田茂平古怪的看了一眼，这位师姐身材自是没话说，若是让她在门派与男人之间做选择，会如何作答？天魔教的任务让人猜测不透，有一种可能，需要卧底打入各大门派中上层进行活动，从而窃取相关资料，这样一来早期建立势力班底非常有用，但每走一步需格外小心。

　　“凤姨，师傅，你们在说什么？”轩轩好奇的问。

　　林凤儿不紧不慢答道：“乖，凤姨警告你师傅不能再撇下我们了，那样会天打雷劈的。”

　　“对，师傅，不准再让做徒弟的担心了……”

　　不久，田茂平被裹成粽子抬回临时营地，大黑天五位长辈带领其余弟子赶到，路上因为遭遇大群妖兽袭击陷入重围，奋战多时才冲杀出来。

　　郑青辉听说徒儿重伤，急忙赶到海螺屋探望，一看这人也太惨了，里三层外三层绕着纱布，能活着简直是奇迹。

　　老头脸色顿时阴沉下来，责怪贺兰进明：“你这师兄是怎么当的？师弟陷入危难也不搭救，还有那小王八羔子风破天，居然敢向我最小的徒弟下手，仗着自家修真遗脉胡作非为，这笔帐迟早要讨回来，下次见面不用留手，一切后果由师叔担着，听明白了吗？”

　　贺兰进明第一次见师叔那么生气，连忙低头表态：“有师叔这句话，师侄就好办多了，风破天实乃害群之马，进明定当为皓天师弟讨回公道。”

　　田茂平手心捏着一把冷汗，怕这位名义上的师傅瞧出破绽，智妖划出的伤口与普通妖兽撕咬截然不同，林凤儿包扎时已有所察觉，还好这女人的心思完全倾向于自己，甚至帮忙遮掩，些许伪装落入行家眼中是无所遁形的，希望郑青辉赶快离去，过一天一夜便有把握将伤痕处理妥当。

　　也许是祈祷生效了，天一门传来消息，援军七天后赶到，总门派出高手，六大福地精锐尽出，各山城临时调集五千弟子，人数不下于一万五千人，另外绿水森林连续发生异变，边缘地带四五公里成为死域，所有植物枯萎化为黑灰，五六十道细长龙卷活跃起来，排成浓烟滚滚阵势守在林外，空中绿色光柱清晰可见，不知智妖在搞什么鬼，要尽快派出人手进行查探，郑青辉安慰两句回转大帐，忙着去处理相关事宜了。

　　林凤儿打来热水关上海螺屋小门轻轻剪开纱布，很娴熟的为田茂平擦拭肌肤，战场上只是临时处理，还有许多破烂衣物裹在里面。

　　“师姐，将水放在床前，我自己清洗就好。”

　　“不行，人家都被你看光了，怎么着也要扳回一局。”

　　“天啊！这是什么逻辑？”

　　“你放心，轩轩被我哄走了，正在为她的好师傅准备食物，大约两个小时才回来，师弟是不是应当解释一下，这满身的伤口不大像寒毒蝙蝠造成的，而且找到你的地方也十分古怪，似乎经历了一场惊天动地大战。”

　　田茂平脑子好使，临时编排：“师姐，实话告诉你，我遇到了一只帝王妖兽。”

　　林凤儿睁大双眼：“帝王妖兽？这不可能，木魈与寒毒蝙蝠这种级别的群体中是容不下帝王级别的，除非你遇上了智妖。”

　　田茂平眼前一亮，这女人好聪明，讪笑道：“师姐，别开玩笑了，即使我没有见过智妖，耳朵也快磨出茧子来了，那是何等强大存在，就凭我这三脚猫功夫应付帝王妖兽还要靠祖传机关人庇佑，没被挫骨扬灰已经很不错了。”

　　“皓天，你的功夫也许没我强，但是身上总能冒出许多令人惊奇的事物，比如十瞬飞剑碧伐，又比如轩轩使用的七玄冰弩，还有你的机关伞与机关人，无论遭遇妖兽还是智妖都无所谓，我只是有些好奇罢了。今天，不知道你的生死，心会痛，痛得吐血晕了过去，那一刻有种感觉，我找到了值得奉献此生的人。”

　　林凤儿的目光很炽热，紧紧握住田茂平的手，旋即温和笑道：“老实躺着，千万不准动，我还没清理完呢！”

　　田茂平舒舒服服享受着美女侍候的感觉，与智妖的战斗太过激烈，放松心神很快沉沉睡去，直到第二天清晨才醒来。

　　这一夜，轩轩乖巧的守在床边，眼睛一眨不眨盯着师傅身上伤口，见人醒来欢天喜地的说：“师傅，你的伤怎么好得那么快？夜里全都结痂定型了，细微些的伤口完好如初，林师伯说你是怪物，一头不择不扣的怪物。”

　　“哎呀呀，还是被你们发现了！呵呵，为师受过常人难以想象的伤势，也动用过常人难以想象的方法治疗，所以恢复能力比一般人强，你林师伯呢？”田茂平伸了个懒腰，觉得浑身充满力量，始料未及的是剑体震荡术造成的内脏损伤消失不见，而且体内又有一定强化，只能归功于曾在鸣雷战舰接受过治疗，要不然这种康复速度太变态了，几乎超过了一些魔道炼体高手。

　　其实田茂平猜错了，他的身体之所以比预计好得那么快是因为芥子工作室的缘故，在里面前后呆了几百天，不知不觉真元得到淬炼，好处自是不言而喻。上古机关师深明天地万物运行机理，是最会取巧一族，为了既省时又省力提升修为，在平常搞研究的地方都会精心布置一番，眼下优势还不明显，有待将来进一步开发应用。

　　“凤姨去别的门派看看能不能借到飞梭，我们天一门要转移营地了，这里是天玄门的地盘，大家都呆不习惯。”

　　田茂平略微沉吟郑重的嘱咐：“轩轩，师傅以后会教给你许多特殊技艺，除了剑法之外不要向任何人透露，明白吗？”

　　小丫头奇怪的抬起头：“凤姨待我那么好，也包括她吗？”

　　“嗯，暂时最好保密，其中缘故我以后再解释。另外你身上隐藏着一种强大潜能，一旦暴露出来不容于世间，所以越小心越好。有机会为师会悉心加以引导的，在那之前必须将各项基本功掌握纯熟。机关人的威力你也看到了，干掉百多只血狼轻而易举，此物是为你特意准备的，要尽快学会操控之法，关键时刻也好帮忙。”

　　轩轩十分好奇，在她看来迈入修行者天地已是极了不起际遇，然而看师傅表情极为凝重，说明确有其事，难道自己确实拥有强大潜能？有心追问到底，立刻意识到时机不对，师傅不言明因果必有原因，多问无益！

　　半个小时后林凤儿无比郁闷的回到海螺屋，虽然有些人际关系，但是飞梭极为稀缺，各大门派都有用处，不会轻易借出。

　　“皓天，怎么不多睡一会？负责调度的弟子真是失策，所有飞艇返回总门去接人了，也不留几艘备用，看来只有等援军到达才能转移伤员。”

　　田茂平摸了摸伤口不在乎的说：“在这也不错，让我多休养几天基本上就能驾驭飞剑了，有师姐照顾福分不小！碧伐剑就当作谢礼送给你了。”

　　林凤儿美目含情，无奈的叹口气：“是凤儿福分太浅，若是晚生十年遇到皓天就好了。”

　　“不晚，不晚，师姐不可怨天尤人。不过咱们丑话说在前头，家有千口，主事一人，若是不尊重我的命令，休怪皓天无情。我们师徒俩没那么多勇气，很可能在战场上当逃兵，遇到这种情况不知师姐该当如何选择？”

　　“皓天难道还不明白我的心意吗？凤儿不是愚蠢之人，我不在乎什么名分，只要能跟着你就满足了，无论天涯海角，无论是否在天一门，生死都是你的女人！”

　　田茂平深吸一口气，试探的结果令人吃不消，这位天一门女弟子倒是极为放得开，瞧眼前这架势休说逃兵，就算提出私奔也乐得接受，尤其轩轩从头到尾在一旁听得津津有味，真是头疼！

　　“好了，凤儿，说说绿水森林的变化吧！我们以后再谈私人问题。”

　　称呼上的转变让林凤儿异常欣喜，不过眉宇间略显愁容：“皓天，绿水森林有些古怪，无论是空中还是地下都有强大力场笼罩，想要通过只有穿越飓风带，而森林外围植物枯萎后产生厉害毒性，碧波派一夜之间折损十二位前辈也未打探出虚实，各大门派束手无策，只好等待援军高手到达再行商议。

　　此外，我还探听到一些消息，你的兄长欧阳北辰似乎继承了某种印信，战力突破到极高境界，眼下深受总门高层重视，已荣升为戒律堂副管事，这个位置不简单，手中掌握着一定权力，此次他也跟着援军到来，负责督导进攻事宜。你们兄弟的感情似乎很有问题，贺兰师兄送出的折返伤员名单有你和我的名字，却被欧阳北辰强行压了下来，说门中弟子要在战场上得到真正锻炼，不能因为些许伤势就畏首畏尾，这到底是怎么回事？他为什么跟亲弟弟过不去？”

　　田茂平眯起双眼，心道：“这对母子太恶毒了，欧阳家的人都有机会继承宝物，这些年来肯定遣散了不少同族，离得最近血脉莫过于欧阳皓天，他们这是为未来着想，万一某代子嗣失去继承权怎么办？奶奶的，真够绝的，想玩？老子奉陪到底。”

　　“皓天，想什么呢？别紧张，大黑天的圈子里欧阳北辰是没有那种说一不二能力的，看得出郑师叔很维护你。”

　　“多亏凤儿提前预警，我才能早些做准备，以后加大力度关注外界情况，这有八百万纳元用作打探消息和日常用度。老实说，欧阳北辰是欧阳家的不孝子孙，我父亲欧阳岳已与他们母子划清界限，好好的一个家被搞得面目全非，不提也罢！这几天正好有机会教导轩轩剑法，提升实力才是当务之急。”

　　七天时间当中，白天田茂平督促轩轩练习剑法，晚上讲解真元运用技巧，这对师徒一个肯教，一个肯学，能力增长颇快。虽然都是基本功，但是里面暗藏玄机，林凤儿听后俨然也做起学徒，跟着一招一式精心演练，琢磨通透后看向爱郎眼神更加不同了。达人无分入门先后，人家传授的每一句话都有道理，心中感叹：“这十几年来我的剑法难道都修到狗身上去了？以前不屑领悟与基础，现在看来大错特错。师傅领进门，修行在个人，高，皓天实在太高了，跟在他身边每天都有不同感受。”

　　田茂平不介意旁听，林凤儿也有她的独到见解，出道以来观战无数，各门各派招数了然于胸，引经据典驳论一番往往收获良多，有时候二人用木棍稍加演练觉得彼此心意相通，男女感情先放在一边不谈，友情倒是急剧升温。

　　这天中午，二人依然盘坐在海螺屋中议论剑法。

　　“凤儿，听你描述文光派的招数注重速攻，可惜没有好的身法辅助终究落入下乘，不过这一门派弹剑术很巧妙，让我有了不同感受，要好好研究一番。”田茂平想到手头还有一串音攻小铃铛，如果熔炼铸入剑锷说不定会起作用，总比闲置在储物空间强百倍。

　　“弹剑术？那是音波剑高级运用，我们天一门藏书中涉猎极少，想研究很难！对了，轩轩跑到哪去了？平常总在眼前晃来晃去，怎么今天这么安静？”

　　“咦？宝贝徒弟呢？好像一个小时前还见到她，快找找看。”田茂平的伤势第五天已经痊愈，天一门的临时营地受到保护较为安全，与林凤儿又聊得投机，所以就没换地方。

　　二人从屋中出来，只见尘土飞扬，数十艘飞艇由高处落下，唯独不见轩轩踪影。

　　田茂平暗中呼唤：“雨嫣，感应一下轩轩的位置，这小丫头好不叫人省心。”

　　“主人，孩子正在营地东面百米处，身边还有一道气息，如果没猜错应当是柳无双。”

　　“无双？难道木青青没看住徒弟，或者小青天仍不死心？”

　　林凤儿有些惶急：“皓天，是不是我们冷落了轩轩，她一赌气躲起来了？援军已然到达，很快伤员将转移到主营，这个节骨眼千万不要出事啊！”

　　“放心，先叫我把海螺屋收起来咱们再去寻找。”田茂平心中有数，收拾停当驾驭飞剑在空中扫视一周，之后落了下去。林凤儿正看到轩轩坐在一块大石上，旁边站着一位美女，瀑布长发垂到腰际，五官精致，樱桃小口，黛眉弯弯，皮肤白皙，着鹅黄宽襟大氅，脚蹬鹿皮靴，腰间别一把精美匕首，脚下飞剑低悬，神态略显憔悴，让人分外怜惜。

　　“无双，许久不见你又瘦了。”

　　柳无双抬起头怔了片刻，忽如闪电扑入田茂平怀中，没有语言，只有泪水，这段日子她过得实在辛苦……


第九章 袭营

　　临时营地很快完成伤员转移，田茂平一行四人登上飞艇，柳无双掩不住倦容，没有多久依偎在心上人怀中熟睡。轩轩不满的说：“师傅，这位柳姑姑非要见你，我觉得她跟在我们身边不妥，所以才执拗不从。”

　　田茂平笑了：“该来的总会来，有时候逃避没有用，顺其自然就好，你这小丫头为什么觉得她跟着我们不妥，说来听听。”

　　轩轩理直气壮的说：“柳姑姑是小青天弟子，上一次她在欧阳府暗中与人联系，天晓得有什么猫腻，总觉得带上她是个麻烦，师傅不这么认为吗？”

　　“不错，宝贝徒弟看出一些苗头来了，我确实不想与小青天发生瓜葛，在大黑天生活得很好，没必要搞得那么复杂。凤儿，你有什么看法？”

　　林凤儿没有直接回答问题，而是很羡慕的说：“柳妹妹头发真漂亮，可惜不利于战斗，她的修为似乎不错，应当没有经历过战场磨砺，估计也是偏着性子做事之人，要不然不会到绿水森林来。想不到我们皓天还是蛮有吸引力的，又拐带了一颗心。若问凤儿看法，我倒想问问皓天对将来有什么打算，许多事情应该从长远的角度出发进行考虑。”

　　“嗯，说得不错，我的目标是在两年后同门大比中取得好成绩，凤儿可有见教？”

　　林凤儿的眼神立刻变了：“天啊！你每次都能把人吓个半死，原来是想独占鳌头，老实说太难了。天一门不是那些偏远小门派，可以靠着武力解决一切，这其中包括了掌门与长老势力分成，而且还有那些旁系分支掺杂其中，等于瓜分未来三十年的门派经营权，懂吗？”

　　田茂平有些意外，林凤儿显然对同门大比有着不一样认知，不解问道：“如果有人异军突起，在大比中胜出又如何？”

　　“皓天，你说爆冷门？有是有过，我的师傅青字辈弟子燕青河二十八年前就曾做到过，位列第十，可惜他老人家被排挤到太阴星管理要塞，于十三年前死在帝王妖兽降临之夜，若是没有恩师坐镇，天一门会死多少精英？根本无法统计！听我一言远离纷争，莫踏入总门的圈子，我师傅尚且如此，你势单力孤说不定遭到意外。”

　　田茂平陷入沉思，听林凤儿讲解，魔道高层的意图更令人琢磨不透了，派出这么多人付诸行动难道是想染指正道统治阶层？保密工作做得真到位，事先不透露一点风声，可恨！

　　林凤儿心中诧异，暗道：“皓天不像有野心之人，从平素言语看也不争强好胜，怎么突然冒出这种想法？要不要帮他实现愿望呢？”

　　田茂平挺起胸膛，郑重其事的说：“凤儿，男儿活在世间应当做出一番成绩，我心中也有很多渴望！像尊师燕青河虽然被排挤出势力群体，但是他老人家没有白活，最起码武勇得到认可，同门大比我志在必得！”

　　林凤儿瞪了一眼：“就凭你？嘴上说说还行，那些排得上名号的弟子哪个不是拥有深厚资源做根基？别看贺兰师兄在大黑天任职，其实他代表的是旁系分支，所以往上熬特别不容易，这里面的关系一言两语说不清楚，如果皓天真有这种激进想法，我们不妨将柳无双留在身边试试。”

　　“怎么扯到柳无双身上来了？凤儿的意思不会是捆绑小青天势力吧？”

　　“聪明，正是此意，大黑天与小青天总的来说都属于掌门一系，与其独自奋战不如加入某一群体当中，皓天好像很富有！随随便便拿出几百万纳元，要知道有些弟子一辈子都赚不到那么多额度，这便是最大优势，向我透个底你手头到底有多少资金可以调用？”

　　田茂平看了看周围，舱内空空荡荡的只有他们四人，压低声音说：“大概一亿六千万左右，凤儿是不是想帮我做些什么？”

　　“坏蛋，人家的心思全被你猜透了，我师傅当年救过许多人，那是天大的恩情！他老人家亲传弟子不多，很多关系我一直没舍得动用，也是因为手头资金不足，想不到你小小年纪积累如此丰厚家底，只要运作得当，半年内有望将你推到戒律堂。”

　　“戒律堂？欧阳北辰不是已荣升为戒律堂副管事了吗？我去岂不自讨苦吃？”

　　林凤儿摇了摇头：“戒律堂是对外部门，说白了就是找茬的，看谁不顺眼狠狠教训一顿，高高在上作威作福。欧阳北辰的出现打破了势力平衡，掌门一系肯定不甘心，会找高手压制你大哥的，当然这个人不可能是你。不过戒律堂面临势力重组，一旦职位变动我们有机可乘，只要争取到某种程度，小青天也好，大黑天也罢，都会出力帮忙的，因为席位的数量也很重要。”

　　田茂平深吸了一口气，这个林凤儿不简单，拥有非凡判断能力，手中掌握的人际关系也使人惊喜，日子久了说不定成为左膀右臂。

　　“凤儿，你为了我尽心尽力，实乃一大良助，放手去做，扫清前路上的阻碍，我不会让你白忙的！”

　　“没那么容易的，还需要你自己努力，首先从绿水森林活着回去，最好建立一份战功。呵呵，柳妹妹她要醒了！”

　　田茂平先前也想过借势，奈何在天一门根基尚浅，林凤儿的出现提供了绝佳契机。柳无双休息一会觉得心神好了许多，挣扎着坐起来恬静的看着心上人，一言不发就是看着，似委屈，似嗔怪，又似自责。

　　林凤儿轻咳一声打破沉默：“柳妹妹，以时间计算我们快到主营了，小青天师长找不到你会着急的。”

　　“不，我以死相逼，师傅终究顾念一份亲情，已经放任无双。找一个喜欢的人有错吗？小青天的师姐们活得好累，她们近乎病态的利用男人，渴望得到权利，到头来有谁得到过真正幸福？这段时间我想了好多，总算是想通了，人与人的追求不同，师傅不能强行扭曲我的心，所以来这里希望皓天收留。”

　　田茂平打心里还是在乎柳无双的，中肯的说：“无双，我如今已没有任何利用价值，你还不忘旧情前来投奔，可见欧阳府的事并非出于本意，旧的一页掀过去，从新开始为时不晚。眼前绿水森林危机重重，我们要格外小心，这位是林凤儿师姐，你们以后要多多亲近。”

　　“见过师姐，无双若有怠慢之处还望原谅！”柳无双在感情方面很敏感，看出来轩轩与林凤儿关系非同一般，心里有些不是滋味，刚离开皓天两三个多月，身边竟有别的女人了，难怪说男人都是花心的。仔细观察又发现心上人与林师姐之间相敬如宾，似乎朋友的成分居多，只是称呼亲昵些，这才稍微安心。

　　飞艇徐徐降落，天一门的营盘很有特色，围绕总门大帐属于七大福地，再外围是各大山城弟子，俨然门中缩影。

　　阳光渐渐远去，这个时节在紫微星南方，夜晚来得极早。

　　轩轩刚开始还有些排斥柳无双，不知林凤儿说了些什么，小丫头很快转变态度，客客气气的向柳姑姑请教小青天剑法，得到满意答复后有不明白之处就去请教师傅，一来二去熟络起来，四人全都将心思放在精进剑法上，不知不觉已到后半夜。

　　眼前篝火烧得正旺，三人谈到尽兴之处毫无困意。柳无双很喜欢田茂平与林凤儿谈论剑中奥义真解，一言一语听进去见识不凡，往常在早课上师傅也谈及一些，但是没有这般随意融洽。

　　轩轩听得似懂非懂，三位老师每人讲一句就够她领悟半天了。夜风拂来，其余弟子早已安歇，远处晃晃悠悠走来一位彪形大汉，小丫头眼尖叫道：“这不是大猩猩吗？怎么跑到我们大黑天营地来了？”

　　田茂平抬头望去，可不是吗？只见王大魁喝得醉醺醺的，脚下一个不稳，摔了个朝天式。急忙起身过去搀扶，修罗机关伞在战斗中帮了大忙，还要感谢此人。

　　“大魁，你这是喝了多少？满身的酒气！”

　　林凤儿帮忙搭建帐篷，将人拉扯进去，王大魁打个酒嗝睁开双眼看到田茂平，一把将其拽到近前，哭哭咧咧的说：“兄弟，可算找到你了，换五碗好酒成吗？那帮老杂毛不带我进林子，瞧瞧，没回来几个！一个比一个喜欢逞英雄，我呸！今朝有酒今朝醉，明天我就杀进林子去找智妖拼命。”

　　不等劝上几句，雨嫣突然示警：“主人，地下三十米处潜伏着成群石魅，它们的气息收敛得很好，即便是我也刚刚察觉。”

　　田茂平泰然自若，出手击晕王大魁，歉意的说：“兄弟，你多睡会吧，明天若想喝酒哥哥奉陪。”说完转身出帐，俐落的抽出紫杀剑插于地面。

　　“怎么了？皓天，你这位朋友似乎很伤心。”

　　“嘘，无双，准备战斗！凤儿，警告全营有妖兽来袭，别问我是怎么知道的，快！”

　　林凤儿快速从腰间摸出短笛吹出刺耳声音，这是大黑天常规示警用具，方圆三四公里都能听到，与此同时营地中涌起无数砂石喷向高空，地面出现大面积沙化，混乱中一道道奇特身影站了起来，嘶吼着冲向天一门弟子。

　　“妖兽，妖兽夜袭了！”营帐中一片混乱，万万没想到敌人来自地下，一波波蛮横冲撞叫人心寒，有的人还没摸到飞剑已身首异处，反应比较快的弟子跃到空中，这要感谢战斗前那一声短促的鸣笛唤醒了大家。

　　柳无双第一次遇到如此场面难免有些紧张，这不同于单打独斗，也不同于正常试炼，陷入重围再高身手也有力竭的时候。可怕的梦魇还在后面，石魅只负责挖掘通道，真正的主攻力量来自双尾巨蜥，这种妖兽身长六米，皮糙肉厚，尾部布满金属倒刺，轻轻一扫绝难抵挡。

　　轩轩训练有素的端起七玄冰弩，在柳无双惊奇目光下发出攻击，专门瞄准石魅双眼激射，命中率相当之高。再瞧林凤儿抽出一把十瞬飞剑，无比轻松挥舞着剑光，与其说是战斗还不如说是练剑，冲上来的怪物都成了靶子，身法透着洒脱。而欧阳皓天自打将飞剑插入地面毫无出手打算，将一把黑伞抗在肩头，气定神闲。

　　其实田茂平为了保全王大魁，已暗中解决潜藏在地下的十几只石魅，别的地方都出现了不同程度沙化，只有他站立的二十米范围平安无事。

　　“师傅，师傅，快看，那是什么？”轩轩指着百米开外，从地面钻出五六只肋生双翅巨大蜥蜴，这东西一看就不好对付。

　　林凤儿充满焦虑回转身行：“皓天，那是双尾巨蜥的变种，往常很少见到，切记不要硬拼，让师门高手前来对付。”

　　田茂平转动机关伞，镇定的说：“看来等不到高手了，它们的目标是我们。”

　　百米距离足够发出三波气针，变异巨蜥远不及帝王妖兽，转眼间有两只被洞穿心肺，鼻孔冒出寒雾奄奄一息。紫杀剑迎击而出，田茂平边战斗边喊道：“轩轩，用你的机关人主攻，师傅手把手教你，好好领悟。”

　　“师傅，……我还没有掌握基础纲领呢！”

　　“别废话，战场只论生死，叫你做什么就做什么，一切有为师做主。”

　　“是。”轩轩急忙撑开五指从储物空间搬运机关人，这些天借助空隙田茂平传授了完整的操控方法，不过记住是一回事，熟练运用又是另外一回事，没有高强度练习很难达到想要的水准，所以才要临阵指教。

　　轩轩生硬的按照套路施展，嘴里嘟囔着“滚刀肉，拨浪鼓，朝天阙，后屁股。”这些三字经只有她自己明白，为了方便记忆小丫头还是下了一番苦功的。

　　机关人歪歪扭扭飞向变异巨蜥，简单的调整方向擎起飞镰呆板劈出。林凤儿不明白这对师徒搞什么鬼，只觉这东西与大战血狼时根本不是同一档次，状态差太远了，刚想问问是怎么回事，只见营地上空绽放出数百道红色光束，好似缤纷礼花，顷刻间数百妖兽血肉横飞。

　　“咦？这不是鸣雷战舰上的防御体系吗？对了，欧阳北辰，太初天煞！”田茂平一字一顿道出红光来历，地面的妖兽向天咆哮，千道身影扶摇直上，清一色肋生双翅变异巨蜥，弟子们的压力减轻了，纷纷用出绝招清除妖氛。

　　柳无双轻叱一声投奔战局，出手后寒霜点点，飞剑使得出神入化，剑光到处相映成辉，轻灵跳脱、激进凌厉，小青天脉络显而易见。

　　正当此时，空中又爆发出一轮红光，变异巨蜥狂吼着跌落残躯，太初天煞威力超强，蛮横的肉体在古修真法宝面前无力抵抗。

　　“轩轩，集中精神，你现在的任务就是学会如何使用机关人作战，地下的妖兽还有十数万之多，迎接真正的考验吧！”

　　机关人翻着跟头怪模怪样的出拳，附近飞沙走石火光摇曳，无数狼头探出地面。

　　血狼甩掉挂在身上的砂石迅速加入战斗，它们的出现代表着至死方休，也代表着天一门弟子伤亡加倍。林凤儿与柳无双抽身而退，分守在帐篷两边，王大魁睡得踏实，呼噜声如同打雷，引来不少妖兽侧目。

　　雨嫣在脑海中无聊的说：“主人，这些小喽啰我一个重力烈焰就把它们烤成馅饼，还有那个欧阳北辰只会一个劲卖弄，杀敌数量并不出众，什么时候放奴婢出来透透新鲜空气啊？也好威风威风。”

　　“我的好雨嫣，你若是出来必定惊天动地，可惜环境不允许，只能先忍一忍了。至于欧阳北辰不足为惧，他的命中率并非百分之百，总有半个漏网之鱼，也许与太初天煞磨合得不到位，或者怕误伤同门束手束脚。不管怎样，即使只有万分之一的误差，我也会找出漏洞的。”

　　血狼疯狂撕咬，田茂平无暇暗中交流，切换机关人控制权发出旋转飞镰，教给轩轩一些实用窍门。

　　小丫头习惯了繁杂的“手语”后，兴趣渐浓。这与孩子们玩的吊线木偶何其相似？只是更高级一些罢了。有了这种认知，学习速度提高不少，对于各种要领掌握不断加强，甚至有种感觉那纤细的机关人就是自己的分身。

　　田茂平很满意轩轩的接受能力，半个小时的苦心没有白费，机关人基本上能完成简单动作了，这是很好的起步。

　　又过了半个小时，林凤儿与柳无双的压力越来越大，狼血沾衣，杀退一波又来一波，循环往复无有穷尽，甚至连停下来喘口气的机会都没有，体力与真元消耗极快。

　　空中，红色光束爆闪的速率明显降低，欧阳北辰独自干掉五千多只变异巨蜥，这个战果在常人看来不可思议，就算贺兰进明与郑青辉等剑法大家也望尘莫及，不得不承认这家伙的战斗力现在很了不起。

　　王大魁身为修行之人酒劲一过立刻清醒，外面的动静太大了，再睡下去他就不是大猩猩而是废物了。晃出帐篷打眼一看认出田茂平，脚下还有点不稳叫道：“兄弟，你不够意思，有战斗应当叫上我，不该把我敲昏。”

　　田茂平觉得好笑，大魁居然还记得被敲晕的事，指了指林凤儿与柳无双说：“兄弟，我的两个女人为了给你守夜可是累得够呛，既然你醒了换她们下来歇息片刻吧！记住，心中有什么压抑的地方尽管宣泄，天亮后哥哥送你半坛好酒喝！”

　　“真的？哈哈哈，有酒叫你哥哥也无妨，老子正憋得慌，妖兽来得正好！”王大魁抖擞精神晃棱牙剑杀入兽群，他的身手也属于出类拔萃，仗着身形彪悍，厮杀起来无异于人型猛兽，和双尾巨蜥死磕不在话下，打着打着情绪激昂把上衣闪掉，黑乎乎胸毛暴露出来与大猩猩差不了多少。

　　有大魁这员猛将出手，林凤儿与柳无双终于退下阵来喘口气，二女见到田茂平时已经手脚酸麻，汗水与血水混在一起，样子颇为狼狈。这番恶战强度惊人，大概是因为周围布满了石魅挖掘的坑洞，每次冒出兽影都会源源不断补充过来。

　　此时，轩轩控制机关人已经能够发出有效攻击了，虽然套路还很稚嫩，但是威力不弱，利用暗藏毒针干掉三十几匹血狼，为师傅立下一份战功。

　　这一夜不但天一门受到袭击，其他门派也损失惨重。随着时间推移妖兽渐渐被歼灭，王大魁后背挨了双尾巨蜥一下，还好躲得及时，若被击实性命堪忧。

　　直到清晨战斗才宣告结束，整个营盘不复存在，外围工事没有起到任何作用。大队人马尚未杀入绿水森林便连番受挫，似乎代表着不祥！

　　总门负责人与各大福地长辈碰头，觉得老是这么被动下去不是办法，根据十几天前绿水森林的情报来看，五种妖兽应当所剩无几。智妖一再打击各大门派锐气，利用这种方法拖延时间，也许林中发射的绿光有很大阴谋，不能再耽搁下去了，商榷的结果是五个小时后派出一队精锐人马进入森林摸底。

　　海螺屋中，林凤儿与柳无双虽然累得精疲力尽，但是擦洗干净仍坚持打坐修炼。按照田茂平的说法二女基础实在不怎么样，连轩轩的三分之一都不及，再不巩固真元后患无穷。这两位大黑天与小青天女弟子被贬得一文不值自然不服，然而验明小丫头真元虚实后倍受打击，发誓从零做起，再不坐井观天了。

　　田茂平脑海中刻印着天一门数万部藏书，更有一些珍贵手札，决定好好培养二女成材，目前她们只配做“花瓶”，与真正高手天差地别，故此抄写一本手札名叫《临天真解》，专门描述真元蕴养妙境，习练之后根基有望大幅提升。

　　王大魁坐在海螺屋外抱着酒坛牛饮，“咕嘟咕嘟”灌了几大口抿着嘴巴说：“兄弟，真过瘾，我不是天一门弟子，要不然铁定跟你混。可惜那些老杂毛喝不到这种极品了，死后肯定诅咒我。娘的，你们大黑天什么时候去绿水森林？咱第一个报名参加。”

　　也许是这话应验了，只不过有些偏差，传讯弟子风风火火赶来通报：“欧阳皓天，你是第一百三十九位入选精锐大队弟子，三个小时后整队出发前往绿水森林进行探索，不得有误，这是总门命令。”


第十章 探索

　　绿水森林被巨大阴影笼罩着，没人清楚里面到底隐藏着怎样的危机，五百位弟子云集总门大帐，他们的任务是进入森林摸清状况，大家心里清楚，去的人十有八九回不来了，田茂平就站在队伍的西北角落。

　　林凤儿自然不同意当家的以身犯险，王大魁吵着要一起跟进森林，然而军令如山，不是一般人可以动摇的。

　　贺兰进明获悉此事后无可奈何的叹了口气，其他六大福地都有参与，名单一旦公布没有任何回转余地，无数双眼睛盯着呢，大黑天若为某一人搞特殊化势必造成恶劣影响，即便郑青辉出面也不行。

　　整件事是欧阳北辰搞的鬼，然而田茂平乐得接受，正想进林子看看究竟，说不定还能浑水摸鱼捞些好处。

　　不一会，有弟子分发装备以及纳元玉璧，天一门让人卖命还是比较大方的，每个人二十万纳元，据说回来另有封赏。

　　常融天青字辈高手段青岩负责此次行动，这位老人身形健硕两鬓斑白，捶着胸膛站在队伍前傲然讲道：“诸位师侄，此去绿水森林我们大家应当齐心协力。你们大概认为智妖很可怕，其实那是源自心灵的恐惧，战胜它！战胜自己！天一门的弟子无所畏惧，不经磨练怎能成长？你们应该庆幸有机会被选为精锐弟子，应该骄傲与老夫并肩作战，拿出勇气来，一剑在手，有我无敌！”

　　段青岩善于激励士气，深知光有语言是不够的，催动真元制造声威，战袍鼓荡，猎猎生风，俨然战神转世，怒目金刚，一时间带动凌人战意直冲云霄。

　　弟子们倍受感染，群情激动抽出飞剑举过头顶狂喊着：“一剑在手，有我无敌！杀，杀，杀！”

　　战斗意志与勇气对于一个团队来说至关重要，刚才还蔫头耷脑的弟子有了活力，血液沸腾渴望一战。不过田茂平可没那么乐观，他与智妖交过手，暗自叹息：“实力的差距是无法弥补的，天一门不惜动用五百精锐弟子投石问路可谓决心不小，这些人运气好的话还有机会活着回来，运气不好全军覆没！不管怎样还是单独行动方便些，一旦脱离所有人的感知，立刻放雨嫣出来透透新鲜空气。”

　　“出发”，随着一声令响五百名弟子纷纷登上飞梭，每个小队十人，尽量找熟悉的师兄师弟搭档，路上充满剧毒与龙卷风，要随时做好应付意外的心理准备。

　　绿水森林外围五六公里宽度酷似死亡地带，大量粉尘黑灰被风力鼓吹到空中，飓风拧成麻花如护卫一般来回巡视，阻隔了外来者的进入。乘坐飞梭也许是个好办法，寻着风力薄弱点快速突破，机舱内的弟子吃了不少苦头，剧烈震动搅得心里发慌。

　　“快看，有飞梭坠毁了！”

　　透过水晶窗望出去，只见队伍右翼一艘飞梭不幸罹难，舱门被飞剑斩开，十几位弟子鱼贯而出想跟上队伍，结果黑风一卷失了踪影，一个也没逃脱。

　　“天啊！我想回去，前面大概还有三四公里的路程，陷入毒风就全完了。”一位大黑天弟子看得胆战心惊，将先前的士气全部抛于脑后。

　　也有弟子丝毫不惧，怒斥道：“这位师弟竟说丧气话，如果绿水森林没有危险还用得着这般大张旗鼓吗？只要能活着回去总门不会亏待我们的，大丈夫生当做人杰，死当为鬼雄，正是建功立业好机会，有什么好怕的？”

　　田茂平点了点头，既来之则安之，往往那些怯懦之人最先被干掉。

　　三分钟后队伍又损失了两艘飞梭，好在段青岩及时出手救援，避免了造成人员伤亡。

　　前方出现绿色树冠，大家稍稍心安，至少可以结束颠簸的航行了。踏出舱门那一刻只见森林上方飘浮着一层薄雾，不时有兽吼传来，冥冥中似窃窃私语，许多巨树上缠绕着半红半黑粘稠液体，让人觉得既神秘又诡异。

　　段青岩挥着手说：“快，行动起来，我们的时间有限，按照事先讲好的队形前进，断后的弟子要格外小心，很多妖兽具有远程攻击能力，谨防被藤蔓缠住！记住，你们是天一门最强的，临阵时要保持冷静，表现勇敢者我会据实禀明总门，让他拥有大好前程，哪个若做了孬种，休怪师叔我无情。”

　　“是，师叔，我们定当不负众望。”

　　这时十几个斥候弟子抽身而回，附近很安全，东南方向似乎有妖兽活动痕迹但不明显。段青岩点点头朝着西南方做了一个虚砍的手势，弟子们会意，迅速施展身法向着林中穿梭。

　　渐渐的五百道身影越行越远，最后销声匿迹。

　　队伍中一小撮弟子驾飞剑贴着树冠滑行，他们负责监控空中。置身陌生环境凡事都要小心翼翼，任何环节忽略不得，稍有疏忽就会被敌人乘虚而入。

　　田茂平吊在队伍最后面，胸口微微震动，连忙掏出伏羲镜。

　　这件宝物得自鸣雷战舰，具有双向信息传递功能，只见上面写道：“师傅，看见绿水森林了吗？轩轩很想你，凤姨和无双姑姑也想你，还有大猩猩偷飞梭没有成功，现在正在屋外闷闷不乐喝酒呢！”

　　“呵呵，这小丫头，真会添乱。”

　　田茂平抹掉镜面上的字迹迅速留言：“轩轩乖，师傅刚刚进入绿水森林，你们等着听实地汇报吧！目前我们正在林中穿梭，其他人显得很紧张，暂时还放不开速度，等会休息时再传递信息。”

　　整个天一门也没有这么高级的辅助类法宝，很多修真时期的空间理论早已失落，也正是因为伏羲镜的缘故林凤儿与柳无双才稍微放心，至少清楚自己的男人跑到什么地方了。来之前约定若是三个小时不回信，二女立即采取救援行动。当然，田茂平是绝对不会让这种事情发生的。

　　绿水森林面积宽广，本来生机盎然，可是半个小时过去了没有发现一只飞鸟。想象中的各种危机并未出现，大家紧绷的心神慢慢放松。

　　又挺进了一段路程，队伍突然停了下来，段青岩面色低沉站在一棵九人合抱巨树下，周围到处是干涸的血迹，树上插着一把断剑，很显然此地经历过激烈战斗。

　　打探弟子回报道：“师叔，向前三百米我们发现一片古怪地界，您快去看看吧！”

　　段青岩雷厉风行，扬声说：“全员戒备休息，这里的血腥味很浓！分出二十个弟子随我前去打探。”

　　雨嫣早已洞悉三百米外有一处木魈催化林地，智妖利用绿水森林的生命力抚育妖兽，似乎有数百只木魈即将破壳而出，或者说这里本就是事先安排好的陷阱，战斗将一触即发。

　　田茂平找到一处僻静树梢坐了下来，掏出伏羲镜写道：“轩轩，队伍朝着西南方向进发，我们来到一棵大树脚下，碧波派的前辈很有可能在此遇难，估计等会有些麻烦，让你凤姨多留意天一门与各大门派动向，如果有消息及时传送给为师。”

　　“嗷，嗷”，狼嚎此起彼伏，雨嫣诧异的说：“主人，我的感应有错误，智妖培养的并不是木魈那么简单，他们在寻求妖兽的变异。……从没听说过这么匪夷所思的事，木魈与血狼合体孕育出综合变异体，各方面素质应该有很大幅度提高，多加小心。”

　　段青岩挥舞着飞剑倒退而回，暴喝道：“大家利用地形歼灭这些怪物，它们的力量很强，不能硬碰硬，眼睛是要害，全体出击。”

　　林中阴影亮起一双双猩红血眼，笨重的木魈变成巨狼外型，速度与力量有着明显不同，这些怪物太难对付了，纵跃穿行以迅雷不及掩耳速度扑倒猎物，之后不停的撕咬猛攻，三名弟子一时没有反应过来瞬间葬身狼腹。

　　田茂平端起七玄冰弩扣动扳机，出行前轩轩硬将自己的装备还给师傅，现在正好配合其他弟子反攻。

　　“哒、哒、哒”一连串冰矢激射，有效阻止了木魈狼的凶猛攻势，这些精锐弟子身手方面相当不错，大部分人在妖兽夜袭中完好无损就证明战力高人一筹，剑气纵横，锋锐难挡，很快占据了上风。

　　段青岩手中剑芒暴涨，旋转身行冲入敌群，这老头发起威来比年轻人还疯狂十倍，木魈狼的断臂残肢抛得到处都是，似乎胜利只是时间问题。

　　“主人，后方有妖兽逼近，来势非常之快……”

　　经雨嫣提醒田茂平晃动身影向主战场靠拢，从密林当中冲出近千只怪异石魅，它们生有蝙蝠翅膀，皮肤泛着古铜色，大约一米六高，利爪竟能与飞剑抗衡，估计是寒毒蝙蝠与石魅的综合变异体。

　　腹背受敌的滋味很不好受，段青岩再神勇也难以首尾兼顾。如果是普通木魈与石魅应付起来自然没有问题，可是这些古怪的妖兽层次上截然不同，某些强大个体甚至达到了低级帝王妖兽的水准，逼得天一门弟子不得不殊死相拼。

　　满眼的古铜色带来巨大威胁，伤亡人数不断攀升，拖延的时间越久对队伍越不利，只有天晓得附近还有没有这种新型妖兽存在。

　　田茂平加快了攻击频率，近乎疯狂的宣泄冰矢，为周围弟子制造机会，组成剑阵抗击敌群。

　　绿水森林的危险性远在估计之上，单独行动恐怕要推迟一会了，因为发现了一件比较有趣的事情。段青岩在极力隐藏实力，紧跟在他后面的二十几位心腹弟子也没有拿出真本事。这位师叔远没有看上去那么刚正不阿，正在利用眼前的机会剪除那些身手较弱弟子，并以这些弟子为诱饵评估新型妖兽战力情况，跟着此人说不定还会有其它发现。

　　二十分钟后，天一门弟子终于完成战线收缩，七玄冰弩随之停了下来，储存的水用光了，这件武器最多只能发射五千支冰矢，想要再度发威必须找到水源。

　　此时，木魈狼基本上被消灭干净，段青岩回过头来对付蝠翼石魅使整个队伍重新占据上风。

　　很幸运，没有妖兽再度出现，坚持到第三十五分钟大家一鼓作气取得胜利。等一切结束后很多弟子瘫软在地面大口喘着粗气，强度实在太惊人了，活下来的人无疑是精锐中的精锐。

　　抓紧时间清理战场，来的时候五百名弟子现在只剩下四百一十九个，其中十二人重伤。死难者的尸体与物品分批交给熟悉弟子保管，此地不宜久留，队伍迅速出发，踏着厚厚的叶片向着西南方向前进。

　　树木越来越稠密高大，行走在林间如果没有指向很容易迷失，前面传来一阵阵低沉兽吼，证明快到双尾巨蜥的领地了，经历一番苦战身上难免沾染一些血腥味，段青岩命令大家将迷踪粉洒在衣服上，这样可以减少暴露几率。

　　天一门的迷踪粉在田茂平看来过于低级，他有更好的配方对付妖兽的灵敏嗅觉，借助短暂的停顿看了看伏羲镜发来的信息，轩轩写道：“师傅，千万注意安全，凤姨打听出一些消息，段青岩此人不简单，是天一门专门对付智妖的行家，据说掌管着一件极为厉害修真法宝，跟住他的脚步准不会错，晚上你们在什么地方休息？”

　　“原来这段青岩这么有本事，而且还掌管着一件修真法宝，不知他与智妖决战时会是怎样情景。”

　　来不及给轩轩回信队伍已钻入密林，不知不觉天色变得昏沉沉，还有一个小时绿水森林将陷入完全黑暗。夜间妖兽的活动更猖獗，受伤弟子需要时间调养，选择一块宿营地成了当务之急。

　　穿过双尾巨蜥领地一条湍急大河挡在眼前，看到这条河流段青岩总算松了一口气，拿出地图认真校对一番，最后沿着岸边向上游进发。

　　经过一个多小时的急行军地形变得复杂起来，两岸怪石林立，很快找到一处隐蔽洞穴。

　　段青岩转过身讲道：“大家拿出灯具跟我下去，这里是绿水森林原有门派早年挖掘的冰窖，我们在此地休息一晚，明天早晨再向林中探索。等会在洞口设置警戒阵法，保证两个小时换防一次，每一次三十人守夜，没有受伤的弟子尽量照顾受伤的师兄弟，缺少药剂的尽管上师叔这里来领取。”

　　石阶潮湿布满苔藓，废弃冰窖中有大半区域是天然形成的小型溶洞，确定安全后大家放下心头重负坐下来，有弟子询问：“段师叔，绿水森林面积如此之大，我们这队人马到底呆到什么时候？目的地是不是林中涌起的那道绿色光柱？还望您给弟子们交个底。”

　　既然有人问到，段青岩不能不回答，喝了口自带酒水点点头说：“不错，来之前总门的意思确实是追查那道光柱，老实说要完成这项任务并不容易。明天我们尽量避开妖兽的正面冲突，加快摸索林中环境。当然，我希望所有人能够生龙活虎多砍些妖兽，在庆功宴上也好向人夸耀，今天你们的表现很出色，继续努力下去，相信成功是属于我们的。”

　　田茂平隐在溶洞一角，进入洞穴前已将七玄冰弩储满水分，连带着加入了萃取的蜂后剧毒，这东西很危险平常不敢交给宝贝徒弟使用，万一误射同门弟子不好交代，然而做师傅的手上有分寸，不用顾虑那么多。

　　怀中伏羲镜又震动起来，轩轩着急的问：“师傅，好师傅，你怎么那么久不给我回话，天快黑了，队伍安顿下来没有？”

　　真要感谢鸣雷战舰提供的这件宝物，至少闲下来不会觉得无聊，抬手回道：“好徒儿，师傅正坐在一处冰窖休息，今天多亏了七玄冰弩才不至手脚忙乱，智妖已经培育出综合变异体，就像将两个小泥人完美的拼凑在一起，这些新型妖兽实力强大，暂时没有找到致命弱点，你和凤姨以及柳姑姑好好学习剑法，等我回去考校。”

　　小丫头眼前一亮，师傅终于有机会和她聊天了，刚想写些什么，林凤儿笑眯眯的说：“小宝贝，让我和当家的说几句话好不好？你瞧凤姨等好久了，还有柳姑姑也有一肚子问题想得到答案。”

　　“让给凤姨与柳姑姑可以，不过要教我几手厉害剑法。”

　　“呵呵，鬼灵精，成交！”

　　镜面上的字体突然变得龙飞凤舞：“当家的，凤儿太佩服你了，十瞬飞剑，神奇的机关人，七玄冰弩，王大魁喝的那种流萤酒，还有用来传递信息的伏羲镜，以至于那一亿六千万保守身家。哎呀，我快晕了，肯定还有许多好东西，柳妹妹也好奇得要死，想不到你如此神秘，太让我们着迷了。”

　　只要不触及某些底线这些物品暴露出来无所谓，田茂平挠了挠脑袋嘿嘿一笑答复道：“有什么好吃惊的？据我父亲说很多成功商人手中都掌握着上古之物，甚至是适合简单操作的修真法宝。无双对欧阳家的根基还是清楚的，除了飞剑所有物品均来自欧阳一脉，不要忘记我大哥欧阳北辰近期的变化，既然他继承了某些力量，我这个做弟弟的难道就不能得到些什么吗？以后你们会习以为常的，记住这是属于我们四个人之间的秘密，安心在家等待，估计几天后才能回去。”

　　欧阳家是上古修真遗脉，不过柳无双仍觉得不可思议，哥哥继承了机关战舰强大法宝，弟弟也相应继承了一些别的东西？想来想去只有这一种可能，虽然疑点不少，但完全相信心上人。

　　林凤儿掰着指头计算起来：“凭着师傅早年的关系上下打点，一亿纳元应该就足够了，能省还是要省一些的，皓天希望同门大比晋升，这里面明争暗斗复杂到极点，有些人不等决赛已成残废，谋求个好职位相当重要。自己代表大黑天，无双代表小青天，一定要将这两方势力拢络住，之后就是物色人选了，最好能找到‘疯子’师弟，有此人在任何人都要避让三分。”

　　借助伏羲镜又聊了一会，田茂平被分派到洞口百米外负责监视动静，也许妖兽吃光了绿水森林的鸟兽，除了压抑的流水声没有其它杂音。

　　雨嫣将感应延伸出去，附近妖兽气息极其淡薄，田茂平靠在巨石背后养精蓄锐，两个小时很快就会过去的。

　　大约一个半小时后，雨嫣惊道：“主人，这条河的温度骤然降低，通常只有厉害的帝王妖兽才具有引起自然变化的能力。奴婢在兽纹中有很大限制，不利于大规模搜索，这个家伙很会藏匿，但直觉告诉我离得不会太远。”

　　“雨嫣，你提醒得很及时，刚才我的心脏无端跳快半拍，可见不是什么好兆头。敌不动，我不动，暂时静观其变！”

　　“好，我们静观其变。”

　　夜晚很冷，冷得出奇，一些冰霜快速的攀爬上滑溜大石，渐渐的向着守夜弟子延伸，几乎没有人发现这些细微变化，直到寒意延伸到脚下才牙齿直打颤哈出一口白气，心中咒骂着该死的绿水森林，几月的天气了还那么寒冷。

　　田茂平似乎也中招了，然而仔细观察会发现所有滋生攀爬的冰霜被紫杀剑导入地下，脑海中啧啧称奇：“来得好巧妙，这是什么妖兽？居然引发了这么强烈的冰冻效应？”

　　雨嫣恍然：“大概是幽冥河豚，一种十分罕见的帝王妖兽，曾听前任主人提起过，据说这东西异常霸道，具体有多霸道不太清楚。”

　　“哞……”河水中突然传出一种深远的牛叫，随之二十米高巨浪拍在岸边，不等守夜弟子惊呼浪头层层打来，只觉眉心拔起一丝寒意，仰面朝天卷入漩涡，提聚真元抗衡根本没有用，不片刻身体已经冻结成硬梆梆僵尸。

　　田茂平挡下具有寒意的水滴张开机关伞荡在空中，眼角余光察觉粉红色光团掠到岸边，正是曾经交过手的智妖，只听他怪腔怪调的大笑道：“桀桀……这么多人类居然不请自来，我的小宠物正巧饿了，今晚你们一个也别想跑。”


第五集 天地初变


第一章 长夜

　　平静的森林被呼救声所打破，守夜弟子惊慌失措叫喊着：“师，师叔，智妖来了，是智……”

　　声音戛然而止，洞外惊涛骇浪，空中落下绵绵细雨，液滴中含有刺骨寒意。

　　顷刻，白蒙蒙光芒向周遭蔓延，三四百米内只能用冰天雪地来形容，十几位弟子极速冰冻，巨尾扫来“唏哩哗啦”粉身碎骨，涂了一地猩红。

　　修罗机关伞滑行出去一段距离，田茂平悄悄落于一处树冠之上，借着昏暗星光打量战场，暗道：“还好这智妖没认出我来，要不然有得拼杀了。”

　　事实上智妖全部心神被冰窖发出的异样气息所吸引，根本无暇顾及左右，他诧异的发现这批人类当中隐藏着狠角色。

　　“妖孽，天堂有路尔不走，地狱无门自来头！真是活腻了，大言不惭要将我们消灭，只有那些乳臭未干的智妖才是粉红色外表，遇到老夫算你倒霉。”段青岩换了一身装束率众而出，在洞口排开阵势遥相对峙，一点也不把谈之色变的妖类放在眼里。

　　田茂平感叹：“雨嫣，我先前看走眼了，段青岩竟然是一元太极期修为，难怪这么狂，这么傲。不过粉红智妖真的如他所说的那般稚嫩吗？前几天交手时我进入心魔状态，那种级数即便修为再深也未必接得下来，实在有些想不通。”

　　“主人，妖族向来神秘，段青岩只说对大部分，粉红色确实代表初期，但是有极少数智妖生下来没有性别，他们会维持粉红外表，在成长过程中慢慢转变，我吞噬了这家伙的本命妖火知道他是什么货色，您就等着看好戏吧！”

　　“哦，没有性别？闻所未闻。雨嫣，你可以做我的老师了。”

　　远处智妖狂放大笑道：“老头，你好愚蠢，带这么多累赘难道是专门给我的小宠物加餐来了？桀桀……看招。”

　　话音未落身行先至，智妖带起强悍破空声撕扯众弟子心防，泥土中冒出诡异藤蔓，疯狂纠缠着周围一切事物。

　　段青岩动了，脚下地面大面积龟裂，“呛啷”一声利剑出鞘与粉红色光团较量在一处，等交上手后顿觉压力增大，束手束脚陷入空间扭曲，这才意识到对手颇为不凡，然而多年经验不是白给的，剑势陡然发挥到极致，浑身上下闪起粼粼金光，煞是好看，双方拼了个旗鼓相当不分上下。

　　田茂平有些动容，赞道：“好剑法，好手段，不愧常融天青字辈弟子，数十年的苦功颇有独到之处，《剑体震荡术》与《固步自封成方圆》未达到小乘圆满境界之前很难战胜此人，不过智妖仍有所保留，就看双方谁的底牌更厉害一些了。”

　　正道修行讲究循序渐进，共分四种境界，灵动、中微、空明、太极，每一境界又分上下三元，能够踏足太极的修行者需要极强毅力与天资，这种高手全力施展自然非同凡响，同时也是学习的大好机会，只见段青岩手中锋芒蕴含剑意，落在眼中启发良多。

　　田茂平看得聚精会神，眼底现出一抹灰白将整场战斗烙印在脑海。原本打算以贺兰进明作为参照物，奈何抓不住机会观察人家生死搏斗，今晚智妖帮了大忙，很多战斗数据珍贵无比，对于研究剑法有着至关重要作用，不知不觉手跟着比划起来。

　　剑法通常分为初级、中级、高级、小乘、大乘、出神入化六个层次，传承时都有描述。很可惜田茂平找到的手札语焉不详，多半还处于对奥义的猜想，所以只能靠着自己的领悟划定界线。目前《剑体震荡术》处于中级，而《固步自封成方圆》初成，不过这两种攻与守的剑法搭配在一起极为玄妙，丝毫不下于天一门十大绝学。

　　此战异常激烈，幽冥河豚显现身影，通体洁白如玉，沿着背部生有一溜蓝宝石般凸起，身下始终萦绕着大片水花，全长足有十五米，发出“哞哞”牛叫震得河水暴跳。只见它张大嘴巴吐出白蒙蒙光簇，一旦被沾染，身体立刻冻结。弟子们群起而攻之，结果飞剑砍到庞大身躯根本不着力，反而遭到一连串摆尾猛攻，吃尽了苦头。

　　十分钟后三千只新型石魅从密林中窜出，这无疑是雪上加霜。

　　田茂平隐遁气息，靠在枝杈间躲过妖兽巡视，心想：“等一会再帮忙吧，段青岩还没亮法宝呢，这老家伙也确实厉害，唯一美中不足并不持久，每次轮转飞剑皆耗费大量真元，磨蹭下去对他无益。”

　　妖兽将天一门队伍团团围住，一些伤员撤回冰窖进行治疗，跟随段青岩的二十几位心腹弟子渐渐发挥实力，每三四人站到一起向外交织剑网，层层叠叠，细细绵绵，支撑住战局没有全线崩溃。

　　幽冥河豚最先发威，背后篮色凸起绽放寒芒，天地间一片萧瑟，庞大身躯化为不可思议漩涡，天一门众弟子哪见过这等威势？拼死抗衡拿出压箱底绝招，真元超负荷运转，希冀着能获得一线生机，然而非常渺茫。

　　段青岩看出今夜难熬，手腕旋转向下猛扣，凛然的说：“不给你点厉害瞧瞧，真当我天一门无人？死来！”

　　“轰”一道奇光旋转，瑞彩千条恍如晚霞，智妖咆哮着周身燃起火焰，利爪隔空劈去，两种极致力量引发剧烈冲击，河岸上怪石横飞，大部分弟子和妖兽遭到波及，被力道撞了出去。

　　只见一面金色圆盘弹回段青岩身边，上面刻满密密麻麻铭文，这就是他的杀手锏，古修真法宝“流光撵”，号称天一门追击第一，无论多快身法别想逃脱它的轰击，除非有办法压制此物。

　　智妖双脚插入地面，额头第三只眼冒出幽蓝火焰，愤恨的说：“老匹夫，你的武器着实厉害，而且上面沾染着我族十多位勇士的鲜血，这些仇恨要用生命来洗刷，今夜我决定以烈日作为姓名，感受一下澎湃的本命妖火吧！”

　　“呼”，刚才还冷得要命，一下子艳阳普照，河水翻滚沸腾，幽冥河豚很知趣的远远躲开了。

　　段青岩惊愕的发现智妖正由粉红转变为朱赤，这完全是不同的两种色系，代表着妖族步入成熟期。顾不得想那么多，奋力祭出流光撵，很快两道身影由岸边打到林中，一棵棵巨树倾斜倒塌，谁也不知道具体情况如何。

　　岸边，天一门弟子又与妖兽展开厮杀，田茂平抬着七玄冰弩小心翼翼窜了出来，不声不响偷袭外围数十只妖兽，均是点射一击致命，精心萃取的剧毒只有十二瓶，即使对方抗性惊人，沾到血液也基本上没救。

　　趁人不注意，顺手捞起弟子爆出的纳元玉璧，来不及看成色，能收集多少是多少。

　　浑水摸鱼很有难度，面对五六倍妖兽猛攻，在战场上做私事需要超强战斗力以及敏锐观察力，牺牲的精锐弟子身家丰厚，最差的也有总门发放的二十万纳元。

　　毒箭确实好用，然而妖兽感应危机能力尤为强烈，见同类倒下挣扎数十余秒口吐白沫，立刻暴跳如雷红着眼睛寻找罪魁祸首。田茂平为人精明，岂能傻乎乎等在原地挨宰？早闪到隐蔽处静观其变去了。

　　根据雨嫣窥探，智妖吸收了树木生机越战越勇，而段青岩的法宝总能钳制住敌人，暂时分不出胜负。除了这些情况还发现很远处存在隐晦的精神波动，智妖数目最少在十位以上。

　　田茂平倒吸一口冷气：“雨嫣，你肯定有那么多智妖吗？眼前仅仅一个就这么凶狠，全都冲上来那还得了？”

　　“奴婢也很奇怪，为什么其他智妖不过来帮忙，如果真的那么糟，留给我们的选择只有一个，那就是逃命。”

　　这时候，幽冥河豚堵住冰窖洞口，张大嘴巴往里面喷吐寒气，之后摄来河水倒灌进去，伤员彻底没救了。其余弟子背水一战豁出性命，逃是逃不掉的，希望师叔赶快结束战斗回来主持大局。

　　“好机会！”田茂平又一次行动起来，不断变幻位置狙击妖兽，这些综合变异体对于魔道正道都是浩劫，还是尽可能消灭的好。

　　外围不时有妖兽中毒倒地，天一门弟子察觉后欢欣鼓舞。

　　很快数百只妖兽被吸引过去，扇动翅膀追杀凶手，田茂平发誓回去一定研制群攻机关造物，孤单一人作战总有应接不暇的时候。全力放开冰弩且战且退，能帮的忙只有这么多了，施展身法隐入林间，下面要靠游击战术消灭敌群。

　　随着时间推移半数天一门弟子永远留在了绿水森林，妖兽数量从三千锐减到一千。当然，不包括田茂平中途引走的那部分。

　　最难对付的自然是幽冥河豚，它所化身的寒冷漩涡一旦席卷开来，犹如死亡轮盘转动，谁挨得近谁倒霉，直到一位弟子误打误撞将飞剑插入巨嘴，才使其重创。数十道剑光迅速云集，趁你病要你命，只要将帝王妖兽干掉，接下来的战斗势必轻松不少。

　　漫长的十分钟，在付出五个人的性命后，那庞大身躯终于呜咽着选择退却了。尽管没有杀死幽冥河豚，但是达到了预期目标。天一门弟子重整旗鼓结阵防御，里外三层形成同心圆，稳扎稳打互相配合，伤亡速度锐减，大家松了口气，最难的一关总算挺过来了。

　　田茂平在密林中穿梭，河水声越来越小，不用回头也知道后面跟着一大群怒火中烧妖兽，它们的速度非常之快，快到身法支配下也难以轻易脱身。七玄冰弩适合偷袭与狙击，巧妙的避开攻击死角缓慢歼灭敌方，战斗一直拖延到五六公里外。

　　当藏好身行问道：“雨嫣，段青岩那边怎么样了？还能感应得到吗？”

　　“我一直关注着，智妖好像受了重伤，其凶性彻底被激发，纵使段青岩拥有法宝也苦不堪言，您再往前走奴婢就窥探不到战况了，接下来我们该怎么办？”

　　“谨慎！根据双方实力对比，天一门应当占据微弱上风，不宜鲁莽行事。我会慢慢抹杀这些跟屁虫的，尽量保持距离便于你监视战场动向，来之前没有料到绿水森林隐藏着那么多智妖，每走一步都需格外小心，行将踏错后果不堪设想。”

　　雨嫣也有狡猾的一面：“我会好好保护主人的，有什么危险先让段青岩去应付，不过他的法宝确实是件好东西，找机会应该弄到手。”

　　主仆正在交流，忽然百道身影从树冠上俯冲而下直扑猎物，可惜它们撕碎的是一件宽大衣袍，田茂平抿嘴一笑连忙扣动扳机，“嗖、嗖、嗖”三四波箭雨罩定，看也不看战果朝着来时方向撤退，比心智比耐力这些狰狞的家伙还差得远呢。

　　高处飘着薄雾，光线昏暗，足足在林子中绕了十几圈才解决大部分妖兽，剩余数量大概八十只左右，连合围之势都难以形成。其间通过不断摸索发现这些变异石魅弱点位于双翅根部，仅仅小手指甲大小区域不存在任何防御，哪怕受到高速飞行的小石子攻击也会痛苦半天。

　　有了这种认知抽出紫杀剑连续发动刺杀，精准度向来是田茂平足以自傲的本钱，利用地形多变性作为牵制，周旋在八十几只妖兽外围，很快撂倒了一小撮。

　　雨嫣突然提醒：“战斗有结果了，段青岩受到妖火侵蚀，智妖蜕变后居然做到这种程度，厉害！”

　　田茂平微微皱眉：“智妖胜了？看来天一门弟子这回有难了。”

　　“不，段青岩才是最后的胜利者，智妖气息微弱被一种奇怪的妖兽救走了。那妖兽身上的气息杂乱无章却又矛盾的统合在一起，属于后天强行拼凑而成的生命，很强大，很异常。绿水森林的智妖似乎掌握了某种高深技术，他们正尝试着获取新的力量，一种极端危险的力量！”

　　“拼凑起来的生命？糟糕！天一门受到夜袭后立刻采取行动是对的，即使全军覆没我也要把消息带出去，紫微星正道皇廷别想独善其身。”

　　既然胜负已分没理由滞留下去，停下手头攻势，迅速向岸边奔去，留下六十几只妖兽也好，前前后后已经表现得相当出色，再表现下去就冒了。

　　当看到人影，离着老远呼叫道：“师叔，段师叔，师兄们注意了，我后面跟着妖兽。”

　　“噔、噔、噔”跌入人群，妖兽被溜了几个小时体力直线下滑，呲牙咧嘴挥舞着利爪追杀，恨不得食其肉，吸其髓，饮其血，总之眼中只有田茂平一人，以至于其他弟子介入时完全没有意识到，木然的扫视左右，这才发现陷入围攻。

　　战斗很快结束了，大家都来看他们的英雄！

　　“噗，累……累死了，还好没死！”田茂平事先运转真元逼出汗水，整个人如同水中捞出来的一样，甭提有多狼狈了！瘫在地面大口喘着粗气，手软脚软连站都站不起来。

　　“咦？这不是郑青辉师叔新近收的小师弟欧阳皓天吗？怎么你也在队中？”

　　还不错有人认得自己，田茂平勉强抱拳道：“不错，正是我，师兄哪个战队的？”

　　“我是二战队的，欧阳师弟劳苦功高，若不是关键时刻引走几百只妖兽，大家的压力会更大，段师叔受伤正在调养，此地不宜久留，清理完战场还要连夜赶路，师弟速速恢复体力，等会有得辛苦呢！”

　　独自作战消灭近四百只新型妖兽，虽然拖得时间比较长又用到毒箭，但是这份战绩显赫无比，其中凶险旁人也能猜得到出一二，故此欧阳皓天这个名字不胫而走，都知道大黑天小师弟了不起，耐力与勇气惊人，有时候活着就是最好的证明。

　　牺牲的弟子太多了，尸体带不走的只好付之一炬，飞剑以及随身物品交由专人保管。田茂平看得清楚，段青岩二十几个心腹弟子得了不少好处，每人至少收敛上千万纳元，暗道：“嘿嘿，看谁坚持到最后，螳螂捕蝉黄雀在后，你们全是我的小肥羊，未来的基业有着落了！”

　　段青岩压制住妖火，面色苍白走到众弟子面前缓缓的说：“师侄们，绿水森林远比预料的情况要复杂，老夫平生战胜不少智妖，然而从未像今天这般棘手过。我的伤势暂时无忧，你们赶快进行清洗，除掉身上气味准备急行军。”

　　弟子们不敢怠慢，纷纷脱去衣物跳入河中，迅速的拿出毛刷全身上下搓个干干净净，还好挑选精锐时有意避开女弟子，都是大老爷们无所谓。几分钟后一个个赤身裸体浮出水面，上岸后运转真元蒸干水分，细心处理伤口更换衣物，里里外外洒上迷踪粉，直到合乎标准为止。

　　田茂平简单计算了一下，剩余二百一十七人，由于重伤者被幽冥河豚消灭在冰窖中，少了拖累使队伍的战斗力相当可观，几乎三分之一人员有着独当一面潜质，保持机动性应该很难陷入重围。

　　“很好，我们走。”段青岩满意的点点头，连番打击没有使眼前这批弟子意志消沉，正是渴望看到的结果，从现在开始才有精锐的模样，先前称之为杂牌军还差不多。

　　路上风驰电掣，偌大的森林如同寂静坟墓，妖兽的吼叫不知道什么时候停止了，除了静还是静！

　　一口气奔出去八十多公里，骇人的景象呈现在不远处。只见树木枝杈上安放着一颗颗散发着淡蓝色微光巨卵，里面充满了成群丑陋生物，它们很像蝙蝠，但是没有眼睛和耳朵，嘴中生满尖锐獠牙，细长尾巴摆来摆去始终无法脱离卵的范畴。

　　太多了，满眼都是淡蓝，就像树上生长的果实，光怪陆离叫人觉得可怖。

　　段青岩倒吸了一口冷气，低声说：“怎么会有这么多嗫齿龙蝠？快，用飞剑割破它们的卵，一旦孵化祸患无穷。”

　　弟子们听到“嗫齿龙蝠”四个字吓得够呛，这种低级妖兽危害性排在太阴星之首，什么都吃，什么都咬，其它妖兽也不放过，如果在紫微星泛滥开来，那么十年内不得安宁。大家急忙飘到树梢破坏巨卵，蓝色液体“哗啦啦”向地面倾泻，很快汇成小溪。

　　大部分嗫齿龙蝠挣扎了一会失去生机，也有半成熟个体蜷曲着身子弹射到空中发动猛攻，身手敏捷的弟子还可应付，反应稍慢就会挨咬，而且毁的巨卵越多受到的阻碍越强，情非得已段青岩只好拿出五百枚“离火符”。

　　绿水森林面积广阔环境潮湿，植物富含水分，智妖又布有雾气，所以普通火焰是很难造成大面积焚烧的。天一门为了此次行动搬出不少宝物，其中之一便是离火符，敲碎一枚波及方圆数十米，全都丢出去将引发一场滔天大火。

　　段青岩深知磨蹭下去没有好处，救走智妖的怪物抗得住流光撵轰击，在此大肆破坏很容易招致危险，体内伤势较重已无力抵抗大敌，所以必须速战速决。命令弟子退到安全地带，抖手射出离火符，火光向上猛窜，飞到空中暗运真元播撒出去，凡是有淡蓝色微光的地方都送上一枚。

　　田茂平羡煞的看着离火符，这东西外表是晶体结构，中心储有液体，转圈刻印着符文，威力称不上巨大，但是见什么烧什么，如果能弄回去一些配合机关造物使用再好不过，看老头那舍不得的样子估计造价不低。

　　队伍绕道而行，距离天亮还有三个小时，段青岩在地图上勾画行进路线，连日来绿色光柱发生大规模位移，其行踪渐行渐远，门中借助千里镜才找到它的位置。

　　火光映到天空，为低沉的夜色增添了几分色彩，远在天一门大营也能观测得到，伏羲镜又一次震动起来，定是林凤儿她们着急了。无暇回复，前进速度很快，接下来出乎意料的顺利，不存在任何阻碍，长驱直入插入森林腹地，巨树逐渐变得稀少起来，取而代之是大片沼泽。

　　连夜苦战加上急行军使三分之一弟子大为吃不消，疲倦充斥着身体，挪动步子异常吃力。段青岩有心再探索一段路程，可是很多人已达到极限，只好找一块隐蔽地段稍作休息。

　　清晨，稀稀拉拉鸟叫声不啻世于间最美好音乐，阳光照射到身上让所有人体会到温暖的可贵，田茂平睁开双眼漫不经心扫了一眼，附近徘徊着淡淡妖兽气息，雨嫣追踪了好几次竟然莫名其妙跟丢了，会是什么？


第二章 妖姬

　　歌声，令人迷醉的歌声从四面八方传来，犹如天籁之音搅得心神荡漾。

　　沼泽上踏着涟漪缓步走来一道曼妙身影，她很美，沉鱼落雁，绝世容颜！娇躯近乎赤裸，肌肤如同凝脂软玉，白皙中透着粉嫩，一对酥胸圆润挺拔，两点嫣红翘翘然施施然恰如枝头红果，腰腹间没有半点余脂，仅在私处由一些金色叶片包裹，配合着晨曦绚丽夺目！

　　轻轻的，子兰之气扑鼻，淡雅温馨。歌声转为呢喃细语，全身毛孔为之一畅，如饮琼浆玉液，如食仙人果实，陶醉于九霄云外。

　　“清醒些，这是魅惑！”段青岩修为深厚尚能保持神智正常，祭出流光撵如临大敌，然而周围弟子血气方刚，全都陷入无限幻境，心灵深处欲望滋生，恨不能强行占据雪白之躯，然后压在身下恣意蹂躏，耳中哪还听得到师叔呼唤。

　　定力不强者当即施展身法迎了上去，可惜美人只有一位，僧多粥少怎么办？于是乎纷纷出剑攻向同门，彻底演变为雄性角逐战。田茂平也在其中，不过他没中招，沼泽中游来许多古怪东西，必须唤醒这些笨蛋，最好的方法自然是打断精神侵袭。

　　“叮”剑芒暴涨，美人闪身躲了过去，回转身行看向一袭青衫，俊俏的面容冷静无比，双目清澈，哪有半点被迷惑的迹象？

　　美人嫣然一笑，眉目传情，脚下踩着涟漪说：“好，众人皆醉，唯公子独醒，如若不弃让妾身蒲柳之姿侍候您如何？”说着扭动腰身投怀送抱，一副任君采摘的样子，反手勾向对方腰际，尽显美好身段。

　　酥胸起伏，摄人魂魄，田茂平完全窒息了，他怎能抗拒如此诱惑？一阵阵淡淡体香飘入鼻孔，似兰非兰，似麝非麝，神情变得饥渴起来，恍如野兽见了美食。

　　美女痴痴一笑，以为这外表俊朗人类上钩了，谁知换来的却是暴风骤雨急攻，剑光无处不在。由于事发突然手忙脚乱，失了方寸。

　　“扑嗵，扑嗵”天一门弟子纷纷跌倒在地，也有落进沼泽的，他们迷迷糊糊不知道发生了什么事，还好已经脱离魅惑影响。

　　段青岩对欧阳皓天大为赞赏，暗道：“郑师兄收下的弟子真不错，听说此子独力消灭数百只妖兽，虽然有些投机取巧，但是战场上只注重结果，过程如何无所谓。身边能够苦苦支撑抵抗魅惑的师侄不足五十人，临机应变果断克敌谁也做不到，这小子简直奇了！”

　　“咕嘟咕嘟……”沼泽中走出百具人类腐尸，他们的脊椎趴着一条扁长蜈蚣，手中持双剑，体表堆积绿色泡沫，头顶冒出三尺长黑气，说不出的诡异与恶心。

　　“杀死这些人类，尤其是那个穿青衫的，给我将他剁碎。”美女恶毒的命令，眼角露出一块黑色硬鳞，浑身多处腐烂，斑斑点点毫无美感可言。

　　田茂平飞退，以他所表现出的实力想要对付堂堂智妖无异于找死，准确的说这是一位妖姬。

　　流光撵带着金光轰到，段青岩先前忌惮沼泽中腐尸，怕心腹弟子受到伤害，所以并未出手，如今欧阳皓天解决难题，立刻手持飞剑与妖姬展开较量。天一门弟子抖擞精神参与大战，人数占有绝对优势，剑气撕破空气，显示出高超的应战素质。

　　腐尸力量强大，灵活性稍差，似乎保留了生前记忆，手中双剑残存着某些巧妙套路，周身上下黑气缭绕毒性剧烈，附着在背后的蜈蚣不停蠕动，开始了一波又一波猛攻。

　　很快弟子们发现，这些恶心的尸体根本不在乎伤害，即使拦腰截断也“藕断丝连”，快速复原为一体挥舞着双剑继续进攻，其特性要比那些新型妖兽可怕多了。想要将其消灭必须砍死背后附着的蜈蚣，不过近身作战会受到黑色毒气熏染，又都是以命搏命打法，因此成功几率非常之低。

　　段青岩瞄了一眼，惶急大喊道：“妖孽的实力不强，我来抵住攻击，你们快撤，这是命令，速速执行。”

　　老家伙之所以这么做自有一番打算，辛苦奔波一夜未脱离敌方视线，体内伤势受到牵引极有可能复发，这种情况下拖延无益，必须动用威力巨大招数速战速决，弟子们在场多有不便，不能让外人知道隐藏多年的秘密。

　　“师叔，您小心。”大家合力逼退腐尸，踏上剑鞘低空穿梭，朝着沼泽深处掠去。

　　田茂平狐疑的看向段青岩，这老狐狸可不是好心之人，二百多位精锐弟子是一股强盛力量，放着不用故意置身险地何故？那妖姬浑身毒性凛冽，挨上一星半点真元涣散，加上百具腐尸，非寻常手段能够抗衡。

　　战场上命令如山，不片刻人影婆娑，走得一个不剩。

　　妖姬媚笑道：“老匹夫，看不出你还蛮仁义的，他们是我故意放走的，真当毒尸无力阻拦吗？哈哈哈，干掉你那些小家伙就都是砧板上的肉，任我宰割了。”

　　说时迟那时快，百具腐尸跃到空中，身体扭结连在一起，嘴中吐出绿色毒雾，如一方巨大手帕罩了下来。

　　段青岩大惊失色，绿雾之中磷光点点，夹杂着莫可名状阴寒，要是陷进去必定九死一生，大喝一声：“破”。顿时周遭刮起一阵金风，流光撵悬于头顶，飞剑之上爬满裂纹，隐隐有什么东西似要撑破剑身挣脱而出。

　　“咦？你居然……”妖姬没了先前得色，骇得要命，闪身躲避，奈何绝伦吸力摄来，一条胳膊生生被扯断，忍着剧痛疯狂逃窜，精心培育的腐尸肯定报废了，万万没想到敌人身上隐藏着禁忌，难怪敢踏足绿水森林。

　　“哼，想跑？晚了。”声浪滚滚，光影摇曳，一圈圈黑暗席卷，方圆半公里内轰鸣不断，扬起大量烟尘。

　　没人知道发生了什么，雨嫣的回答是段青岩除了法宝还隐藏着其它手段，几乎一招制敌，具体怎样做到的不大清楚。田茂平心有余悸，天一门青字辈弟子，常融天的重要师长，强，确实很强！

　　战场上烟消云散，脚下十几米深的旋涡状巨坑触目惊心，段青岩仿佛一下子年轻三十几岁，黑发随风飘摆，衣袍有些破烂，傲立当空怒目而视，最后关头还是被妖姬精神体跑掉了，那是最好的补品，可惜没能拦截到。

　　此刻，三公里外一棵巨树大面积溃烂，利爪穿破树皮，粉红色娇躯脱颖而出，她正是千钧一发借助精神解体大法逃逸的妖姬。心中充满怨恨，骂道：“老匹夫，老匹夫，胆敢生啖我族勇士的精魄，那把剑是你的封印吗？可恶！”

　　智妖向来狡兔三窟，一生当中拥有数次转生机会，往往生死关头才会使用，当精神注入事先安排好的“种子”时，战力将沦落为初生时水准，短时间内若遭遇第二次沉重打击精魄将永远消失，除非运用特殊方法保存下来，或者与其他精魄融合。

　　粉红妖姬嘴角微微蠕动，一连串神秘音符传入林中，很快有了回应，冥冥中充斥着暴怒，翻译成人类的语言是：“其其格，空间链的进程到了最紧要关头，其他智妖走不开，烈日小王子身受重伤却不愿转生，我授权给你动用王族的尸解妖，将来者全部撕碎，报仇雪恨，一个不留……”

　　“是，其其格遵命。”妖姬吹起奇特口哨，她要让人类修行者吃尽苦头，将恐惧一点一点带给仇敌。

　　半个小时后，天一门弟子盼星星盼月亮终于等到段师叔，队伍简单修整后沿着地图上标注的方位快速移动，要在天黑前赶到绿色光柱附近，没有休息，没有停顿，每个人都需全力以赴。

　　田茂平抽空给轩轩回话，言明目前情况紧迫，行军过程中不易联系。凤儿在伏羲镜上介绍了林外动向，由于皇廷钦天监观测到南方星宿隐隐透出红光，认为预兆不祥，所以圣皇下旨命令各派不得贻误战机，稍后皇廷人马将火速赶到。

　　天玄门接到圣旨后不敢怠慢，昨夜已经整编队伍，精选出七千五百名弟子，其余各派也纷纷响应，加大力度调集人手，明天无论天一门精锐能不能带回情报，都要试着采取行动。

　　没想到正道皇廷是在这种匪夷所思原因之下介入绿水森林战场的，也许其中另有隐情，不管怎样大战即将全面爆发。

　　时近正午，总有一种感觉，危机越来越近。

　　这一路上增长了不少见识，智妖也好，段青岩也罢，都不是轻易被消灭的狠角色，动辄攻击范围覆盖方圆数百米，手段通天！看来战力增长没有极限，即使雨嫣存在也不能自满，最好一刻不停发展下去，否则心里没底。

　　突然，附近变为血红色，远处密林涂抹上一层血光，毛骨悚然的笑声传遍沼泽，段青岩警告大家镇定心神。

　　“呼，呼，呼……”五只怪物强有力扇动翅膀带起阵阵狂风，它们生有四对眼睛，头颅布满一道道伤疤，浑身如同乱刀砍碎再缝合起来的尸体，有的地方生有鳞片，有的地方布满皮毛。尾巴均是六米长骨节软鞭，人立而起四米多高，鼻孔喷出两团黑色毒气仰天长啸，顷刻之间队伍遭遇了迄今为止最猛烈的攻势。

　　“快走，这些怪物不能力敌！”段青岩大叫道，祭出流光撵牵制。

　　沼泽中升起粘稠液体拦住退路，弟子们只能向前面厮杀，连续变阵死死抵御，进入密林。

　　眼前情景绝非人间，巨树上爬满了不停蠕动血管，好像人体脉络，笑声再度响起：“哈哈哈，这么快就钻入口袋了，人类真的好愚蠢，想活着出去吗？先感受一下尸解妖带来的无尽恐惧吧！”

　　不知什么时候周围腾起血色瀑布，整个队伍恰好困在中心，头顶暗无天光，仿佛到了另一世界。

　　恶风不善，五只怪物如同磨盘碾压下来，骨尾甩动之时树木倒塌，极具破坏力。

　　田茂平冷静射出冰矢，结果很糟糕，连怪物的体表防护都破不掉，更不用说击杀它们了。

　　“镇定，以十人为一组进行还击，拿出你们的勇气来，为了天一门的荣耀，为了活下去，死战到底。”段青岩独自迎击一只怪物，希望减轻弟子负担。

　　不愧精锐，生死关头大家爆发出百分之二百战力，剑气交织成密集隔绝地带，不停削弱敌方攻势，很快取得了令人惊喜成果，一只落单怪物被剑光绞散，血肉横飞，破败皮毛扬扬洒洒成了一堆零碎。

　　这种级别的怪物最多是帝王妖兽，有什么可怕的？难道暗中潜藏的智妖在说大话？正在大部分弟子庆幸之时骨尾扫过，六个人没能逃脱灭顶之灾，当场身首异处，攻击来自何方没人看得清。

　　“那是什么？”弟子讶异的呼喊，怪物残破尸体上立起一道影子，高约两米酷似瘦猴，屁股后面银亮骨尾“劈里啪啦”鞭打地面，猩红嘴巴撕裂开来，露出一排排参差牙齿。

　　怪物动了，速度快得不可思议，瞬间三四颗人类头颅飞上高空，这家伙居然不怕剑气诛杀。

　　与此同时另外四只怪物也纷纷解体，露出瘦长躯干，它们肆无忌惮的展开杀戮，将力量与速度演绎到极致。田茂平缩了缩脖子，心道：“我的天啊，这些怪物单论攻击性比智妖还难对付，防御力高得出奇，即使拿出真本领也是必死，等会一旦有变先穿上金缕龙衫保命，这回雨嫣想不出来都难了！”

　　不断有弟子惨遭毒手，七玄冰弩毫无作用，连忙取出修罗机关伞，慢慢蓄积冰冻气针，电光火石间四道黑影冲入人群，骨尾灵活突刺，带起血雨腥风。

　　层次上的差异过于巨大，这些怪物是专门用来杀戮的工具，它们总能见缝插针选取刁钻角度进行迅雷不及掩耳一击，游走于林立剑光下来去自如，在场很多弟子觉得这是一场噩梦，而且梦中的魔魇正朝着自己挥手。

　　就在这个节骨眼上，发生了一件令弟子们无法接受的事情，也注定了队伍快速落败！

　　段青岩对着流光撵狂喷一口鲜血，金芒大炽，恍如旭日，无匹气流相击，在周遭血色瀑布上轰出直径三米通道，硬受身侧怪物一击，借冲力逃之夭夭，置百多位弟子性命于不顾。临走前高宣道：“妖孽啊！老夫以后绝不轻饶你，今天这笔帐我记下了！”

　　太突然了，倍受尊敬的师叔说走就走，连田茂平都傻眼了，这老家伙实在够阴够毒够绝，难道就不怕有弟子生还？

　　出去的通道瞬间关闭，怪物可不管众人的心情，挥舞着利爪与骨尾全力出击。

　　段青岩飞出去十几公里，细细感应没有智妖跟踪，稍稍松了口气，抚着胸口看向远方，心下无奈：“体内妖火造成的伤势已经压制不住，五只怪物单体作战能力骇人，倘若弟子被剪除干净，那么连逃跑的机会都没有了，倒不如狠下心来先做决断，打智妖一个措手不及。只可惜一众心腹也搭了进去，本来想好好培养巩固门中根基，怎料绿水森林大大超出预期，看来此行得不偿失。”

　　老家伙只在乎自己的利益得失，天一门最不缺乏人手，完成总门任务名誉滚滚而来，到时候想收徒弟还不是一句话的事？估摸着距离光柱不远了，快些行动三个小时内可以结束调查，至于那些精锐弟子本来就是垫脚石，现在也算是物尽其用，即便有人侥幸不死，敢胡言乱语者必遭杀身之祸。

　　战场上，弟子们愤怒，自暴自弃，也有至死不相信师叔临阵脱逃的，总之人心散了，崩溃在即。

　　一只怪物闪身杀到近前，田茂平想也不想抬起机关伞，冰冻气针“嗖，嗖”连射，确实有些用处，对方速度慢了一成。

　　“兄弟们，我们成了弃卒，反正都是一个死字，跟它们拼了。”面对死亡不同的人会表现出不同态度，七八个弟子疯狂爆发真元，全身上下气劲近乎实质，人剑合一强强联手，给怪物造成了一定阻碍。

　　田茂平再不敢隐藏实力，紫杀剑舞得风雨不透，被气针打到的怪物许是很痛，将青衫男子列为头号大敌，骨尾不停发动穿刺，战圈中没人注意到小师弟独力作战那么勇猛，每一次呼吸都有人员伤亡。

　　几名懦弱弟子抛下大家想效仿段师叔轰开血色瀑流，结果飞剑砍上去徒增几道涟漪，显然与流光撵差得太远了。

　　妖姬隐在暗处主持大局，得到的命令是要一个不留，狡猾的老匹夫居然跑了，心急之下发出哨音，催促尸解妖加快攻势，务必在十分钟内解决战斗。

　　此刻，天一门弟子由百位锐减到三十二人，遍地残肢断臂，而敌人付出的代价极小。

　　田茂平应接不暇，幸亏身体强度又有提高，互拼力量不至于落入绝对下风。其它战团都是七八个人围着怪物打，只有他老哥一个死磕。剑芒上下翻飞，时而星辰落地，时而蛟龙出海，身行外围自成方圆，斗到激烈处飞剑兀自低鸣，紫色煞气铺张，大有变被动为主动的架势。

　　妖姬惊奇的看着战场：“穿青衫男子正是先前破坏魅惑之音的人类，怎么会有这么高的战力？若不是此人早已取胜，且助尸解妖一臂之力。”想到这里轻轻唱出美妙歌声，精神侵袭一圈圈荡了开来。

　　歌声渐渐影响场中局面，起初精神紧绷并未觉得不妥，然而心神稍有放松幻象迭起，这是殊死搏斗，哪怕慢上半秒除了死没有第二种结局，田茂平险些吃亏，连忙集中精神摒除杂念，全力以赴。

　　十三位弟子又被无情剔除，段青岩已经逃走二十分钟，几乎超越妖姬承受底线，因为追击难度会随着时间推移不断上升，愤怒的吹动哨音要求尸解妖不计任何代价结束阵中人类性命，越快越好！

　　压力陡然增大，两位弟子咳血撞飞出去，如同断了线的风筝飘落，临落地时骨尾扫来折为两半，肚子里花花绿绿抛洒一地。

　　田茂平已经差不多接近极限，这些怪物根本不知道累，拼着真元反噬似慢实快斩出三剑，希冀着争取片刻时间，好重整旗鼓做些准备。然而很不幸，另一只怪物干净利落解决掉伤痕累累弟子抽身来援，气得差点吐血，大叫道：“去你妖怪奶奶的，那么多人不选，偏偏来找落单的，看老子好欺负是吗？剑体震荡术荡剑陨字诀……疾！”

　　被逼无奈开始发飙，紫杀剑凌空祭起，似有一个先抑后扬过程，宛如百颗星斗当空落下，剑意制造出的轰鸣此起彼伏，两只怪物正受锋芒笼罩，身上刮出百余道伤痕，半黑半红血水滴落，双腿扎入地面嘶哑痛吼着。

　　“噗”血染前胸，田茂平也不好受，目前状态不足以引发如此劲爆杀招，其中剑意仍有生涩之处，强行施展代价不小，真元一阵生涩滞顿。

　　借机取出金缕龙衫，旋身穿戴整齐，强横气劲绕行全身，隐隐在身外形成淡淡的乌亮光圈，千年道行剑齿虎皮加上大焦狱焚焱皇级妖兽皮毛，两者均是世间难求奇物，混在一起威势烈烈，不过要对付五只怪物还是捉襟见肘，手指按在额头上，呼唤道：“雨嫣，准备好了吗？该是并肩作战的时候了！”

　　“呵呵，奴婢期待好久了，快放我出来活动活动筋骨，身子早就憋得生锈了。”

　　最后一位弟子也倒在了血泊中，五只怪物伤势最重的只不过断了一臂，它们纷纷围住田茂平，之所以未有行动是因为本能的察觉到一股威压，在暗处的妖姬目光惊变，十分讶异：“心灵颤抖来自何方？难道是这个人类制造的？不像啊！”

　　兽纹投影到空中，数千万妖元不是白白投资的，除了巩固与主人联系外级别上升到很高，引发的景象尤为壮观，似打开一扇空间大门，嘹亮龙吟传了出来。

　　“竟有这种事？”妖姬为之窒息，只见骆头，蛇脖，鹿角，龟眼，鱼鳞，虎掌，鹰爪，牛耳，这些似是而非东西全都搭配在一起，与传说中一种生物吻合，那就是神龙！难不成是幻觉？

　　雨嫣团身飘在空中，机关运转情况良好，睥睨纵横俯视当场，尽兴的游动腰身一爪按了下去，离田茂平最近的怪物活生生嵌入地面，骨尾试图抽打上方的庞然大物，不过迎接它的是龙嘴喷出的紫黑色火焰，不片刻狰狞头颅化作灰灰。

　　又是一声清越龙吟，似宣告着机关神兽降临世间，战斗才刚刚开始……


第三章 精魄

　　田茂平双眼瞪得溜圆，雨嫣厉害程度超乎想象，龙身回转轻声道：“主人还等什么？快到鞍座上来。”

　　“好”应了一声急忙登上龙鞍，紫杀剑轻颤，感受强大气息升腾，仿佛整个世界臣服在脚下。

　　怪物嗷嗷嚎叫，将身体弯成虾米状，骨尾慢慢滑动，蓄势三秒钟齐齐猛攻，身影诡异的在空中进行折射。

　　“站稳了。”龙身瞬间如波浪般叠起，龙嘴释放暗色禁制，身前二十五米范围内重力加大，三只怪物硬生生压在地面，机关龙尾顺势摇摆，将侧面杀到的另一只怪物击飞，小胳膊如何拧得过大腿？论速度雨嫣也不吃亏。

　　“压缩龙炎！”紫黑色火焰又起，炙烤着怪物的躯体，凄厉惨叫中三条骨尾炸裂形成千百根硬刺，带着呼啸向高处袭来。

　　雨嫣头顶龙角不是白安的，间不容发之际绽放紫色波纹，附近空间变得异常稠密，外物挤压进来很不容易，不过怪物搏命一击岂是好易与的？仍有半数骨刺穿越成功，田茂平看出形势不妙，连忙偏转剑光抵挡，“叮叮当当”手腕震得发麻，猛然间脑海一痛，说明爱兽受伤了。

　　雨嫣抖动龙须，三枚骨刺戳破鳞甲，上面附有剧毒。普通帝王妖兽若是挨上一下恐怕当场气绝身亡，还好真龙之身抗性惊人，迅速阻止毒性蔓延，妖元向外鼓荡，排出毒刺修补伤口，半分钟后完好如初。

　　由于紫黑火焰覆盖面积增大，所以威力大打折扣，三只怪物烧得炭黑，只受重伤并未焚化，呲牙咧嘴趁机翻身，猛扑过来。田茂平挥舞剑光快速应战，金缕龙衫卸掉利爪狂轰，勉强跟得上节拍，出言提醒：“雨嫣，快，另一只怪物冲回来了，利用我的牵制消灭它。”

　　“放心，这鬼东西交给我了。”龙身摇曳，围住先前被撞飞的怪物，寻找机会下爪。

　　这只怪物似仍有余力，弓着身体如同困兽，随时有可能猝然一击。

　　须臾，重力禁制形成，持续时间不足一秒，雨嫣看准时机猛的抓住骨尾将其硬生生扯断，宣泄似的长吟一声带着怪物扶摇直上，狠狠抛向高空那片黑暗，同时龙嘴喷吐出大量火焰。

　　处于隐藏状态的妖姬骇然，攻击是冲着她来的，什么时候自己被发现的？急忙闪身逃逸，阵势抵挡不住真龙之威很快土崩瓦解，阳光透射进来，血色瀑布分崩离析，清新空气涌入，田茂平大喜过望。

　　“扑嗵”，焦黑躯体坠落地面，怪物生命韧性强横，到了这种程度还要爬起来撕咬，雨嫣战斗经验丰富，绝不会给敌人留下半点反噬机会，龙尾甩出三把暗藏飞镰，好似翩然而过的银色蝴蝶，削掉黑乎乎首级，生机全然了断。

　　妖姬被打得一点脾气没有，龙！一条彻头彻尾的神龙驾临绿水森林，吹动哨音命令三只重伤尸解妖迅速撤退，那不是它们可以对付的存在，也许尊者大人掌控的上古罗汉金尸能够降伏对方，然而也只是猜测。

　　三只怪物联手轰击，田茂平抵挡不住巨大力道退出去十余步远，雨嫣飘到主人身边看着远去身影说：“我感受到了妖姬气息，可惜她逃得很快，要不要追击这些怪物？”

　　“不了，打扫战场要紧，稍后去找段青岩，这老家伙回去之后是个麻烦，既然天一门弟子都丧命在绿水森林，身为师叔理应陪同！”

　　雨嫣笑了：“马无夜草不肥，人无横财不富！我早就看段青岩不顺眼了，他的法宝不错，适合炼化龙炎主体，主人您不会和奴婢争吧？”

　　田茂平恍然大悟：“哦，原来我们雨嫣动心了，难怪一直在兽纹中怂恿我夺取。马无夜草不肥，人无横财不富，应该再添上半句。”

　　“咦？添上半句，是什么？”

　　“笨啊！当然是龙无法宝不灵了！先讲好其它零零碎碎全归我，另外咱们不要那么乐观，段青岩修为几近通玄，掌握的手段尚未摸清，鲁莽行事说不定招致不幸，还好我留了个心眼，战斗时用修罗机关伞偷偷扫瞄了一下，只要他在三公里内，无论怎样隐藏都追踪得到。”

　　龙脸的表情充满了快意：“主人，人类还有一句话，恶向胆边生，富贵险中求。我要当劫匪干上一票，好不容易出来一趟，说什么也要玩个够本才回去！”

　　“打住，赶紧打住，八字还没一撇呢，瞧把你乐得嘴都歪了。”

　　“呵呵，人家憋了四十年，今天总算扬眉吐气了，好高兴，谢谢你，茂平！”

　　田茂平拍了拍龙头，欣慰的说：“好久没听到这种称呼了，真要感谢上天将你送到我身边，来到紫微星后遇到很多事，渐渐的心性也跟着迷失了！说句心里话卧底不好当，其实魔道正道差不多，我们那里好斗些，野蛮些……算了，有机会再发牢骚，赶快帮我清理战场。”

　　接下来将尸体堆积在一处准备付之一炬，没有毁坏的纳元玉璧收到腰包，飞剑总共收集到九百多把，最高级别为九瞬，全部带走。

　　此番赚得盆满钵满，身家直接上升到七亿八千万，聚沙成塔效应明显，来之前只想捡点小便宜，想不到随着五只怪物出现精锐弟子尽数阵亡，这种情况太少见了，欧阳北辰等于帮了冒牌弟弟一把，不知道回去之后这位大哥又会出什么难题。

　　清理了将近一个小时，最后火焰抹掉战场上所有可疑痕迹，烟尘随风飘散。

　　谋定而后动是田茂平的优点，即使与段青岩交手也不能让他认出欧阳皓天的身份，于是进入芥子工作室忙了起来。首先熔炼音攻小铃铛，将此物加铸在重纹剑上，造出类似音叉装置，轻轻输送真元引发铎鸣，感觉威力差了不少，估计只能在关键时刻略作影响。

　　接着雕刻面具，气息不难伪装，人的双眼却是心灵之窗，心神巨细入微高手往往可以察觉出端倪，费劲心机在眼窝处布置回环金属碎片，利用光的折射性与视觉差进行隐藏，再使整体纹路看起来流畅自然不失神秘。

　　至于金缕龙衫，此物涉及到天玄门真阳子一案，追究起来错综复杂，暂时不用担心。

　　上下检视一番觉得没有丝毫破绽，踏上龙鞍沿着来时方向飞行，没必要涉足险地，守株待兔才是上上之策，如果碰不到段青岩，凤儿会在伏羲镜上留言，无论如何明早之前必须赶回大营。

　　段青岩做梦也没想到被人惦记上了，老头紧赶慢赶终于接近绿色光柱，悄悄拿出总门机关装置插于一公里内，收集数据只需十分钟就好。然而正是这区区十分钟煎熬得要命，因为不知道什么时候智妖会出现，密林当中卧着大量妖兽，它们都是守护者，蹑足潜踪屏住呼吸，到了此时此刻连大气都不敢喘半下。

　　也许是精锐弟子牵制起作用了，也许是内心祈祷应验了，总之时间一点一滴流逝，机关装置上的条纹归于平静，代表窥探结束。反正也看不出什么名堂来，收好东西小心翼翼撤退，修为再高到了这种地界也没用，那光柱中隐隐立着十几道身影，体内精魄蠢蠢欲动，说明都是智妖，能不害怕吗？

　　刚窜行出去半公里远，耳轮中就听“咔嚓”一声地面陷落，两侧树木向中心倒塌，密密麻麻嗫齿龙蝠井喷而出，这不是没有孵化的半成品，而是实实在在成熟体，暗道：“我的老娘啊！怎么是这些畜生，快跑……”

　　踏上剑鞘没命狂飞，如果陷入嗫齿龙蝠群攻连骨头都别想剩下，这种妖兽之所以带个“龙”字正是因为难以对付。

　　飞着飞着觉得体内伤势严重，晋升一元太极期全凭智妖精魄贡献，稍有影响今后难做寸近，因此不敢死拼。

　　越怕越躲不开，虽然嗫齿龙蝠数量远未达到铺天盖地程度，但是暗中还有一位妖姬奉命行事，远远看到黑压压兽群涌起，立刻传来尊者大人追杀命令，老匹夫压箱底绝活先前已然暴露，焉能轻易放过他？

　　半个呼吸间人影接近，妖姬瞄准方位腾空而起，化为粉红色光团合体冲击，双方速度实在太快，段青岩想收摄剑鞘为时过晚，结结实实撞了个满怀，五脏六腑部分错位，狂喷鲜血仰面跌落。

　　要知道十二瞬飞剑最理想状态接近音速，初步预热肯定达到十瞬，这么高的速度即使铜皮铁骨也承受不住。身体砸落地面，段青岩浑身冒出幽蓝火焰，伤势全面恶化苦不堪言，颤抖着左手摸出一颗丹药，勉强吞咽下去，碎裂骨肉正在大面积重生，估计三分钟内无法行动。

　　妖姬也好不到哪去，为了给对方造成伤害爆发出强烈妖元，等于一招决胜负，尸解妖离得尚远暂时指望不上，虚弱的动了动嘴唇吹出哨音，嗫齿龙蝠听力极好，怪叫着飞到近处，人类血腥味已让它们无比兴奋，争先恐后扑向丰盛大餐，欲食之而后快。

　　人在死亡威胁下总能发挥出潜力，段青岩咬紧牙关支撑身体，耗尽真元揭去剑身封印，皮肤变得妖里妖气，两鬓由斑白转为黑色，眼角眉梢带着戾气，恼怒的擦去嘴角血迹，晃身劈出旋风。

　　“呜”气流旋了又旋，搅散嗫齿龙蝠，周遭空间仿佛塌陷，光线扭曲现象严重。妖姬惶恐的发现敌人正朝她走来，千钧一发之际挥爪迎击，奈何转生躯体还很稚嫩，不可避免的被轰飞，连续撞倒十余棵巨树才停下来。

　　“妖孽，成为我的补品吧！”段青岩面孔狰狞，手臂上挂满一层细密鳞片，张嘴吐出长长的舌头，整个人彻底异化，看起来倒有三分像智妖。

　　“哈哈，老匹夫，封印不住我族勇士的精魄了吗？来吧，吃掉我，不出半年你会尝到恶果的。”

　　凌厉剑锋划过，妖姬脖腔喷血，亮晶晶一团光芒想逃，可是又哪里逃得掉？段青岩伸手摄取，将其轻松抓回一口吞咽下去，顷刻间全身骨肉仿佛膨胀，忍着剧痛进行融合，两三秒内嘴唇发黑，脖子上攀爬蚯蚓粗细血管，张大嘴巴向空中喷出一团火焰，嗫齿龙蝠如同雨点砸落，终于将体内妖火逼出，顿觉轻松不少。

　　“挡我者——死！”漆黑剑光无惧嗫齿龙蝠笼罩，恍如死神收割生命，密林中不时传来巨树倒塌声音，延伸出去四五公里才渐渐平息。

　　身后一片狼藉，几乎都是嗫齿龙蝠死尸，段青岩杀得红眼，心境深受智妖精魄影响，已无法自拔走火入魔，真元倒行逆施，非但没有治疗创伤，反而产生强烈排斥，披头散发疯疯癫癫，直到遭遇猛烈还击才清醒过来，一看之下愣住了，三只怪物挡住了去路。

　　“奇怪，这不是先前弟子们牵制的怪物吗？怎么好像都受伤了，难道是我造成的？不大可能！”

　　战场上分神无异于找死，手中剑势稍稍滞顿，被怪物一拳轰在胸口，力道何其之强？双脚犁地滑行出去二十米远，好不容易站稳身行，然而暴风骤雨急攻又到，施展浑身解数应对，仍无法避免受伤，肩膀吃痛。

　　段青岩不愧天一门青字辈弟子，能够从大大小小战斗中活下来经验丰富，暗道：“连番恶战真元枯竭，吞掉妖姬精魄只可保得一时，对付妖火与嗫齿龙蝠体力渐渐迫近极限，谁知道后面路上还会遇到什么阻碍？总要留些力量应急才是。”

　　剑光眼花缭乱虚实结合，剑身释放庞大气息，扭腰收腹使重心后移，飞剑抛洒出千百道闪光，意图迷惑怪物趁机逃跑。

　　老狐狸想走三只怪物真就拦不下，跃出战圈不敢高速飞行，窜入密林带动残影，朝来时方向狂奔而去。

　　起初，三只怪物如影随形，可是路上拦截五次均未成功，雨嫣造成的伤势不轻，尤其是失去骨尾后影响平衡性，短暂爆发力不错，持久性差了一线，因此逐渐落后吃起尘土，一个半小时后拉开距离，再经半个小时不见踪影。

　　天黑如墨，段青岩累得要死，被怪物追杀大大提高了赶路速度，估摸着午夜时分抵达森林边缘不成问题。很显然智妖没时间排兵布阵，前路上非常安静，甚至连妖兽都很少出没，心神稍安加快施展身法，带起片片落叶。

　　“来了。”田茂平突然睁开双眼，修罗机关伞轻微颤动。

　　雨嫣团身飞入树冠，嘻嘻笑道：“是啊，我也感应到了，这家伙受了不少伤，战力正处于低谷期。不过嘛，还有别的力量，类似智妖的气息，应该小心些！”

　　“智妖气息？不管怎么样戴上面具后我恢复了几分当年的性情，现在渴望一战，走吧！”

　　田茂平立于龙鞍之上，雨嫣蜿蜒滑行，这一人一龙连尸解妖都不怕，更何况落单的人类修行者？当空紫黑色火焰纷飞，很快燃起森林大火，想躲是不躲不掉的，段青岩飞到空中暴喝道：“什么人竟敢袭击天一门弟子？”

　　魔道之人很少磨嘴皮子，重纹剑绞起滔天杀意，金缕龙衫气劲鼓荡，讲好了雨嫣在外围打下手，好不容易找到练习机会，当然不容错过。

　　流光撵首先轰杀，田茂平早有心理准备，剑芒暴增到十二米长硬碰一记，虎口震得发麻，知道要费些手脚，二话不说欺身而上，尽量近身接战，二人斗到一处。

　　你来我往，段青岩也在摸对手底细，暗道：“这神秘人物出手妙到巅毫，没有十多年的苦功很难修成，气息悠长看不出具体修为，也许是刻意隐藏的结果。身上所穿法宝厉害，居然弹开流光撵气压，好像在哪里见过，是金……金缕龙衫！”

　　惊讶，不解，困惑，段青岩的招数有些凌乱，田茂平可不管敌人想什么，全神贯注持重纹剑猛攻，待剑法演绎到目前最高境界时有了新的领悟，翻手制造出一番奇景，身前背后形成许多亮色基点，这些基点受到外力作用化为涟漪，一圈圈，一幕幕，好似蜻蜓点水，叫人觉得不可思议。

　　“这是什么剑法？”以段青岩数十年阅历也难免吃惊，到了他这种层次看得是剑意，只觉对方招式连绵不绝自成天地，偶尔惊鸿一剑恍若来自宇宙深处，似要剖开世间万物、截断万古生机，不下于任何一脉绝学。

　　田茂平战得正酣，流光撵金光大作，说它是冉冉升起小太阳也不为过，随着一声轰鸣竟然印向雨嫣。

　　段青岩老奸巨猾，至始至终观察外围谜一样的生物，心中颇为忌惮，故此暗中蓄势，希望给对方造成重创，以期逃出升天。

　　“呦呦，当我没经验啊？来得好。”雨嫣啐了一口火焰上去，之后龙角绽放紫色波纹阻了一阻，紧接着重力禁制带偏流光撵，摆动龙尾扫向金光，无匹力道化解攻势。

　　流光撵翻卷而回，雨嫣见猎心喜急忙放出几个重力禁制拦截，从后面不断喷吐压缩龙炎进行淬炼。

　　田茂平心领神会加大攻击力度，剑光上下游走，丝毫不给对方半点反应机会。一人一龙配合恰到好处，雨嫣张开大嘴巴将金光吞了进去，暂时含在舌间用重力禁忌束缚，这件法宝灵性极强，不断挣扎着欲返回主人身边。

　　“啊，我的流光撵！”

　　偷鸡不成反蚀把米，段青岩心情激动再也顾不得许多，全力解开剑上封印。无以伦比吸力摄来，田茂平难以自控，神秘力量抓住四肢蛮横拉扯，幸好有金缕龙衫气劲保护，要不然极有可能撕成碎片。关键时刻重纹剑放出铎鸣，音攻使拉扯为之一缓，迅速挣脱钳制避让开来，老家伙浑身充斥暴虐元素，实在危险。

　　“主人，他的剑，他的身体，是共鸣体，似乎形成某种封印，我有办法对付！”声音回荡在田茂平脑海，与此同时龙身如长鞭横扫，狠狠砸向敌人。

　　面对雨嫣的吨位，段青岩也开始拼命了，飞剑连环刺出，夹杂着呼啸，大有一去不回头气势，或者说鱼死网破。

　　“叮……”冲击波造成方圆半公里内所有巨树辐射状倒塌，龙身划出三米长口子，那把剑深深嵌了进去，剑身发出“劈里啪啦”噪音，好一会才静止下来。

　　段青岩陷入地面，本来就已经油尽灯枯，失去飞剑后大口吐血，无法汲取精魄力量，了结了一生罪孽！

　　雨嫣晃晃悠悠滑落，刚才那一击动用了正宗真龙之力，具有开山裂土无上威能，龙嘴吐出流光撵无力喊道：“主人，剑要爆了，快将它取出。”

　　田茂平关心得紧，抽出段青岩的飞剑抛到远处，“咔嚓”一声炸了开来，成为点点粉末飘散。

　　“雨嫣，你太鲁莽了，怎么不等我一起行动？”

　　“不，这是最好的办法，我受些小伤无所谓，若是给段青岩自爆机会，那么主人就别想回去了。”

　　“真有这么厉害？”田茂平狐疑！

　　“当然，段青岩的体内肯定有一件了不起事物，如果没猜错应当是智妖精魄，快些将此物找出来，以免迟则生变。”

　　段青岩的尸体流出脓水面目全非，眉心正中有什么东西欲挣脱而出。雨嫣勉强凑到近前，龙爪虚抓揪出一团白炽液体，嗅了一嗅言道：“这就是传说中的智妖本命精华，我不知道封印方法，不过可以试着将它们分成三百份精心贮藏，回去之后慢慢交给轩轩服用，对于伪智妖来说是最好的补品。”

　　来不及察看收获情况，先处理智妖精魄要紧，田茂平运用芥子工作室造出三百支坚固金属瓶，细心剥离液体注入其中，土办法往往是最容易奏效的，分散开的精魄老实多了。正在忙的时候凤儿传讯，皇廷人马已经赶到天一门大营，要求三个小时候后连夜进军绿水森林，时间一下子变得紧迫起来，转回头突然看到段青岩爆出的机关装置，不由得眼前一亮。


第四章 战局

　　森林外围吹起传讯风笛，一艘飞梭正穿越飓风带，有精锐弟子回来了。

　　飞梭歪歪扭扭迫降在大营前，得到消息各大福地弟子火速赶到，舱门开启滚出一具血淋淋躯体，声嘶力竭喊道：“贺兰师兄，师傅，我们全军覆没，段师叔为了抵挡怪物身陷囫囵，临别前让我千万将此物带出。呜呜呜，大家全完了，智妖……怪物！”

　　话音刚落人已昏厥，手中机关装置滚出去很远，凄惨程度叫人心底发怵。

　　“皓天，皓天……”柳无双分开人群扑了上去，紧急抢救，猛灌伤药。

　　贺兰进明唏嘘不已，这次天一门付出的代价实在太大了，上前捡起机关装置，绿色光柱的答案就在里面。

　　常融天弟子想上前问个明白，郑青辉咳嗽一声挡在面前，看得出小徒弟受了重伤，心率微弱，如果妨碍施救后果不堪设想。

　　“快把人抬到大帐去，大黑天弟子负责看护，不相干的人一律屏退。”

　　“是，师叔！”贺兰进明深知欧阳皓天的重要性，绿水森林情况还要从他嘴中了解，立刻通知医师前来。

　　柳无双全程陪护，小青天医术还是相当不错的，很快大帐中传来消息人已经醒了。

　　贺兰进明第一个走进来，他迫不及待想知道绿水森林具体情况，至于机关装置需要专人破译。

　　“皓天师弟，你受苦了！”

　　“师兄，见到你实在太好了，我差点没命。”

　　这时候郑青辉带着二十几人进帐，欧阳北辰赫然也在其中，田茂平注意到便宜大哥眼神中闪过一丝失望，不过很快恢复正常，一段时间不见此人变得聪明了，上前假惺惺的说：“二弟，我的好二弟！感谢欧阳家列祖列宗保佑你得以安全返回，这些天我彻夜难眠，如今总算可以放心了，父亲必以你为荣。”

　　“大哥，您才是父亲的骄傲，诸位师长想必等着了解绿水森林情况，我们找机会再聊，快拿地图来……”

　　欧阳北辰摊开绿水森林地图，田茂平勉强支撑，声音微弱点指道：“我们穿越飓风带一路前行，在一棵巨树下经历了第一场战斗。智妖培育了可怕妖兽，有生着翅膀的石魅，也有狼型木魈，它们非常厉害，无论速度还是攻击力都有质的飞跃，七十位师兄战死。

　　当夜赶到废弃冰窖休息，很快遭遇智妖与帝王妖兽袭击，段师叔与智妖战了许久受伤而归，很多师兄死在河边，此战只能算作惨胜。

　　这些还不是最糟糕的，行军过程中我们发现了嗫齿龙蝠，还好它们尚未孵化，段师叔抛出离火符烧林，避免了危机繁衍，实乃大功一件。

　　清晨，队伍进入沼泽地，妖姬利用歌声魅惑，段师叔保持清醒与百具腐尸周旋，从而掩护大家撤退。直到收集完数据还很平静，谁知返回途中踏入预先设置好的陷阱，所有人被围在血色瀑流中，五只强大怪物展开屠杀，打得我们没有半点还手余地。

　　那是一场噩梦，只有血肉横飞，关键时刻段师叔伤势复发，他勉强用法宝轰开临时出口将机关装置抛出，命令弟子保护数据返回大营，我比较幸运挣脱出来，带着东西连头也不敢回疯狂逃窜，千辛万苦在密林中跋涉，不知与游荡妖兽战斗了多少次，苍天有眼总算完成了师叔的托付！”

　　帐中沉默片刻，在场之人大多数是决策层，自然清楚这些消息的重要性。

　　接着田茂平详细描述了新型妖兽具体战力以及尸解妖的各种特性，这些才是重中之重，知己知彼百战不殆，对于各派的帮助极大。

　　绿色光柱的奥秘很快被破解，智妖正在进行一种大范围空间链接，有点类似各星球之间的古神道，难道妖族想大举进攻紫微星？恐怕没那么简单。皇廷人马召开紧急会议，研究目前形势，另外嗫齿龙蝠肯定不止一处，一旦形成规模相当棘手，要尽快找到预防措施。

　　大战在即，营中紧锣密鼓，田茂平反而躺在床上窃喜，念叨着：“段师叔啊，我帮您说了不少好话，对得起那些丰厚馈赠了，请您安息吧！”

　　柳无双端着水盆走进来，嗔怪道：“还敢笑，我在那么多人眼皮底下帮你遮掩，紧张得要死。凤儿姐姐说得不错，你这人浑身上下透着神秘，五百精锐弟子全军覆没，师叔段青岩下落不明，唯独一人逃出升天，伏羲镜的联系始终未断，怎么看都不像亡命天涯，刚才那番说辞是编的，对不对？”

　　“嘘，我的小姑奶奶，你生怕别人不知道啊？”

　　“放心，刚才检查过了，大部分弟子已经出营，这附近没有半个人。凤儿姐姐有意让我们独处一会，因为……我要返回小青天了。”

　　田茂平发现柳无双有些异样，眼中闪着泪光，急忙将她抱在怀中轻声问：“无双，到底怎么回事？离开小青天不正是你自己的选择吗？”

　　娇躯紧紧依偎，柳无双吐气如兰，柔情蜜意的说：“傻瓜，回去之后对你的帮助更大，别忘记木青青是我姑姑，和她闹僵不会有好结果的。还记得你送给我的明铜玉龙玦吗？这件宝物得小青天独特灵气滋润对修行大有裨益，配合《临天真解》巩固根基再合适不过，然而只能在小青天环境中使用，也是回去的目的之一。皓天，我在你心中是怎样的，一五一十回答，这对我很重要！”

　　“你啊？既漂亮又甜美可爱，这个答案满不满意？”

　　“去，没正经的，我厚着脸皮赖在你身边是不是觉得很烦？姑姑成天想着在门中获得重要地位，欧阳府那件事使我们产生了芥蒂，不解开心结会影响感情的！”

　　“有那么严重吗？咱们第一次见面是在周师叔的飞艇上，那时候我就想这是谁家的闺女啊？干脆给我做媳妇算了。可惜路上时间太短，没有闲暇多接触接触，印象中把你当成了狡猾的小狐狸，蛮讨人喜欢的。后来木青青有意撮合，你们的演技实在太差了，天上掉馅饼也得有个谱，凭什么青睐一个庶出小鬼？相比之下欧阳北辰的条件优厚许多，所以这里面肯定有文章。”

　　“什么？原来你早就看出端倪了，害得我辗转反侧睡不好觉，天天念着这些事，坏蛋！”

　　田茂平微微一笑，吻住柳无双的娇艳红唇，吻得她几乎透不过气来，甚至主动送上丁香小舌任君品尝。转瞬间两个人绞缠到一起，火热伴随着激情燃烧，虽然没有突破最后尺度，但是呼吸急促，无尽爱意缠绵，场景变得分外旖旎。

　　“你，欺负人！”柳无双香肩半裸，衣衫勾勒出饱满玉峰，肌肤白皙无暇，滚烫的双颊楚楚动人，眼中犹带着几分迷蒙，感觉完全融入了雄壮的男性气息，无法自拔的深深爱上了那个人，任由温存爱抚！

　　“无双，几天前当你风尘仆仆出现在营地外恳求我收留时，那一刻沉静的心境被打破了，抛去小青天不说，你是个重情重义好女孩，只不过受木青青影响很深，才无法看清自己需要什么。其实，世间的事无分对错，只是人们所处的角度不同罢了！你姑姑染指欧阳府也在情理之中，门派斗争向来残酷，输上一局恐怕永远没有翻身机会，换作大多数人都会锐意争取的，可她唯独不该用你做筹码，懂吗？”

　　柳无双诧异的看着田茂平，低声道：“姑姑曾经试探于你，对你的印象还不错，她没有逼我违背心愿。不知道为什么，我总觉得你的骨子里潜藏着一股特殊气质，拥有与年龄不符的成熟，悄悄的心里面就全是你的影子了，见不到时总觉得空落落的，真是冤家！现在我更看不透你了，居然这般理解姑姑，究竟还有多少惊奇？一下子全都展现出来好不好？”

　　“呵呵，急着摸清自己男人底细了？估计三天三夜也说不完。晚些时候你再回小青天阵营吧，绿水森林危机一天不解除，单独行动就存在一天风险。记住，我的肩头永远是你的避风港，终有一天会完完全全展现本质的，到时候若还相爱，没有什么可以阻止我带走你。”

　　“轰”，帐篷剧烈摇晃，进攻的步伐开始了。欧阳北辰担当前锋，干坤雷光炮第一次展现在后世修行者面前，森林外围部分飓风被绞散，各大门派迅速展开行动，势如破竹切入绿水森林。

　　天玄门风破天骑乘金雕冲在最前面，双臂虚抱，狂吼一声：“伏波九转，山摇地动。”

　　无匹冲击波朝着四面八方席卷，前路上毒烟被肃清，大有与欧阳北辰较量的意思，这两人反正不是什么好货，正好狗咬狗！

　　柳无双搀着田茂平走回海螺屋，还是自己的住处方便，另外林凤儿与轩轩早等急了。

　　“师傅，你怎么那么慢？受伤了是吗？叫我好好检查一下！”

　　“没事，装的，有好东西分给你们，要不要？”

　　“哇？又有什么好东西，师傅每次出去肯定大丰收，快拿出来，轩轩要看。”

　　田茂平不紧不慢托出一只玉石雕琢的小炉子，林凤儿不敢相信的惊叫道：“天啊，这不会是鼎鼎大名的纳元炉吧？据说一旦储满三十亿纳元，便会自动衍生出新的天地灵气，整个紫微星不超过三百只，几乎都被各大门派所掌控。皓天，你从哪里弄得来的？别告诉我又是欧阳家的宝物？”

　　“这是段青岩的随身之物，本来尚未达到圆满状态，我又添加了一些纳元才将它喂饱，日后各种用度全靠此物了。”

　　“三十亿？储满了？”林凤儿不可思议的接过小炉子仔细观瞧，只见六条紫红色纹路虬结在一起，玉炉重量惊人，手感颇为细腻，禁不住赞叹道：“厉害，根据记载确实处于满贯状态，皓天你太富有了。”

　　轩轩看了看纳元炉，好奇的问：“天啊，三十亿纳元！这东西有那么珍贵吗？”

　　田茂平笑了：“傻徒弟，当然珍贵啦，纳元炉可以凝聚出大浩劫之前天地灵气浓度，每个月自行衍生一千五百万纳元，是名副其实的聚宝盆，可惜传世数量稀少，往往个人不具备蓄满它的财力，基本上都是各大门派所把持。不知道段青岩如何弄到一只，凭他常融天师长辈的身份也未凑齐，幸好你师傅我身家厚实，不至于使此宝成为废物，下面我要进行一些财物分配，你们三个人都有份。”

　　说着拿出几袋高品质纳元玉璧，将数量最多的一袋放在林凤儿面前讲道：“凤儿，这里面有八千万纳元，作为第一笔运作资金，半年内帮我在戒律堂争得一席之地，如今有纳元炉支撑，放开手脚大胆去做，千万不要怕花销。”

　　将第二袋纳元玉璧交给柳无双，嘱咐道：“无双，你回小青天策应凤儿行事，估计要说服木青青将筹码压在我身上，平素与师姐妹搞好关系少不得用度，手头多些资金起码是个优势，五千万纳元足够应付上一阵了，我这里还有一把十瞬飞剑名叫‘游殇’，虽然比不得凤儿的碧伐轻盈，但是却很适合施展凌厉剑势，无论在什么时候，提升实力必须放在第一位，切记。”

　　轩轩也得到一袋玉璧，足足两千万之多，言明以后起居饮食购买装备、药物、材料诸多事宜都从这里面出，尽管这样小丫头也体会到了做富翁的感觉。

　　储满纳元炉足足动用五个亿，田茂平手头只有一亿三千万纳元了，除去后期争夺戒律堂席位，还要用在开发研制新型机关上。很多低级妖兽往往集群出现，即使剑法再高超、修为再深厚，面对铺天盖地围攻也会手足无措，最多杀出一条血路逃窜，想立于不败之地谈何容易？所以未来的发展道路还很漫长。

　　段青岩的贡献还有许多，雨嫣吞下流光撵后回兽纹一边养伤一边淬炼，智妖精魄分为三百份小心贮藏，五百枚离火符安然躺在储物空间内，此外还获得一把十一瞬飞剑，两把十瞬飞剑，三把九瞬飞剑，高级疗伤丹药十余瓶，度厄金丹四颗，以及一块巨型琥珀。

　　林凤儿，柳无双，轩轩，每人分得一颗度厄金丹，此丹能够快速恢复各项身体机能，在危险情况下等于多带半条命，其珍贵程度可想而知。

　　田茂平对自己人向来大方，飞剑、手札、纳元、丹药，尽量达到最高配置。这些物品大多是他辛苦打拼回来的，普通人根本支付不起，从某些方面已超越身家不菲世家公子，有时候手中掌握的资源也是一种实力。

　　休息之前从轩轩那里要来无常鬼戒，这老鬼是半个修真通，或许能够搞明白一些事。

　　在众多战利品中，巨型琥珀封存着半具尸体，下半身不复存在，前额轰出血窟窿，看装束应该是极古之人。据段青岩的研究手札描述，这是上古年间修真者的肉身，大概与人争斗时损伤过于严重致使元婴脱逃，流光撵正是在此人身边取得。唯一还有不明白的地方是，这位古修真血液中淤积了一股特殊真元，翻遍典籍也未找到功用，故此精心保存下来，留待日后解惑。

　　深夜，海螺屋让给二女以及宝贝徒弟居住，田茂平借口身体疲乏，躲入临时搭建的穹庐帐安歇去了，实则迫不及待搬出琥珀让无常鬼戒辨识。

　　瞧了片刻，无常鬼戒嘎嘎大笑道：“老大，这肉身是为我准备的吗？好浓烈的玄阴气，吞掉它我敢保证小主人日后多三分保障，如今年代想找纯净的玄阴气太难了，您……您就可怜可怜我吧！”

　　“玄阴气？还以为是了不起的上古灵源，便宜你这老鬼了，千万别在我面前耍花招，否则暴露实力也把戒指捻成灰烬。”

　　“放心，借给无常三个胆子也不敢，您额头上那位妖龙太凶，这年头苟延残喘已经很不容易了，搞风搞雨不会有好下场的。”

　　田茂平一愣，无常鬼戒居然大彻大悟了，话音刚落黑风吞没琥珀，穹庐帐晃了几晃归于平静……

　　夜不胜寒，各大门派联军进入绿水森林，三个小时后遭遇了猛烈袭击，五十万嗫齿龙蝠借着黑暗掩护接近队伍，欧阳北辰与风破天双双出手，一个红光万丈，一个气波蛮横，生生杀开两条血路带着弟子厮杀。

　　来之前临时制作三十张金丝巨网，全数笼罩过去总能捞到不少嗫齿龙蝠。凶猛的妖兽始终斗不过人类的智慧，而且数量等级比预计情况低得多，两万五千名弟子齐心协力奋战到天亮全面歼敌，伤亡控制在八百人以下，这似乎是个好兆头。

　　队伍抓紧时间在林间建立第一个据点，燃起黄色烽火通知林外大营可以派遣弟子驻守，安顿好伤员后大军又向前进发了，迎接他们的将是更为激烈战斗。

　　田茂平美美的睡了一觉，中午才悠悠转醒，轩轩钻了进来比划着外面说：“师傅，出大事了，就在刚才天空一下子变暗，凤姨和无双姑姑接到命令增援林中据点，她们正在收拾行装。”

　　“天空变暗？会有这等奇事？”走出大帐才发现天地间充满了压抑，头顶上并无半片乌云，然而红日变成草绿色，阳光仿佛被偷走了，依稀看得见满天星斗。

　　此刻，绿水森林也有变化，林中沼泽地凭空沸腾，大量气雾向着四面八方迷漫。

　　渐渐的从干涸沼泽中冒出数十万腐尸，有动物的也有人类，它们扭动着生硬关节向前走去，周围巨树瞬间爬满红色血管，半黑半红粘稠液体溅落而下，铺满了地面，挂满了枝丫，有什么东西似乎在黑暗中形成。

　　进军途中，皮糙肉厚的木魈狼配合新型石魅发动残酷进攻，两个种族间的大战顺势展开，对峙的浪潮在林中狠狠撞在一起，除了血还是血！

　　“稳住，妖兽的数量在五倍以上，大黑天弟子听令，统一结下防御剑阵，合力诛杀敌群。”贺兰进明鼓荡真元，声音传出去很远很远，突然眼角余光瞄到一团朱红，尖锐利爪正以迅雷不及掩耳之速靠近。

　　千钧一发之际贺兰进明全力展开剑势，整个人化身闪电碰了一记，震耳欲聋轰鸣碾压，只觉臂膀发麻，那团朱红一闪即没，消失得无影无踪。

　　“是智妖，智妖出现了，大家小心。”

　　不用提醒，很多弟子被树藤绊倒，朱红过处妖火泛滥，木魈狼上前撕咬，造成无数伤亡。

　　二十五分钟后，大规模雾气席卷战场，并且向着林外方向延伸，能见度越来越低，误伤在所难免。各派长辈纷纷出手希望绞散雾气，结果没有半点用处，这雾是全森林范围的，不知道何处释放了大量水气，使战局陷入危险境地。

　　妖兽的鼻子很灵敏，总能在雾色中找到敌人，智妖正是利用这种优势占据上风，空中也变得不安全起来，二十万嗫齿龙蝠纠集在一起，所有环节构筑成天罗地网，除了无尽战斗似乎没有其它办法结束疯狂撕咬。

　　恐惧在人们心中滋生，半个小时后依托皇廷、天玄门、天一门这三大体系建立起防御阵势，总算稍稍抵住颓势蔓延。如此短暂时间内两千名弟子永远的倒在了林间，不得不感叹战争的残酷性。

　　天时，地利，人和，都被智妖占据，整整十二个小时鏖战使各派弟子精疲力尽，前五个小时不断有妖兽赶来增援，即便掌握厉害法宝，到了这种环境下也无力施展，最多杀敌效率高一些，欧阳北辰与风破天几次想突破天空封锁，奈何克制因素太多未能成功。

　　战局一直持续到第二天凌晨才结束，随着三声短促哨音，妖兽军团退却了。事实上尸体堆积如山，撤走的数量极其有限。大部分弟子瘫软在地，极少数人躺下去就没有再起来，是被活活累死的，可见战斗有多么紧张。

　　此战强度过于剧烈，第一预备战队丧生八位队员，这些都是贺兰进明的命根子，精挑细选出的高手，真难以想象欧阳皓天那小子是如何逃出来的。

　　突然，重重迷雾中传来了毛骨悚然的响声，好像有庞然大物正在蠕动，“咕唧，咕唧，咕唧……”。

　　贺兰进明强打精神命令道：“各队队长注意，快抛出离火符，看看到底是什么！”

　　“嗖，嗖”四周燃起火光，夜晚的寒冷稍稍减少了雾气，一幢幢小山般的身影显现，那是腐尸堆叠而成的四十九座浮屠，当空盘坐一位上古金身罗汉，冥冥中有声音宣道：“本座乃妖族尊者，今夜布下幻世浮生大阵，二十四小时后紫微星将迎来万载巨变，你们已经无力阻止这一切发生，接受残酷的现实吧。”


第五章 陨石

　　欧阳北辰腾身而起，他对智妖极为不屑，凭借魂印防御几乎立于不败境地，大吼道：“少唬弄人了，看我如何破这鬼阵法。”

　　一轮明光当空笼罩，欧阳北辰头顶起了变化，大约直径五米空间开裂，黑漆漆炮口伸了出来，上面篆刻密密麻麻铭文，无法以道理计算，这便是干坤雷光炮。

　　炽热洪流宣泄而出，耀眼光芒在一瞬间融化了四座浮屠，阵势完整性遭到严重破坏，然而不可思议的事情发生了，幽蓝磷光从周围尸体上冒出，不要忘记此地经历连番苦战堆积了数以百万计妖兽死尸，它们僵硬的移动，肉体迅速溃烂，诡异的雾色旋转，“咕唧咕唧”声又一次响起，叫人胆战心惊。

　　顷刻，半黑半红液体扩展开来，恍如血色地狱，被消灭的四座浮屠不知道什么时候再次堆叠，欧阳北辰偏偏不信邪，蓄积能量发出滚滚炮光，目标直接锁定不远处金身罗汉，可惜他找错对象了。

　　劲爆气流如同沸腾热汤，干坤雷光炮蒸发了大部分物质，可是唯独一道金光犹自坚挺，身影闪烁之间蒲扇般巴掌结结实实印了下来，“轰”的一声巨响，力道究竟有多大没人衡量得出，只见欧阳北辰极速坠落，两腿插入地面半米深，外围结出一层光膜“劈里啪啦”乱响，三秒内硬是动弹不得。

　　“这，这怎么可能？”欧阳北辰嘴角渗出鲜血，第一次对魂印产生了怀疑。自从继承祖先宝物后总觉得无敌于天下，把任何人任何存在不放在眼中，此番鲁莽吃了大亏。

　　世间不存在绝对，魂印的确是难得宝物，但必须依托一定灵魂之力作为基础，也就是说好东西到了烂人手中黯然失色，欧阳北辰面对普通攻击自然风风光光，一旦遭遇超强外力同样会受到伤害，不过比常人还是强着百倍不止。

　　四十九座浮屠构成能量体系，在这个范围内金身罗汉恢复生前部分功力，那是太极大圆满境界，换算成修真层次处于合体期，而且成就金刚不坏之身，干坤雷光炮也拿他没办法。金色掌印不断叠加，各大门派师长全力以赴，有法宝的用法宝，有绝艺的用绝艺，稍微松懈弟子便遭屠戮，层次上的差距实在太大了，今天肯定有高手会死。

　　皇廷人马当中跟着善于破解阵势之人，急忙命令各派弟子死攻四十九座浮屠，上古金身罗汉之所以强横，是因为外界支撑消耗，否则绝达不到这种程度。一时间各色剑芒汇聚，空气中充满了刺鼻气味，离火符数量所剩无几，危急关头也全部抛了出去，熊熊大火燃遍三四公里，战局上升到白热化地步。

　　时间越来越紧迫，紫微星真的会发生巨变吗？智妖的目的何在？

　　前方战斗激烈，后方还算宁静，林凤儿与柳无双被派遣到据点照看伤员，同来的女弟子很多，低沉夜色使人心绪不宁，海螺屋隐藏在稠密树冠中，轩轩正在学习机关操控术，忽然发现有些不大对劲，唤道：“师傅，你走神了。”

　　田茂平怔了怔，皱起眉头说：“将你凤姨和柳姑姑叫回来，我有话说。”

　　“好，我也想她们了。”轩轩顺着树干灵巧的爬了下去，在据点找到二女，俏皮的指了指上面，示意海螺屋那位有请。

　　林凤儿弯着腰进到屋中迫不及待的问：“皓天，不是说好今晚我们在下面睡吗？难不成想尝尝二女共侍一夫的滋味？”

　　“凤儿，瞧你这张嘴，还有心情开玩笑，天地间气压正在发生微妙变化，不管用什么借口你们必须留在我身边，总有一种不祥预感，如今形势扑朔迷离，令人担忧啊！”

　　柳无双赞同的说：“我也觉得有些不安，天亮后立刻向总门师兄请假，专心照顾我们的重伤英雄欧阳师弟，应该行得通。”

　　轩轩欢叫道：“太好了，师傅的剑法过于深奥，跟着柳姑姑和凤姨学习正合适，嘻嘻！”

　　田茂平心境难以平复，目光似穿透密林，想了很多很多：“绿色光柱包含空间技术，现今人类修行者尚未掌握如此高明手段，智妖是从何处得到的？匪夷所思的还不仅仅是这些，培育新型妖兽要做大量生物实验，即便在修真鼎盛年代也是发展中的课题，如今全都出现代表着什么？绿水森林迷雾重重，几时才能拨开疑云？挺过这一关有必要大力发展机关术，归根结底还是实力问题，距离天一门大比已不到两年，在那之前必需做足准备才可无忧。”

　　这一夜在煎熬中度过，各派弟子共牺牲六千余人，占了总数四分之一，拂晓时分四十九座浮屠分崩离析，上古金身罗汉扬长而去，留下长达三四公里狼藉，五位师长身受重伤，三位师长身死，损失情况足以载入史册。

　　留下大队人马清理战场，皇廷整合五千弟子踏上飞剑进行急行军，事到如今已顾不得遭遇嗫齿龙蝠或者其它危险，按照智妖尊者所说离紫微星巨变还剩十八个小时，作为敌对关系他不可能说出实情，信以为真才怪呢，从连续遭遇的阻碍来看绿色光柱的进程必定到了关键时刻，希望还来得及。

　　能够继续前进的弟子属于各派中坚力量，每人手中捏着一块纳元玉璧恢复真元损耗。庆幸的是路上很顺利，并未遇到任何妖兽，当绿色光柱呈现在视野尽头时，已过去六个小时，天空越发幽蓝，中午时分反常的出现漫天星斗，很容易叫人联想到浩劫。

　　“我去前面探路。”风破天骑乘金雕瞬息划过数公里，本想立下头功，谁知十几颗光团悄悄浮起，定睛一看都是智妖，大惊失色：“我的亲娘啊，怎么那么多，赶快跑。”

　　金雕速度快绝，风风火火逃回来报信。听到对方有十几位智妖，郑青辉连忙抽出符文剑严阵以待，命令大黑天弟子结阵，眼下已到生死存亡阶段，有多大本领就使多大本领来，千万别藏着掖着。

　　等了半天智妖也没发动进攻，大家禁不住狐疑的看向某位探路先锋。

　　风破天再无赖被五千双眼睛逼视也不好受，急忙澄清道：“我确实看到不少智妖，你们若不信可以前往查探。欧阳北辰师弟，这重任就交给你了。”

　　“滚，师门长辈在此，哪有你说话的地方？”欧阳北辰也心虚，被金身罗汉一巴掌打得信心皆无，束手束脚表现差劲，暗中咒骂魂印碰到厉害人物不顶用，十几个智妖围攻肯定扒层皮，还是老老实实呆着少冒风险为宜。

　　皇廷管事之人发话了：“不管多大险阻，我们都要闯上一闯。全体都有，向绿色光柱进发，不成功便成仁。”

　　众人结下阵势一点点朝着光柱挪移，半个小时后看到空中悬立十几位智妖，他们双目紧闭，好像对外界失去感知，有人踏足百米之内竟纹丝不动，身上燃起各色光焰，猜不透具体情况如何。

　　“小心，有东西过来。”皇廷管事扬手祭出剑光，身影一分为三迎了上去，可惜错估了敌情，巨大力道硬生生撕扯，闪念之间成了一段段残躯，情景惨不忍睹。

　　郑青辉看得真切，来的敌人正是欧阳皓天所描述的怪物，每只踩着小半片乌云具备空战能力，身后两条骨尾左右摇摆，狰狞的盯视着前方，舔着猩红舌头，似看待一顿饕餮大餐。

　　接着，又一只怪物跃到空中，身量足有三米高，屁股后面三条骨尾，一看就不好对付。

　　冥冥中传来空洞声音，智妖尊者大笑道：“人类，先前五只尸解妖死伤惨重，眼前这四只尸解妖就没那么好对付了，是专门留在最后使用的杀手锏，我们离开的时间已到，如果侥幸不死还有机会见面，正魔两道诸星都会受影响，妖族的使命正式开启，迎接新纪元的时刻到来了！”

　　不远处十几位智妖同时睁开双眼，他们的身影越来越模糊，最后消失不见。绿色光柱正变得纤细起来，只维持到婴儿手臂粗细，同一时间萦绕在森林外围所有飓风逐一崩溃，林中迷雾随着气温骤降凝结成水珠，大部分巨树失去生机，落木萧萧，风云变色，近乎沦为死域。

　　“迎战！”郑青辉行云流水跃众而出，对着怪物展开诛杀，符文剑摩擦出点点火花，利爪横向扫来，巨大力道震得心脉疼痛，全神贯注游走开来，稳扎稳打不敢怠慢。

　　很快，大黑天五位师长联手共斗一怪，天玄门分出十位师长围攻三尾尸解妖，数不清剑光窜起又陨灭，这才体会到为什么先前派出的五百精锐全军覆没。这些生物是专门为了杀戮而产生的，速度与攻击力超乎想象，利爪轻轻一扫剑毁人亡，稍不留神就被骨尾洞穿，厉害的邪乎。

　　欧阳北辰施展太初天煞也仅仅破掉一只怪物的皮毛，对方速度太快，很难进行锁定。片刻后绿色光柱彻底泯灭，空中出现数万颗流星，紫微星遭到天外飞石侵袭，抬头望去巨大火团正在接近地面，风声呼啸，浓烟滚滚，灾难降临了。

　　天空中的异像在紫微星很多区域上演，末世惨景让田茂平瞳孔收缩，又回忆起十多年前在太阴星那个猩红夜晚。

　　巨石陨落，带来无数冲击波，整个绿水森林遭遇灭顶之灾，到处是火光与尘埃，各派弟子冲到高空，惊慌失措的看着脚下苍茫，变迁在几个呼吸之间完成，伴随着阵阵低沉兽吼，简直如同洪荒世界。

　　“快，向林外撤退，周围有许多帝王妖兽降临，这里将成为重灾区！”田茂平拉起轩轩，丝毫不掩饰紫杀剑的离奇速度，闪身向着绿水森林边缘电射而去。林凤儿与柳无双感应力远没有那么灵敏，然而也知道大事不好，提聚真元发挥十瞬飞剑威力，三人成品字形锐意突围。

　　林外硝烟弥漫，从远处望去可以清晰看到巨大陨坑，淡蓝色液体从破碎陨石中涌出，有什么东西正在蠕动，毋庸置疑里面潜藏着致命危机。

　　“怎么会这样？林外也不安全。”林凤儿紧张的握住飞剑，有生以来第一次感受到灵魂在颤抖，覆巢之下无完卵，悲从心生。

　　这时候，雨嫣的探测结果使田茂平稍微心安，松了一口气说：“还不算太糟糕，小块陨石带来的妖兽级别并不高，各大门派今后一段时间恐怕要以清除隐患为首要任务了。我们不能回主营，门规中对不战而退的弟子责罚甚重，找个角落先安顿下来，静待局势发展。”

　　大难临头柳无双表现出特有冷静，依言答道：“皓天说的对，保存实力很重要，我们人单力孤实在不宜采取行动，明哲保身才是上上之策。”

　　为了躲避妖兽攻击，三人飞出去很远，大约半个小时后找到一处五十米深沟壑作为滞留地，陨石带来了沧海桑田般巨变，地貌大幅度改观，有的地方甚至喷出地下水形成湖泊，少许阳光挣脱黑暗照射下来，多少带来一线希望。

　　陨坑中的妖兽甩脱身上粘液饥渴的寻找人类，它们大概在旅途中饿坏了，不顾一切冲向各大门派阵营，生物的本能就是填饱肚皮，那些弟子无疑成了丰盛大餐，随着一阵阵低沉咆哮生有翅膀的帝王妖兽占据了领空，肆虐进一步扩散，恐惧在人们心中蔓延。

　　“师傅，怎么空中一直有妖兽徘徊，我们是不是被发现了？”轩轩掩在岩石后面，透过沟壑裂口盯着外面，下意识的瞄了瞄七玄冰弩望山，发现不对会立刻扣动扳机。

　　田茂平靠在石壁上轻声说：“别担心，那些妖兽体积过于庞大，是钻不进沟壑的，不过为了以防万一，咱们还是涂抹些掩盖气味的药剂比较好，这些家伙嗅觉灵着呢！”

　　林凤儿侧耳倾听，叫道：“有东西过来了，听声音像是影狼。”

　　话音刚落十五道身影俯冲而下，它们跃到狭窄沟壑中，绿色双眼在黑暗中摇晃，看得叫人心里发紧。

　　柳无双慢慢向后撤退，手中抚出飞剑，将锋芒轻轻带在身前。

　　影狼是比较难缠的将领级妖兽，头部呈石板状，肌肉结实，咬合力强，耐力持久，嗅觉极为敏锐，普通修行者遇到两只就已经很难全身而退，更不用说十几只一起上了，难度确实很大。田茂平不敢怠慢撑起机关伞，因为雨嫣提示附近还活动着一波狼群，数量大概在三十五到三十六之间，有一只强大个体难以锁定。

　　“注意配合，轩轩以远程攻击掩护，防御为主，攻击为辅，速战速决。”

　　“师傅，我开始了。”小丫头迫不及待发动七玄冰弩，连日来的苦练使能力飞速增长，轻松卸掉后坐力抛射出大量毒性箭矢，这毒当然不是田茂平萃取的剧毒，而是剩下的一些边角余料制成的，沾到血液也会受到影响，具体情况视敌人身体素质而定。

　　“呜呜”最先扑出的影狼遭到迎头痛击，腹部留下三道淡淡血痕，这使它的凶性进一步激发，身体跃在空中诡异加速，化作一团影子直奔轩轩，想报三箭之仇。

　　田茂平一直在给宝贝徒弟压阵，仿佛先知先觉般转动机关伞，冰冻气针穿入影狼身体，一下子将其冻僵。林凤儿手疾眼快逆转飞剑斩了出去，顷刻间狼的肢体抛洒满地，引起周围影狼同仇敌忾，全都猛扑上来。

　　轩轩的冰矢无差别迎敌，造成的伤害不断加大，柳无双祭起飞剑，凌厉寒冷剑芒暴涨，翩然于冲击之中游刃有余。反观林凤儿也丝毫不逊色，剑光花团锦簇，近来真元浓厚度提升百分之二十，招式圆转如意，很有点女中豪杰架势。

　　“不错，你们都有进步。”田茂平满意的点点头，潜移默化之下影响了二女，她们的战斗力翻天覆地提高，要比先前强多了。

　　林凤儿剑剑要命，战到酣处扬声道：“皓天，让我们见识见识你的真正水平吧！能够从绿水森林安然归来，并教导出轩轩这样的小奇才，做师傅的身手一定不弱，我和柳妹妹嫁夫随夫，心是你的，人也是你的，得夫君悉心指点对剑意的理解也深了好几个层次，从某种意义上来讲你已成为我们的老师，千万不要藏私哦！”

　　“哈哈，变着法叫我卖艺啊？好，你和无双看清楚，临阵是最好课堂。”田茂平收起机关伞晃动身行步入狼群，选择的切入点恰到好处，将全部注意力转移到自己身上，紫杀剑兀自低鸣，上下剑光好似湖边泛起的波浪，粼粼点点，好不耀眼。

　　随着一阵急促呼唤，又有三十余道狼影顺着头顶裂痕跳了下来，一缕阳光照在石壁上，驱散了几许黑暗。

　　炫目剑气不停激荡，修长身影屹立于狼群之中透着狂放与不羁，每一次剑势迎着风儿抖动均发出清越龙吟，渐渐的身前背后组成一个圆，千百颗亮色银星辐照万物，于半个呼吸间银星飞度，很多狼影被穿透，纵然数量增多也无济于事。

　　林凤儿与柳无双同时怔住了，轩轩不到层次看不出来，只认为师傅耍得好看，其实里面囊括的剑意深奥难测。师长辈若有如此成就不足为奇，然而欧阳皓天才进门多久？达到的造诣几近别人领悟数十年所得，剑法上的修持必须一步一个脚印走下来，得高人悉心栽培也仅仅是少走弯路，想一蹴而就达到非凡进境几乎是不可能的，然而今天所见有悖常理。

　　田茂平自小生长在魔道世家，本身拥有一定眼界以及十数年基础，精神力被魔噬淬炼后具备过目不忘以及虚化模拟超常能力，这些都是他成功的基石。曾经认为修炼到三元化血期已经十分厉害，结果坐井观天连两只帝王妖兽都搞不定，实乃平生一大憾事，眼前公开实际战力用心良苦，是想让二女瞧一瞧她们的层次还很不够，挑战自我永远没有极限。

　　狼群死伤惨重，突然冒出一股旋风咬住紫杀剑，那是一只体型比普通影狼还要弱小三分的金毛狼，在它的四肢与额头上分别生有纹路。从没见过体型如此娇小的帝王妖兽，显然它正将唯快不破演绎到最高境界。

　　这回麻烦了，金毛狼的出现助长了狼群的勇气，影狼借助紫杀剑被钳制瞬间冲了上去，悍不畏死的生死相击，引得二女和轩轩失措惊呼。

　　如果田茂平仅有这点本事，还谈什么同门大比胜出？剑光于不可能情况下分化，休说紫杀剑真实级别在十二级，即便施展剑体震荡术特性，就可以游走于不同介质之间，很少有东西可以阻住此剑。

　　呜咽声充斥着耳廓，接近四十只影狼完全丧生在沟壑之下，它们贪婪的本性有所收敛。金毛狼嘴角滴血，无论咬合力多么强大，最后还是被敌人的武器挣脱了，为了迎接皇的降临付出一切代价也要将三十公里内清除干净，这是使命。

　　金色身影暴闪，田茂平陷入无休止攻势当中，双方耐力都是怪物级别。

　　轩轩反应过来急忙帮助师傅剪除外围影狼。林凤儿娇喝一声也投奔狼群，心头兴奋的想：“夫君出人意料的强横，同样是炼剑所达到的程度千差万别，跟随这样一位奇男子这辈子满足了，为了他甘愿奉献出生命以至灵魂。”

　　柳无双看得痴了，深深的迷醉在洒脱身影之间，那剑光每一次圈引均带来新的启迪，招式似信手拈来，又似按照一定轨迹运行，让人心驰神往喜不自胜，尤其是那专注的眼神特别具有吸引力，一颗芳心完完全全被俘获！

　　相对于小小沟壑中的波折各派弟子遇到的阻碍更大，营地遭到数百只帝王妖兽侵袭，借助烈火排弩暂时抵御，营中能够独挡一面人物极少，这次剿灭智妖行动一半弟子将丧命，谁也未料到会是这种局面。

　　金毛狼与田茂平的战斗仍在持续，很难给这头妖兽致命一击，它总是于毫厘之间躲闪过去，施展身法也跟不上。

　　大规模陨石降临接近尾声，岂料天边隆隆之音更甚，一颗耀眼星辰正在陨落。金毛狼双眼变得猩红，暴躁的发动死攻，徘徊在空中的飞行妖兽吼叫着冲向远方。

　　雨嫣在兽纹深处有所触动，不敢肯定的说：“是皇级妖兽吗？出现的派头倒很大，主人的实力有待进一步加强，轩轩该是吞下第一瓶智妖精魄的时候了。”


第六章 蛊雕

　　天地间传来一声婴儿啼哭，金毛狼动作噶然而止，抱着脑袋滚出去很远，嗓子里发出凄厉的呜咽，如同遭到巨大打击。

　　林凤儿与柳无双只觉五脏六腑好阵翻腾，脑子里昏昏沉沉战力大打折扣，反观田茂平师徒要好得多，婴儿哭泣是一种音波攻击，具有强大震慑力。从雨嫣那里得到消息，皇级妖兽降临了，这件事非比寻常，附近天一门营地恐怕不保。

　　“这，我的头好晕！”柳无双吃力的扶住石壁，摇摇晃晃跌坐在温暖胸膛前，心头随之一宽。

　　林凤儿也被抱到安全地带，还好婴儿啼哭持续时间并不长，要是没完没了任何人都受不起。轩轩拥有一半智妖血统，先天抗性远非人类可比，眨着大眼睛晃了晃脑袋便没事了，赶过来帮忙照顾两位大人。

　　“师傅，凤姨和柳姑姑没事吧？”

　　“还好，她们的修为日益精进，并无大碍。你先将这瓶东西吞下去，日后自有好处。”田茂平得雨嫣指点，拿出一份智妖精魄给小丫头服用。

　　轩轩接过金属瓶，发现沉甸甸的有种血脉相连感觉，好奇的拧开瓶盖看见柔和白光从里面飘逸而出，心脏怦怦剧烈跳动，似乎这里面的事物本就属于自己，禁不住狐疑的看向师傅。

　　“呵呵，傻丫头还等什么？以后这便是你的粮食，每十天进食一次。”

　　智妖精魄总体来说是一股单独存在能量，却又有别于天地灵气，乃是融合了妖元精华与部分记忆碎片的综合体。段青岩苦熬大半辈子才收集到这么多，最后便宜了身为半妖的小丫头，也是机缘巧合。

　　轩轩仰头将智妖精魄当白开水喝了，只觉浑身上下清凉无比，每一滴血液都仿佛增添无穷力量，心情格外爽朗。

　　金毛狼重新站起来，帝王妖兽很少服从其它存在，然而这次来到紫微星的皇级妖兽当中有一只很特别，是妖皇送给智妖小王子的护驾坐骑，平常桀骜不驯称王称霸，麾下控制着大量妖兽，谁敢不服从当即受死，尤其不喜欢疆域中出现人类，在路上已下达格杀令。

　　田茂平见二女略微好转，郑重其事的说：“你二人小心了，附近必然有极端厉害妖兽，依我看极有可能是皇级，希望不要遇到那瘟神，否则九死一生。”

　　“天啊！连皇级妖兽都出现了？留守太阴星的师兄肯定会被抽调回来一部分，我们的计划要加紧实施，等大队人马归来争夺戒律堂的席位就更难了。不妙，天大的不妙，还要找些高手加盟，时间好紧迫。”林凤儿不胜唏嘘，想得全是日后之事，至于眼前危局反倒不担心，有一位高手跟在身边还怕什么？

　　“师傅，小心那只狼，它准备拼死攻击了。”轩轩不知怎地，竟有了奇妙感应，隐隐约约理解妖兽意图，出言提醒之后不敢置信的用小手捂住嘴巴，惊得够呛。

　　“不错，见效真快，这妖兽活不长的。”田茂平微微一笑，紫杀剑全力以赴形成十米锋芒，剑光到处石屑飞扬，追求最简捷杀戮，行云流水不存任何拖沓之处，一圈一引之间奥妙无穷，与刚才自成方圆大相径庭，身影闪烁留下无数残影，虚虚实实分不清哪个是真哪个是假。

　　柳无双捅了捅林凤儿，小声说：“姐姐，我们这些年完全走了下乘境界，瞧瞧皓天这些多变手段令人折服。师傅领进门修行在个人，小青天剑意不差，我连十分之一都未领悟，照这样下去差距会越来越大的。”

　　林凤儿劝慰道：“妹妹不必担心，你没注意到皓天有意无意纠正我们修行中的错误吗？也不知他的心得体会是如何领悟出来的，连我那授业恩师都有所不及。十年来我全凭自己摸索，失了大部分纲领，庆幸遇到这么一个天才引导，才得以重新走上坦途。修行总要有个过程，急是急不得的，慢慢来！只要有恒心、有毅力，一定会成功的。”

　　“嗯，姐姐说的有道理，我已经少走了不少弯路，如果连成为高手的信心都没有，又怎样辅佐夫君？”

　　“呵呵，我的好妹子，你也改口叫夫君啦？这样也好，反正他不反对。你觉不觉得皓天的年龄很不搭调？有时候那眼神中流露出叫人怜惜的沧桑，情不自禁的就想疼他爱他，人也出奇的成熟，简直像谜团一样！”

　　“呃？经姐姐这么一说我也有这种感觉了，而且有时候他老气横秋的样子像是比人家大多少似的，总之很有男人味，很体贴。”

　　二女聊得兴致勃勃，前方田茂平已将金毛狼逼到死角，此獠速度优势荡然无存，地形往往是战斗中的重要环节，紫杀剑连续刺了三下，避无可避终于授首。

　　狼皮是好东西，金毛狼贡献出价值五十万晶核，雨嫣近来用度很大，多无少补也算不错。

　　“跟我离开这里，快。”田茂平斩钉截铁的说，背起轩轩踏上剑鞘飞速撤退，此地沾染血腥，已失去避难意义，况且皇级妖兽虎视眈眈，若有什么闪失后悔都来不及。

　　千里沃野失了本来面目，视野所及范围片片狼藉，时不时出现巨型陨坑，估计玄武城已经陷落。唯一庆幸的是陨坑分布密度有所减小，看来绿水森林附近才是重灾区。

　　林凤儿警惕性出众，眼角余光瞟到天边米粒一点正以迅雷不及掩耳之速迫近，喊道：“小心啦，后面有妖兽追击我们。”

　　“师傅，后面追来的妖兽块头好大，外型酷似大雕，生着一对羊角。”轩轩不安分的回头观望，翅膀扇动声渐渐逼近。

　　田茂平冷汗浸湿后背，雨嫣提示追来的正是皇级妖兽，怕什么来什么，真是倒霉到家了。婴儿啼哭声再度响起，三人顿时受到强烈冲击，摇摇晃晃坠落地面，再想逃窜为时已晚。

　　“天杀的，是臭名昭着的蛊雕。”田茂平放下轩轩直接冲向天空，喝道：“快去西北方二百公里处等我，千万小心路上妖兽，脱身之后我会立刻赶往会合的，要相信……相信你们夫君的能力。”

　　关键时刻田茂平认可了二女在心中的地位，无疑是为了安她们的心，简单一句话包含了许多内容，另外一个意思是说不得忤逆，林凤儿强压下不适与晕眩果断的拉起轩轩逃离，柳无双跟在后面保护，身影消失于远端。

　　田茂平安心应战，施展浑身解数与蛊雕周旋在一处，独立支撑恍如风雨中孤舟，每一分每一秒都充满危险。

　　皇级妖兽很少在世间现身，即便遇到了也多半没命，故此传闻稀少，不过曝光率较高的有那么几种，自古流传下来成为恐怖代名词。蛊雕不喜欢人类在疆域中活动，会叼出闯入者心脏食之，之所以追赶过来是因为察觉了轩轩半妖属性，而且隐约感应到同等级存在暗中窥探，好奇心驱使下展翅翱翔，寻找源头。

　　成年蛊雕张开双翅足有二十五米长，头上一对犄角具有撕裂特性，高速俯冲时百米内目标轻松被绞散，帝王妖兽根本没有可比性。

　　紫杀剑舞得风雨不透全力防守，五六分钟的工夫已付出大量体力，田茂平才不会傻乎乎死扛，算准时间腾身而走，不计代价发动剑鞘，转眼速度提升至十一瞬，朝着天玄门驻地方向猛窜。雨嫣伤势虽说恢复得不错，但是炼化流光撵消耗巨大，眼下不适合现身作战，所以祸水东引成了最好办法。

　　大约十分钟后雨嫣提示道：“主人，你又铤而走险了，前方有几位高手赶到，大概是先一步察觉了后面那家伙的气息，别管他们，冲过去。”

　　“正有此意，这些人来得还真及时，天玄门不愧紫微星第一大派，灾难面前尚有余力应对紧急状况，端的了得。”

　　空中远远传来质问：“阁下何门何派高手？前方天玄门营盘重地，还请减速。”

　　田茂平鼓动真元骂道：“去你奶奶的，眼睛瞎了？后面的傻鸟厉害着呢！”辛辛苦苦跑过来为的是什么？冲的正是天玄门，还跟他们客气什么？

　　对方显然看出苗头不对，不愿意接战。

　　蛊雕全然不把人类放在眼中，润了润嗓子发出招牌叫声，远处乱石山回音滚荡，当空三四人歪歪扭扭栽落地面，面色苍白吃了大亏。

　　“亲娘啊，一群白痴，反应至少慢了三个半拍，掉下去活该。”田茂平一想到被风破天扔到战场就窝火，连带着对天玄门全无好感，一路上视野开阔直奔营盘，不曾想到人家有大高手坐镇，当空浮起一件宽大黑色袍服。

　　只见一个小老头飘飘然落到黑袍上，这张老脸皱皱巴巴要多难看有多难看，轻咳一声严厉问道：“年轻人，你是何人门下？再不停住休怪老夫无礼了。”

　　“前辈，前辈救小子一命，我乃天一门弟子，后面的妖兽……不好对付。”田茂平空翻落地，屁滚尿流爬了十几米，收好紫杀剑免得露出马脚，脑后恶风不善，蛊雕竟也尾随而至。

　　呼啸来得如此迅疾，甚至没有时间去反应，背部结结实实挨了一下，衣服被凌厉气刃撕裂，火辣辣疼痛带着身体滚出去百米远，田茂平知道自己受伤了。

　　“妖孽，休得猖狂！”对面小老头仗剑来援，天外飞石降临的这段时间天玄门果断征讨，在妖兽云集之前将它们各个击破，所以损失并不大，其他门派求救信迟迟不到，最先迎来的却是蛊雕。

　　“呼，好险。”田茂平看向空中，小老头擎三米巨剑斗得有声有色，强烈气压使地面下沉，深深吸了一口气向远处岩石攀爬，战圈内太过危险，等会波及范围会更广。

　　天玄门大队人马腾空作战，对方是皇级妖兽，即便形只影单也怠慢不得，因此来得全是出类拔萃高手，很快布下九九回环大阵。小老头挥舞着与身体不成比例巨剑越战越勇，全身好似燃起干巴巴一团精气神，在蛊雕身影中滴溜溜乱转，煞是强硬。

　　田茂平好不容易爬到安全地段，摸摸后背鲜血淋漓，拿出绷带简单包扎，急忙吞下几颗丹药，盘膝坐好运转真元细心修补伤口。

　　每次受伤都是挑战，人体经脉如同能量循环系统，哪怕一丝一毫纰漏都会对日后修行造成影响，这是《万灵朝贺诀》重点提及的注意事项，手札的作者一百二十二代弟子莫问天是个悬疑人物，遍寻典籍也找不到此人事迹，怀疑《剑体震荡术》同样是他留下的，总觉得字体很像。

　　伤口收缩结痂，一切朝着好的方向发展，睁开双眼时空中战斗正演化到激烈阶段，田茂平本可以抽身而退，奈何天玄门小老头的剑法尤为高明，情不自禁就跟着学习起来，聚精会神如痴如狂在脑海中相互印证，暗忖：“妙哉，这剑意如屹立山岳，刚正不阿，巍然不动，大开大阖，不知锤炼多少岁月才达到此种境界，单论战力胜过段青岩三分。”

　　小老头那是拼命，施展剑法穷极毕生心血所得，哪知角落里有人偷师？

　　每个人追求剑意不同，就算同种剑法到了不同人手中也是大相径庭，俗话说贪多嚼不烂，田茂平自然明白此中道理，他所要完成的是阅历的积淀，通过各位高人毕生领悟完善自己的剑法。要知道《剑体震荡术》并不完善，向前每走一步都是困难重重，更琢磨不透具体发展方向。起先以贺兰进明为目标，然而经历各种磨练之后，眼界进一步拓宽，各大门派老家伙才是衡量标准，利用芥子工作室可以获得十倍时间，在完成魔道高层的卧底任务同时，有必要培植一些根基。

　　一直以来，田茂平心中始终有根硬刺，是他所不愿意去想的事情，也是不得不面对的未来。回到魔道之后难道放弃辛辛苦苦修持的飞剑以及正道诸多法门？难道自毁修为重新炼体？这显然不大可能，可是魔道会容得下他吗？正魔两道虽然殊途同归，但是修炼过程有很大冲突，两种体系无法兼顾。这就导致身份陷入尴尬境地，和别人动手也需顾忌，总之成了边缘人，除了建立自己势力之外，想不出其他解决办法。

　　人有时候完全是逼出来的，迫于形势与生存压力选择前进道路。曾经很想隐居遁世，很想带着紫杀剑游历天下，经过潜心计算发现概率微乎其微，得罪正道焉有好果子吃？摆脱魔道会那么容易吗？再者一旦完成任务，本身就与巨大风险捆绑在一起，魔道高层得到想要的东西不杀人灭口已经很不错了，希望获得自由无异于痴人说梦。

　　此时，蛊雕不耐烦的发出婴儿啼哭，冲破包围圈直接向田茂平飞来，没有猎物能从它的追杀下逃逸，而且越是接近这个人类，异样感觉越强烈，仿佛在什么地方隐藏着一双深邃眼神，正目不转睛注视着周遭，本能的产生戒备心理，只有完完全全粉碎此人才能够安心。

　　“天啊，怎么又来了？”田茂平抽出十瞬飞剑抵挡，从段青岩那里获得的战利品还没来得及改造，手中这把剑名叫凌罡，与送给二女的飞剑同时出土，紫杀速度爆快，落在高手眼中定遭怀疑，所以先拿此剑应对。

　　力敌皇级妖兽无益，杀又杀不死它，剑气击在羽翼上最多溅起点点火花，好在周围巨岩林立，施展身法退到山脚，头顶数百米处便是天玄门依山而建营寨，烈火排弩飞射如雨，细细密密遮天蔽日，蛊雕展开双翅奋力鼓荡，箭矢一下子倒卷回去，遭殃的反而成了天玄门营地。

　　“孽畜，饶你不得。”黑袍小老头圆睁双眼，情急之下拿出压箱底绝活，手中三米长巨剑分光化影，一分为二，二分为四，演化出八八六十四路分身剑，耳中轰鸣叠加在一起，山摇地动，飞沙走石，半公里内全是同样情景。

　　蛊雕受到锋芒所指悲鸣一声脱掉千百根羽毛进行辐射，那些羽毛瞬间变得洁白如雪，当空与剑气来回激荡。

　　尽管羽毛挡住了大部分攻势，蛊雕仍被轰得焦头烂额，皇级妖兽尊严何在？暴跳如雷冲上云端，盘旋于乱石山高空。

　　雨嫣惊慌的说：“主人，快跑，这家伙蓄势待发，方圆三四公里都逃不掉它的全力攻击。”

　　田茂平会意，踏上飞剑简单辨识一下方向撒丫子开溜，正如雨嫣所预料的那样，愤怒中的蛊雕连续发出十声婴儿啼哭，俯冲之时夹带大量气刃，乱石山从中间撕开一条三百米长口子，天玄门营寨顿时崩溃。

　　“真危险，还好躲过去了。”不敢多做停留，全速前进，天玄门这回有得忙了。

　　黑袍小老头气得上窜下跳，后槽牙咬得咯咯直响，恨透了把扁毛畜生引诱过来的天一门弟子，可是现场乱哄哄的找不到人，即便找到了又怎样？杀了他也不解决问题，只好尽量阻挡蛊雕，以期门下弟子快速撤离。

　　实际上，田茂平挽救了无数天一门弟子性命，由于蛊雕被引向天玄门营寨，连带着妖兽军团主力迁移，攻击重心放在乱石山附近，方圆三十公里划为皇级妖兽地盘，天一门大营挺过最初猛攻，情形反而逐渐好了起来，甚至有余力派出救援人员，赶赴据点接应同门。

　　确认摆脱蛊雕纠缠后，连忙赶往会合地点，凤儿她们早等急了。天色暗淡，又是一个夜晚开始，妖兽仿佛都藏了起来，一路上倒也耳根清净。

　　“快看，是师傅。”轩轩跳着脚呼唤，漫天阴霾下驶来一道剑光。

　　等人落到地面才发现田茂平身上扎着绷带，后背几乎被鲜血浸透，柳无双眼圈泛红，咬着嘴唇说：“我们难道一点忙也帮不上吗？怎么每次都让你身陷险境，快些回天一门吧！我要找师傅苦修。”

　　“呵呵，哭鼻子了？这点伤势根本不够瞧，我们好好休息一晚，明天去玄武城看看。”

　　夜不胜寒，海螺屋中温暖极了，一家人有说有笑吃吃喝喝，田茂平还不知道他选择的撤退时机有多么英明，各大门派组成的队伍深陷绿水森林，据点遭逢灭顶之灾，成群帝王妖兽纷至沓来，人类成了它们最好食物。

　　奋战到午夜，兽群齐聚乱石山附近，天玄门弟子退出去八十公里，清点人数足有千人丧生，损失可谓惨重。

　　蛊雕很聪明，命令收集纳元玉璧，破开封印吸取灵气，并且在山巅之上建立巨大巢穴。它已经没心情去找田茂平的麻烦，因为小主人正在赶来途中，否则凭借纵横长空本领极有可能找到海螺屋。

　　一团淡淡红光低空掠至，小心翼翼接近乱石山，冥冥中传来低语，那是智妖特殊联络手段。

　　巢穴中突然出现一道朱红身影，幽蓝妖火不断明灭，曾与田茂平交手的智妖坐在宽大宝座上，气度非凡。

　　“恭迎小主驾临，您……您成年了？”

　　“废话，这还看不出来吗？我在战火中成长，受了严重内伤，直到现在仍未康复，以后叫我烈日少主。离诸星完全受波及的日子不远了，将你的部下化整为零收集天地灵气，万年来我们留在人类世界的妖兽会是一大助力，妖界资源日益匮乏，那件大事拖延不得。完不成任务父皇怒火将烧到我的头顶，尊者留下一些尸解妖，你不听话后果自负。”

　　“烈日少主既已成年，我愿肩负起护驾之责。”蛊雕轻轻伏下身体，冷风在巢穴上空吹袭，很快蠢蠢欲动的阴影将覆盖整个紫微星，乃至人类世界。

　　贺兰进明记不请是怎样从绿水森林脱逃出来的，整个队伍被尸解妖打散了，大黑天五位师长一死一伤，损失情况令人担忧，手下得力干将高放昏迷不醒，肚子上开了五个碗口大小窟窿，有没有命活着回去还很难说。

　　本以为可以松口气了，不料一群犀角飞兽疯狂掩来，就在天一门部众绝望之时，远处响起空鸣，两米长钢锥纷纷落下，血泊染红大地。

　　十余辆机关战车在视野中挺进，最前面是一艘三十三米长浮空帆船，彩旗招展，自放光芒，在帆上绘制一个大大的“毛”字，贺兰进明知道一些门中隐士，惊呼道：“毛先生，是他来了。”


第七章 同道

　　清晨，露珠压弯了草叶子，田茂平伸着懒腰走下悬梯，这一夜有点安静得过头了，连半只妖兽都没见到，阳光洒在广阔天地间，蔚蓝天空呈现在眼前，轩轩冲出海螺屋尽情的在草地上欢呼打滚。

　　“疯丫头，我们该启程了，这里仍很危险，大量妖兽降临紫微星，今后一段日子里恐怕都不安全。”

　　轩轩吹散一捧蒲公英，眨了眨眼说：“我跟在师傅身边有什么好怕的？有一件事很困惑，昨天睡觉时脑子里全是稀奇古怪符号，好像明白了许多东西，师傅知道是怎么回事吗？”

　　田茂平没想到小丫头吞下智妖精魄反应如此剧烈，急忙安抚：“不打紧，就当脑子里出现的那些符号是梦境，想记下什么就记什么，不必刻意追求，也不必问为什么，时机到了自然清楚前因后果。”

　　林凤儿穿着薄纱睡衣晃了出来，慵懒的倚在门前幸福的说：“睡的真香，你们师徒俩起得好早哦！”

　　田茂平眼前一亮，凑到近前大饱眼福，逗趣道：“凤儿，你这身行头不错，光天化日下勾引为夫，该当何罪？”

　　林凤儿笑得花枝乱颤，抬起修长玉腿尽显妖娆，大胆的回以炽热目光：“当然是随你罚喽，昨天晚上某个不老实的家伙是不是和无双妹妹亲亲了？别以为人家不知道。”

　　“糟糕，居然被你发现了，不过请放心，回去之后咱们有大把的机会。”

　　这时无双也被吵醒了，抱着枕头揉着惺忪睡眼走出海螺屋，样子特别甜美。凤儿妩媚的看了田茂平一眼，拉着轩轩进屋洗漱去了，“家人”这个词很多年来已变得陌生，今天早上重新体会到温暖，觉得很舒心。

　　中午时分，四人赶到玄武城，妖兽并没有攻占此地，城头上立着巨大炮弩，在城墙表面覆盖着两层菱形挡板，三米高机关人正在清理妖兽尸体，抓勾吊车从远处运来岩石，一座大型要塞初见雏形。

　　操控机关造物的弟子一律在胸口印着龙飞凤舞“毛”字，田茂平无比惊讶的看着一切，脑海中闪过一个念头：“机关师。”

　　由远及近窜来几道白影，那是机关术打造的飞行装置，外型有些像仙鹤，不过比较简陋粗糙，速度倒是不慢，眨眼落在城头。为首之人大声宣道：“毛先生命令我们先行一步，门中弟子很多受了重伤，立刻准备抢救工作，医师，快请医师速速就位。”

　　时间不大三十三米长浮空帆船飘向玄武城，后面跟着各大门派队伍，能够在连番恶战中存活的弟子都不是弱者。

　　早有救护队抬着担架候在城门前，浮空帆船降落后马上迎上去，最先抬下来的是大黑天弟子高放，胖子身上五个血窟窿甚是可怕，经过简单处理命是保住了，人尚处于昏迷状态，需要进一步治疗。

　　田茂平带着林凤儿她们顺应人潮挤入城中，大部分弟子灰头土脸，仍保持光鲜衣着的少之又少。从吵杂议论中了解到昨天夜里天一门毛先生冒着天大风险前往绿水森林援救同门，这位不世出隐士成了传奇人物，玄武城能够抵御妖兽进攻也全凭此人。

　　远处一座二十米高飞檐机关塔悬在空中，塔下云雾缭绕，田茂平聚精会神看了良久，好奇的问：“凤儿，你知道这位毛先生的来历吗？”

　　林凤儿摇了摇头：“不清楚，在门中有五类人比较特殊，第一类遁世名叟，第二类奇门大才，第三类暗部剑客，第四类宗门遗孀，第五类苦牢弟子。我想这位毛先生应该属于第二类人，城外那些机关造物应当是此人带来的，奇门之术向来很少有人研究，因为许多古老技术已经失传，所付出的心血也非正统修行者可比。”

　　正说着悠扬笛声遍布整个玄武城，柳无双眉头轻挑翘首望向城西，万分不舍的说：“皓天，姑姑急着找我回去，她老人家一定很担心。”

　　田茂平握住无双的柔荑，从怀中掏出伏羲镜再次叮咛道：“回去也好，不过凡事要小心，紫微星正处于动荡时期，帝王妖兽随时有可能发动进攻，多多和我们保持联系，相信不会分开太久的。切记修行途中讲究循序渐进，稳扎稳打才会有好结果，不要留下任何隐患，凝聚真元也是同理。”

　　接过伏羲镜，无双亲昵的为夫君整理衣领柔声说：“记下了，一有机会我就会回到你身边，修行方面有姑姑把关，应当无碍。凤儿姐姐的计划非常不错，唯一有些担心的是欧阳北辰从中作梗，欧阳家的传承十分厉害，据说鹤西菱已经不是你哥哥对手，需要多多关注。半年时间，我一定超越所有小青天同辈弟子，至少在你身边时能帮得上忙……”

　　笛声再次呼唤，透着几分急躁，柳无双踏上飞剑回眸一笑，眼神中带着撒娇似的温柔，令人颇为心动。

　　人去留香，怅然若失，直到倩影消失，田茂平才转回身来对林凤儿讲：“我们也归队吧，贺兰师兄肯定忙得焦头烂额，不知道第一预备战队损失情况如何。你一定很担心那些借出去的下属，尽可能帮助他们，卸任分队长之事回大黑天再从长计议。”

　　三人边走边打听，经过几条街道忽然听到身后有人叫喊：“小鬼让开，别挡路。”

　　十余辆机关战车从身边经过，浩浩荡荡向城中心开去，路面碾压出深深印痕。轩轩差点被撞倒，愤愤不平的说：“师傅，瞧车上那些人牛气哄哄的，什么时候我们也造一辆，把他们全都比下去。”

　　对于机关战车横冲直撞林凤儿颇为不满，牵住轩轩的手说：“乖，没事吧？别和他们一般见识，这些人修为不高，好不容易扬眉吐气，自然将平时压抑的心理暴露出来，如果低调些反而会受到尊敬，如此蛮横行事真给天一门丢脸。”

　　说者无意，听者有心，头顶上传来一声冷哼：“我毛氏门下用得着你一个女娃儿评论吗？掌门待我们先生如同上宾，昨夜这些战车赶赴绿水森林挽救了多少条性命？到了你嘴中英雄成了修为低下莽夫，真真气死人也。”

　　空中一位银髯老者踏着燕翅飞橇怒目而视，好像谁欠了他八百万似的。

　　田茂平不想横生枝节出来打圆场，躬身施礼不卑不亢的说：“老先生，是我的女伴不对，还望您多多见谅。”

　　银髯老者不依不饶，用手点指对面：“我要这女娃儿亲口道歉，否则休怪老夫无礼。”

　　林凤儿可不是好惹的，横眉冷目斥道：“老人家，你也说了我是女娃儿，一大把年纪何必找不痛快？大路朝天各走半边，我夫君把话说到这种地步，再来苦苦相逼就是你的不对了。门规中哪一条哪一款规定不准发发牢骚？况且那机关战车差点撞到我们家孩子，想让我道歉，两个字‘没门’。”

　　“你，泼妇，混账！”银髯老者脾气火爆，丁点大的事情非要闹大，双手向外摊开，三只一米高机关蜘蛛当场出现。

　　旁边围观弟子多达千人，平素打架斗殴屡见不鲜，可是大战之后还有这份闲情逸致的人尚属首次见到，而且双方年龄差距比较大，很有看头。

　　“凤姨，让我来。”轩轩弹指射出黑色波纹，一道轻盈身影振翅高飞，那是田茂平送给徒儿的机关人。

　　没等银髯老者反应过来，机关人一个俯冲，最左面机关蜘蛛首先遭到重创，电光火石间尾部划出三尺长裂痕，各种粗糙构件撒了一地，“劈里啪啦”蓝色电弧涌起，机身挣扎片刻失去活动能力。

　　“竟有这等精巧机关？它的飞行功能是如何实现的？”银髯老者也算半个行家，连续放出十几只机关蜘蛛，齐齐向空中抛射白色蛛网，想俘获对方的机关人。

　　轩轩手指微微内扣，操控机关人躲过纠缠，双翼尽展锋芒，天罗地网奈何不得。

　　田茂平同样很眼馋，机关蜘蛛正是他的发展方向，制造它们的构件虽然很粗糙，但是完成特定任务足够了，比如说俘获、探路、诱敌、牵制等等，而且运用起来并不是单一操控术那么简单，锁定目标之后可以自由攻击，整体战力与正宗机关兽自然没有可比性，不过贵在实用和廉价，最好弄一具回去细致研究。心中有了决定，悄声问：“凤儿，有办法制造混乱吗？我要全力出手。”

　　“太好了，看这老家伙就不顺眼，一切包在我身上。”林凤儿渐渐退入人群，取出斜背百宝囊，小心翼翼掏出黑色铁丸，掐碎之后连忙扔了出去，顿时浓烟滚滚，能见度变得极低，机关蜘蛛失去目标，狂乱发射白色蛛网，围观弟子跟着遭殃。

　　“谑，好家伙，凤儿真有一手。”田茂平抱起轩轩冲入浓烟，双目紧闭靠着雨嫣指点找到机关蜘蛛方位，紫杀剑毫不留情全速斩出。

　　轩轩摸出防毒面具戴好，抬手召回机关人，看着扑面而来丑陋蜘蛛被师傅刃斩，高兴的挥舞小拳头觉得解气。

　　城中乱象惊动了各大门派负责人，等众人赶到现场时浓烟已经散去，空中残留着淡淡辛辣味道，呛得银髯老者猛咳嗽，看着满地破碎构件心疼得要命，那两个年轻人踪迹全无，狠狠的跺了跺脚，驾驭飞橇赶往机关塔，准备找毛先生为其做主。

　　大黑天弟子聚集在城西客栈，数十艘飞艇落在门前，各种物资源源不断运送下来。林凤儿急匆匆进客栈探望下属去了，田茂平看到一位老熟人，周青鸿的飞梭正停在左近，连忙带着轩轩上前打招呼：“周师叔，您老安好，最近生意不错吧？”

　　周青鸿夸张的上下打量一番，捏了捏田茂平的胳膊，确认完好无损，满意的点点头：“感谢苍天，让你小子平安归来，前段时间金精云母大捞一笔，我还没来得及报答你呢，以后缺什么尽管开口，师叔想方设法也为你搞到。”

　　田茂平万分欣喜，能得到周青鸿的承诺对于以后购买机关构件很有帮助，抱拳相谢：“承蒙师叔关心，我欧阳皓天龙精虎猛，活个百八十年不成问题。您非战斗人员，在玄武城很危险，回程的时间定了吗？”

　　周青鸿拿出烟斗倚在飞梭旁“叭嗒叭嗒”猛抽，愁眉苦脸的说：“我们这批人是跟随毛先生过来的，什么时候回去上面没说。昨天妖兽降临时好吓人，你也知道就凭我这两下子根本不顶用，还好城外早有布置，有惊无险度过劫难。你大概还不知道，大黑天有一位青字辈弟子牺牲了，可叹一百三十二代又少了一人，而且这位师兄与我关系不错。”

　　“一百三十二代？青字辈？不会……不会是我师傅郑青辉吧？”

　　“呸，呸，呸，童言无忌，你师傅牛得很，全死光他也未必挂掉。牺牲之人姓赵，符文剑的继承者之一，论辈分你应该叫师叔。这次大黑天损失惨重，估计太阴星那边会抽调回来一位重量级人物。”

　　田茂平借机打探：“周师叔，您对毛先生知道多少，外面将此人传的神乎其神，师侄实在好奇。”

　　周青鸿吐出一口烟圈，答道：“毛先生？传闻此人善于奇门之术，对古修真阵法造诣颇深，早年间曾参与过门中防御阵法更新换代，至于其他事迹我就不清楚了。门中争权夺利司空见惯，各大派系极其看重有才能之人，总之不好惹。”

　　二人又聊了一会，战事期间周青鸿的生意非常红火，可惜囤积装备有限，现在已经青黄不接。正巧田茂平手中拥有大量飞剑，暗中动了心思，准备通宵改造，说不定能卖个好价钱。

　　掌灯时分，客栈恢复了安静，大家连日来心力疲惫，眼下抓紧时间恢复。

　　贺兰进明极其重视小师弟的才能，将其安排到副手位置。田茂平处理公文的速度确实令人乍舌，忙了一个小时就将人员伤亡情况统计出来，大黑天半数人马算是彻底栽到了绿水森林，重伤人员排除在外，仍保持战力弟子不足五分之一。

　　林凤儿借出去的属下仅有四人活着回来，其中两人重伤。第一预备战队大幅度减员，胖子高放昏迷不醒，其他分队长也没好到哪去，李也如同霜打的茄子蔫头耷脑，飞剑断了两把，后背差点被撕烂，老老实实躺在床上任由医师摆弄，再也不像以前那样咋咋呼呼了。

　　夜里，玄武城建设工作有条不紊进行着，许多妖兽具备飞行能力，布防工作十分繁重，新型弩炮发射台每隔百米打造一座，投入人力物力不计其数。据小道消息传闻，未来紫微星大部分城池将采取相同模式布防，毛先生地位水涨船高，已经有不少弟子表示愿意投入这位奇门大才麾下，油水肯定不少。

　　田茂平借口困乏钻入房间休息，轩轩知道师傅有许多秘密，静静守候在门旁把风。芥子工作室中一具机关蜘蛛躺在操作台上，拆卸工具沿着缝隙精准剖析，不大会工夫粗糙构件呈现在眼前，轻轻转动外围几处连环钩锁，剜出最核心部分。

　　“原来如此，机关蜘蛛竟是利用古修真阵法锁定目标，有意思！”

　　随着进一步解构，发现维持机关蜘蛛运作的能量也很特别，并非榫卯千机锁模式下的立体动能阵，而是储存电能的奇特水晶簇。在水晶簇截面上篆刻着细小铭文，那同样是不知名阵法，为分析工作带来挑战。

　　芥子工作室辅助功能强大，将阵法符号逐一描绘放大，参照资料库信息进行对比，半个小时后有了结果。

　　机关蜘蛛的制造者在阵法中留有陷阱，用来锁定目标的阵法破译百分之八十三，储存电能的水晶簇破译百分之四十五。田茂平从来不喜欢照搬别人，结合自己的学识深入研究，期间动用手头资源做了八十九次试验，终于摸索出一条行之有效方案。

　　收集电能固然是个好办法，不过远远不及火焰方便，从天一门离火符上获得启迪，两者相互结合设计出离火熔炉，输出功率相当强劲，且拥有自爆功能，操纵起来也变得轻松，武器方面有待重新考量。

　　搞懂核心部分之后，机关蜘蛛内部结构被绘制成投影模型不断组合，计算出能量传递损耗程度以及构件合理性。田茂平摸着下巴仔细观察，不时加以改良变动，理论上机关蜘蛛可以微缩到巴掌大小，不过成本提高百倍不止，蛛网也很难携带，得不偿失。如果设置成半米高刚刚好，不但可以优化各部分功能，而且造价相对低廉，将机关裂甲术与武器组件考虑进去，每只的预算大约在两万八千纳元左右，配置自然达到了尽善尽美程度。

　　可以说截获机关蜘蛛意义重大，加快了常用型机关开发与应用，田茂平又设计出螺旋蜻蜓和重型刺猬，看起来最近要采购大宗物资了，储物空间也需不断扩展，否则根本装不下那么多物品。

　　接下来改装飞剑，挑挑拣拣留下四十把，其余九百把全部出手，最低的五瞬，最高的八瞬，周青鸿肯定吞不下，分成十批快些倒手应该卖得出，先罗列出一张材料清单，以物易物比较划算。

　　本来一切安好，谁知滞留在玄武城的第三天出事了，一封请帖端端正正摆在客栈木桌上，毛先生希望见见田茂平师徒，林凤儿的名字也在上面。

　　来者不善，善者不来，想不到银髯老者事件还未揭过去，竟然煞费苦心找到三人行踪，如此正式邀请不能不去，毛先生名声如日中天，此人不光救下天一门弟子，连带着其他门派多有受益，这个面子若是不给会很麻烦。

　　田茂平收好请帖分析道：“对方明知道我们的身份还刻意邀请，无非是惦记着欧阳家的机关人，借他看一看倒是无妨，怕的是毛先生以大欺小强行索取，或者借助研究名义拆卸观看，那样就坏了。”

　　轩轩嘟着小嘴说：“他敢，师傅送我的礼物谁都碰不得。”

　　林凤儿不知道机关人的重要性，也不了解机关师的心理，拍着小丫头的肩头安慰道：“好了，人家是奇门宗师，总不会和孩子抢东西吧？我们把话说清楚，银胡子老头翻不起风浪的，如果他们鼓动事非巧取豪夺，我第一个亮飞剑。”

　　有了决议后三人赶往机关塔，到了近前云雾缭绕不见塔门，头顶上木纳声音喝问：“来者何人？通报身份。”

　　田茂平甩出请帖，红光扫瞄而过，木纳的声音再次响起：“恭迎三位贵客，主人在机关塔第二层。”

　　旋即白色光柱由身前延伸，缭绕云雾稍稍散开，这才发现塔门就在身前。轩轩惊奇的瞪大眼睛不明所以，紧紧抓住师傅衣角跟着进入机关塔。只见第一层堆积了大量构件，左右两边各立着三米高铜狮，双狮活灵活现摆了摆头，之后左脚用力踏去，地板上飞起无数木块，瞬间构成阶梯。

　　“哼，故弄玄虚。”林凤儿首先踏上阶梯，出乎意料的是她的身影凭空消失了，急得轩轩哇哇大叫。

　　田茂平紧走几步没有任何发现，手中一轻轩轩也跟着失去踪影，仿佛置身于无边无际悬梯，让人心里发毛。

　　“雨嫣，你能感应到轩轩的位置吗？这个毛先生真是可恶。”

　　“不行，刚才已经试过了，古修真阵法借助天地五行，在这里如同进入牢笼，对方的手段很强，除非放我真身出来大肆破坏，但那样容易波及到轩轩和林凤儿。”

　　“混蛋，这次真把老子逼急了，不管他是谁都别想好过。”田茂平拿出三枚离火符向脚下甩去，身行猛的拔高，双目透出一抹灰白扫视当场。

　　半秒，场景闪烁，四周陷入黑暗。虽然仅仅只是一闪，但是逃脱不掉锐眼甄别，可以肯定林凤儿与轩轩不在周围，十枚离火符瞬息打了出去，火光一下子涌了上来，不知道什么时候已转移到密闭房间。

　　想到徒儿会遭遇危险，田茂平轻轻抽出紫杀剑，外表冷静得要命，实则心中已经鼎沸，剑体震荡术大范围施展，半分钟后密闭房间土崩瓦解，雨嫣欢喜叫道：“感觉又回来了，林凤儿在东面十五米处，轩轩处于上层百米处，如果我们还在机关塔内，那么这里包含着空间阵法，也许锁定位置会有偏差。”

　　“他奶奶的王八羔子，狗屁毛先生，我让他变成没毛先生。”田茂平掏出一箩筐离火符来，准备大干一场。


第八章 刁难

　　最亲近之人莫名其妙被虏走，放在任何人身上都不会善罢甘休，火光在机关塔内蔓延，紫杀剑发挥真实威力，剑芒暴涨到极限程度，切割前路上一切障碍。不久，眼前冒出一幕奇特场景，翠绿竹林遍布四野，雨嫣泄气的说：“主人，我们又进入了诡异阵势，轩轩的气息变淡了。”

　　“没关系，离火符还有许多。”田茂平抖手甩出十几团火焰，岂料瓢泼大雨从天而降，那雨水似乎和竹林形成某种禁制，不片刻离火全数熄灭。

　　深呼出一口气，田茂平运起真元向空中大喊：“毛先生，我不管你在门中有多大权势，也不管白胡子老头说了些什么，再不放我们出去后果自负，因为你已触犯到我的底线。”

　　从四面八方传来滚滚音波：“欧阳皓天，别人不了解欧阳府的秘密，难道本座还不清楚吗？二长老请本座去破解鸣雷战舰，好不容易得到一具机关蝎，讲好事成之后废弃的机关战舰以及各种机关造物归我所有，可是他们食言了。多少年的期待化为泡影，你根本无法理解那种心情，还好现在重燃希望，欧阳岳一定另有传承，想救你的幼徒很简单，拿出有价值物品交换，或者像你所说的那样，让本座后果自负。”

　　田茂平总算明白过来毛先生为什么花那么大力气针对几个后辈，敢情欧阳府的事情牵连到此人，斥责道：“你这是强盗行径，拿孩子和女人要挟算什么本事？有种面对面较量，别躲在暗处做缩头乌龟。”

　　毛先生不怒反笑：“本座暗中调查十数年，对于欧阳家的了解远胜于二长老，上古年间欧阳家曾有位了不起机关师，他应该居住在机关战舰某个房间。根据银髯公描述，你那幼徒所操控的机关人尤为精致，一定是暗中传承下来的遗物，机关师的印信是不是在你手中？交出芥子工作室来，否则本座只好采取极端手段。”

　　田茂平的心中“嘎嘣”一声，这个毛先生太可怕了，竟然知道芥子工作室的存在，自己误打误撞继承了欧阳不群衣钵，真让他歪打正着猜对了。

　　恍惚间竹林中爬出千百只机关螳螂，细长机体挥舞着刃光盯住猎物。毛先生得意的说：“怎么样？还是选择屈服吧！抗衡下去没有好结果的”话音刚落又听到一声惊呼：“天啊！这小丫头使的什么手段？”

　　花开两朵，各表一枝。轩轩失去师傅踪影急得差点哭出来，拿着飞剑向前摸索，很快走到一处满是鲜花房间，花香扑鼻只觉醉醺醺，晕沉沉，双脚如同灌了铅水，难以挪动半步。正当三只机关蜘蛛想将小丫头网走之际异变陡生，细嫩小手生出金属光泽，剑光贴着地皮连环斩出，刹那之间机关蜘蛛成了残骸，古怪力道远胜常人。

　　轩轩睁大眼睛不敢置信的看着手臂，仿佛每寸肌肤充满力量，轻轻挥动飞剑带动剑气，一下子驱散困意，大声呼唤师傅希望得到回应。

　　起初，毛先生注意花室没能放倒小丫头很是吃惊，顾忌机关人所以派出十名得力弟子，要求不管动用什么方法，将机关人完整接收，不得有半点闪失。

　　机关人压根没出现，无常鬼戒倒是兴风作浪，至从吞掉上古修真者遗骸之后受益匪浅，恢复了通灵鬼器全盛时期百分之三十能量，精血对于它来说同样滋补，尤其是修有真元的人类，焉能错过眼前大好机会？

　　轩轩周遭黑光弥漫，奇特铭文印在虚空，机关塔内小部分阵法竟发生恶意扭曲。十名弟子刚踏入花室，突然天灵盖痛得钻心，就好像有根钉子狠狠刺入头骨，其中三人禁受不住打击当场气绝身亡，阴森森寒气迸发，再想走迟了。

　　毛先生异样，田茂平立刻猜到无常鬼戒在起作用，趁着对方手忙脚之际乱抽出七把飞剑，要玩就玩大的，剑体震荡术有一种禁忌招数从没胆量尝试，今天索性碰碰运气，就看机关塔的各种阵法有多厉害了，希望破解得掉。

　　七把飞剑级别都很高，四把七瞬，两把八瞬，一把九瞬，斜插在地面上微微颤动。机关螳螂挥舞着锋利镰刃冲杀过来，迎接它们的是紫杀剑无匹锋芒，挡住第一波攻击后敲碎十余块纳元玉璧，一团团纳元交汇到中心，大小足有千万额度，田茂平二话不说坐了进去，与此同时整个机关塔跟着震荡起来。

　　毛先生作茧自缚，大叫道：“欧阳皓天，你这是？停……停下来，你怎么会这种禁忌招数的？”

　　绝学剑法中有一类需要付出极大代价甚至生命才能施展的禁忌，田茂平找到的手札来历神秘，经过潜心研究发现不下于天一门十大绝学，引发条件正是七柄高级飞剑、数百万纳元以及不死不休决心。

　　“叮”第一道剑波祭了出去，七瞬飞剑炸了开来，金风炫舞，玄光灼目，竹林被一层层扫清，机关螳螂抵御不住剑罡辐射，于数秒内分崩离析，威势出乎意料强横，机关塔半数阵法失去效应。

　　“什么？本座的心血！”毛先生终于亮相，此人生就蓝黑双瞳，面庞方方正正，手中拄着黄金拐杖，穿一件布满裂痕木制半身甲，脚下踏水晶飞撬，抬手向田茂平射出两块竹板，耳轮中听到“啪”的一声脆响，场景更迭，俨然来到一幅水墨山水画中。

　　“叮”第二道剑波祭到当空，田茂平整个人掩入纳元，大有鱼死网破架势。一轮耀眼剑光正在绽放，毛先生双手掐诀，先前射出的竹板碎裂，扬扬洒洒形成漫天银粉，飘下时结成网状薄膜，这也是禁制的一种，情况危机不得不谨慎对待。

　　机关塔内全部力量压在田茂平头顶，八十一层阵法广泛布在周围，毛先生眼睛瞪得有铜铃那么大，谁能想到区区一个后辈那么牛鼻子，原本打算威逼利诱轻松解决此事，现在看来偷鸡不成反蚀把米，弄个不好真要后果自负。

　　双方遥相斗法精彩纷呈，剑体震荡术连续营造四道禁忌剑波，古修真阵法九九叠加，每次碰撞满天飞星，其声势若不是压制在机关塔内，怕是早已引起城中各位高手注意。

　　林凤儿原本身手就不错，经过最近一段时日磨练精进不少，干掉三十几只机关螳螂发现迷幻场景逐渐消失，闪身进入一条回廊大声呼唤，庆幸的是很快得到回应。轩轩在无常鬼戒指引下顺利找到凤姨，可惜窥探不到师傅踪影，气得小丫头挥舞飞剑向墙壁砍去，挖地三尺也在所不惜。

　　此刻，水墨画卷中风起云涌，田茂平发动第五道剑波，这是八瞬飞剑震荡自爆产生的威力，明显提升不止一个档次。由于真元与纳元浓厚，暂时支撑得住，鼻洼鬓角热汗淋漓，外围银色禁制正在淡去。

　　毛先生知道情况不妙，急忙咬破舌尖喷出一口精血，说也奇怪血滴凌空漂浮迟迟不肯落下，场景蒙上一抹浓烈血色，空中九座化虚为实阵法猛的裹夹，仿佛布匹竞相包笼，田茂平已顾不得后果，浑身三万六千毛孔尽力吸摄纳元，缓缓推动真元运转，第六道剑波扶摇直上，引发震耳欲聋轰击。

　　光影一阵摇曳，机关塔的塔顶被掀去半扇，出手瞬间雨嫣先一步察觉林凤儿与轩轩位置，她们应该安然无恙，心中稍稍恢复平静。

　　毛先生立起双色瞳孔，祭出黄金拐杖维持机关塔阵法，要叫外人知道他与一个后辈晚生动手还这般狼狈，颜面何存？况且欧阳皓天是大黑天师长郑青辉亲传弟子，动了小的引来老的麻烦多多，关起门来做什么都好，即便杀了他们也无妨，到时候故布疑阵可以推脱得干干净净，然而现在计划恐怕要失败。

　　黄金拐杖是件宝物，有此物存在田茂平也难以脱身。最后一道剑波迟迟未能形成，九瞬飞剑本身造价非比寻常，其硬度导致剑体震荡术难以附着，靠着强盛意志坚持到底，千万纳元极速吸收到体内，那滋味实在不好受，浑身毛孔破裂出血，真元近乎枯竭。

　　眼见头顶拐杖涌起夺命金光，生死关头第七道剑波终于完成，机关塔内产生漆黑裂痕，其情景无法用言语尽述。

　　“咔！”轰鸣洞彻云霄，半座机关塔彻底成了零零碎碎，再厉害的阵法也化为袅袅青烟，毛先生首当其冲遭到冲击，被抛到千米高空不知所踪。田茂平满身是血，吞掉一颗度厄金丹先行保命，敢于放手一搏正是因为灵药护身，为了抵挡冲击波紫杀剑碎掉两层胎衣，挣扎着爬向坍塌长廊，跌落位置应该离宝贝徒弟不远。

　　轩轩直接被震晕，林凤儿嘴角渗血，一大一小受了严重内伤，可见第七道剑波威力有多么巨大。二人刚从瓦砾中挣脱出来，就看到歪歪扭扭身影匍匐到近前，血人气息微弱的说：“快，快回客栈，我……我要调养生息，度厄金丹服用过了，命保得住！”

　　“师傅。”小丫头晃了晃头，极力保持清醒。

　　林凤儿咬紧牙关背起田茂平逃窜，围绕在塔底的云雾扑散到整个玄武城，残余的机关塔倾斜倒掉，清风吹来只留下半座废墟。

　　玄武城各大门派震惊，无数高手降落到事发现场观看，剑体震荡术毁灭得非常彻底，很难看出任何端倪。奇门异士向来神秘，机关塔在常人眼中本就是谜一样造物，理所当然将爆炸归结为专研古代秘法产生意外。

　　毛先生恢复知觉是在半个小时之后，黄金拐杖不知道丢到何处去了，昏昏沉沉坐起来发现机关甲胄已化为灰烬，胸口憋闷“哇”的一声吐出污血，眼中闪过无尽恨意，区区欧阳家庶子居然搞得自己这么惨，搭进去四分之一家当，誓要报此仇。

　　调息良久，毛先生三步一晃捡起水晶飞撬，平时最钟爱的代步工具断为两半，气得鼻孔张得老大，然而闪念一想又觉宽慰不少，暗道：“施展禁忌招数代价极大，欧阳皓天即使侥幸存活，修行方面也会形成滞碍，希望这小畜生能留半口气，好让本座亲手掐死他，以解心头之恨。”

　　田茂平的情况确实不容乐观，这辈子除了魔噬还没有受过如此严重内伤，全身经脉几近崩溃，勉强聚起一丝真元立刻涣散，形同废人。

　　“皓天，我从没见过这么严重的伤势！都是凤儿不好，在机关塔内掉以轻心，如果……你有个什么三长两短，我绝不独活。”林凤儿哭成泪人，心疼得要命，平素的冷静坚强荡然无存，像极了无依无靠小女人。

　　“呵呵，老子还没挂掉哭个屁，等会见到任何异像都把嘴捂严，不准外人前来打搅，听明白了吗？”

　　林凤儿一愣，欧阳皓天简直变了个人，神情有些陌生，口吻不容置疑，急忙点了点头表示明白。

　　田茂平费劲心力调集真元，好不容易启动一件酷似罗盘宝物，浓烈青光包住整个躯体，叫人摸不着头脑。

　　林凤儿狐疑：“轩轩，你师傅这是？”

　　小丫头对师傅充满信心，搬了把椅子守在门口开解道：“凤姨不用担心，师傅自有分寸，我们只需等待，还是抓紧时间疗伤吧！”

　　芥子工作室暴露给林凤儿也是情非得已，田茂平第一次利用时间流进行恢复，按照《万灵朝贺诀》疗伤篇一寸经脉一寸经脉慢慢郁结，破而后立在修行体系中是不可或缺过程，做得完美对今后大有裨益，麻烦的是剑体震荡术异常霸道，心中隐约感到一丝生涩，问题究竟出在哪里？

　　发觉不对立刻停止疗伤，躺在操作台上唤来各种透析工具潜心研究，期间释放大量纳元用来维持现状，不使伤势进一步恶化。

　　功夫不负有心人，三天时间尝试近百种方法，终于了解到施展禁制可怕后果。

　　特制溶液中血样标本色泽暗淡，说明即使修复经脉，真元性质也会产生异变，血液活性明显降低，战斗力大幅度丧失，俨然一具精巧机关输出功率跟不上，顶多做些简单动作。如果不激活真元，辛苦修来的本事均成泡影，再也无力动用较大杀招。

　　田茂平不是轻易放弃之人，根据症状进行实验，不管多难也要跨越此关，否则魔道任务失败，脑海中只有一个终极目标，恢复真元活性。

　　在芥子工作室中奋斗半个月，紧紧抓住一张演算草纸，没有救命稻草就制造一根，理论上应当行得通。

　　前几天截获的机关蜘蛛可堪大用，它的核心是储存电能水晶簇，通过计算总结出微电流刺激穴位有好处，电量的多寡是个问题，少了没用，多了危险，一般人绝不敢尝试。田茂平的优势在于身体强度，有胆量施展禁忌剑法，难道没胆量遭受电击？立刻连接导线与铜针，小心翼翼插入特定穴位。

　　治疗之前准备工作必不可少，吞下几颗高效丹药，加大纳元浓厚度，同时拿出三坛流萤酒摆在面前。古修真陈酿利于活血化瘀，一直舍不得喝上几口，今天借着疗伤机会索性喝个过瘾。

　　“滋，滋，滋”电弧纠集缠绕，身上肌肉猛的收缩，汗水顷刻间蒸发得无影无踪，骨骼仿佛一下子膨胀数倍，又麻又胀又无力，还好忍受得住。要知道电击直接作用于周身大穴，其危险性不言而喻，仰头喝下流萤酒以蜗牛速度整理经脉。

　　随着时间推移真元运转稍稍加快，芥子工作室蕴藏古代机关师领悟的万物组合至理，田茂平当初制造雨嫣机体时已经成功开启部分机能，如今全心全意疗伤终于发现此中奥秘，修为随之缓慢提升，动静结合近乎天道。

　　双手情不自禁结印，能量传递术、齿轮传动术、磁力牵引术、机关裂甲术，所有曾经领悟的机关术正以一种奇特方式表达出来，从没想过这些技艺拥有完整体系，演化到最后形成机关师的特有体术，虽然还有诸多不能贯通之处，但是淬炼经脉效果显著，真元越来越澎湃，浑身毛孔竭力张开，使气息与工作室紧密连接在一起。

　　灌下三大口流萤酒，无所谓真元正逆运转，全身一百零八处大穴好似转动齿轮，田茂平哈哈大笑道：“真是造化弄人，身怀宝山而不自知，傻不啦叽绕个大圈子设计治疗方案，原来坦途就藏在身边，电击刺穴有些用处，暂且一起进行吧！”

　　电击疗法加上修真陈酿，再加上芥子工作室机能牵引，四十五天内修复经脉，换算成外界时间大概四天半，施展禁忌后遗症尽数去掉，心神放松，沉沉睡去。

　　一觉醒来发现真元充盈，清晰感应到晋升中微期的契机出现了。对于普通修行者来说这只不过是一次较大通关，对于田茂平来说意义非凡。《万灵朝贺诀》模仿太古养蛊之术，手札中写道：“天地不仁，以万物为刍狗。人之所以做世间主宰，是因为灵性磨砺。物竞天择，适者生存，只有不断创新与挑战才是修炼根本。”

　　灵性、创新、挑战，永远是整部手札宗旨。如果把当初真灵互相吞噬称为制蛊，灵动期称为养蛊，那么中微期很像产卵，一旦晋升成功经脉中凝聚出成千上万固体结晶，结晶互相碰撞构成微循环，无时无刻不带动真元运行，使修行事半功倍。

　　连日来田茂平醉心修炼忙得不亦悦乎，可苦坏了林凤儿，七天七夜不见夫君脱离青光，百感交集不知如何是好。柳无双多次通过伏羲镜联系，只能先找借口搪塞过去，小青天弟子即将返航，若是知道这边出了大事哪有心思回去？恐怕又要忤逆木青青，跻身戒律堂计划岂不前功尽弃？

　　贺兰进明等小师弟处理文书，一连数日不见其踪影登门拜访，结果吃了闭门羹。在大黑天欧阳皓天素有新一代修炼狂人之称，没想到刚安稳几天又犯“病”了，见惯不怪也能理解，盼星星盼月亮希望助手赶快出关，谁知却盼来一纸调令。

　　各大门派决定留下部分人员驻守玄武城，按理来说不应该摊派到田茂平头上，因为他立有战功，可是毛先生从中作梗，欧阳北辰顺应其势，为了使调令生效防止郑青辉找到反对借口，破格提拔欧阳皓天荣升为战队副队长，手底下满员编制一百人，比贺兰进明仅差一级。

　　郑青辉得知此事后气冲顶梁，先前探索绿水森林就有小徒弟名字，幸好这孩子福大命大，带着重要消息逃了回来。现在驻守玄武城的人员名单又有欧阳皓天，能不生气吗？显然有人暗中捣鬼，就算升为副队长又如何？皇级妖兽在乱石山筑巢，留下来风险巨大，若遇到特殊情况性命堪忧，得不偿失。

　　毛先生这招釜底抽薪狠毒至极，先让田茂平脱离大黑天编制，之后一点一点把人逼死，享受掌控生死的快感。殊不知逼人太甚，必遭果报，不是不报，时候未到……

　　第十天周青鸿来到客栈道别，顺便将贩卖五批飞剑的款项结清。各人自有个人的道，犯不着追究飞剑来历，硬通货确实好卖，中间赚取一千万差额，笑得合不拢嘴。

　　田茂平正好出关，算起来在芥子工作室中度过百日，对《万灵朝贺诀》又有了新的体悟，以前错误的估计了难度，导致晋身一元中微期差点失败，未来需脚踏实地前进，突破关口再也不能选择受伤之后进行，否则后果不堪设想。

　　林凤儿熬瘦了身体，依偎在温暖怀中睡着了。周青鸿羡煞的叭嗒叭嗒嘴说：“年轻真好，软玉温香，皓天艳福不浅啊！说正经事，我的飞梭等会启程，五批飞剑共得五千七百万纳元，还有价值四到五千万物资，多以稀有金属为主，快些验明查收。”

　　田茂平扫了几眼，制造离火熔炉的原料一样未有，看来只能以离火符暂时取代，连忙拿出三百支飞剑拜托道：“周师叔，这些飞剑全交给您，一律兑换成清单上面的物品，我知道难度很大，少些利润无所谓，先存在您那里，等将来有时间再取回。”

　　周青鸿长叹一声：“皓天，留些飞剑应急吧！你闭关修行也许不知道，调令将你破格提拔为副队长，天一门十个留守战队有你一份，前路磨难重重，千万要小心谨慎行事！”


第九章 留守

　　黄昏，天边映出橘红及浅紫色霞光，风儿轻轻吹拂，淡淡月牙挂在青冥。呼吸着新鲜空气，田茂平心情稍有好转，原打算回天一门大展拳脚，随着一纸调令到来希望破灭，送走周青鸿后没有急着返回客栈，而是顺着杂乱街道向前走去，要冷静思考一下当前局势。

　　留在玄武城已成定局，临时组建杂牌战队能强到哪去？权势有时候是对付人的利器，不论欧阳北辰还是毛先生均掌握着高人一等权力，修为再高也敌不过暗藏杀机，这正是先前所担心的事情，身后没有足够势力做支撑，想在同门大比中胜出谈何容易？

　　登上城墙，视野豁然开朗，灵感纷纷涌入脑海，扫去心中所有郁闷。豪气顿生，暗道：“兵来将挡，水来土掩，条条框框岂能困得住我田茂平？战队副队长算是意外收获，戒律堂席位一定要争取，最多费些手脚，关键在于‘造势’。”

　　正在心中酝酿计划，忽然远处冒出几道身影，为首大汉两眼发亮，紧走几步洪钟似的叫道：“是皓天吗？”

　　顺着声音望去，瞧见一位熟人，飘身跃到近前，抱拳见礼：“大魁，有些日子不见了，最近过得怎样？”

　　王大魁满嘴抱怨道：“别提了，碧波派几个老家伙让我留下来当巡逻头目，这份苦差事真娘的累人，说是玄武城布置妥当之后随便去哪都可以，大概再盯上五六天等监控机关造好就没我什么事了，听说你小子荣升副队长啦，缺不缺人手？我决定跟着你混。”

　　田茂平促狭的说：“哟，想跟我混？怕是另有目的吧？八成惦记着我的好酒呢？”

　　王大魁挠了挠脑袋，憨笑道：“嘿嘿，皓天料事如神！我这点心思全叫你猜中了，这几天做梦都想喝一口流萤。”

　　田茂平继续逗趣：“怎么，一口就够了？我这还剩下半坛呢！”

　　“半坛？兄弟，我的好兄弟，我的亲哥哥，一口不够，多给几口，正好我们换班，咱们一起吃喝。”

　　沿着城垛子找到一处僻静所在席地而坐，取出火炉一边温酒热菜一边聊天。经介绍大家很快混熟，田茂平对大魁身边几个人很感兴趣，他们是丁氏五兄弟，来自天一门外围山城，修为并不出众，能够从残酷战斗中存活靠的是超强默契与团结。丁大木讷不爱说话，丁二风趣见识广泛，丁三善于阿谀奉承，丁四只顾保养飞剑，丁五憨厚腼腆，各有个的特点，如果收到麾下精心培养会是不错助力。

　　丁氏五兄弟极为佩服欧阳皓天，探索绿水森林仅一人幸存，这几天耳朵都快磨出茧子来了，而且人家有可能成为直属上司，所以刻意亲近，连连敬酒，奉承不断。

　　菜过五味，每人分得两碗流萤酒，香气扑鼻，骨头微熏。丁氏兄弟口福不浅，修真陈酿下肚后天南海北聊开了，男人凑到一起总爱谈论女人，丁二对各派女弟子几乎到了如数家珍地步，丁三吹牛皮的功夫也不赖，气氛越来越活络，时不时丁五唱段家乡小曲，不知不觉已是夜幕低垂。

　　王大魁修为不弱因此多喝了两碗，打着酒嗝晃晃悠悠站起来，扁着舌头说：“哥几个，皓天以后就是咱们老大了，你们大概不知道，小青天柳无双，那是老大的女人，还有……泼辣的大黑天林凤儿师姐。瞧你们那熊样，一个个光说不练，有机会叫老大帮忙介绍介绍，要不然一辈子打光棍。”

　　流萤酒后劲颇大，大魁有些语无伦次，丁氏兄弟醉意阑珊，田茂平估摸着林凤儿该醒了，抬手打出几道气波令六人清醒，叮嘱一番匆匆赶回客栈。

　　刚进房门，林凤儿一头扑入怀中，急切的问：“去哪了？害人家那么担心，调令的事你一定听说了是吗？”

　　田茂平轻拍美人香肩，信心十足的说：“放心，我一直和大魁喝酒聊天，留守玄武城确实有些麻烦，如果欧阳北辰或者毛先生暗中搞鬼，他们无非是想让我置身险境，可是以我的实力没那么容易受死，倒是要辛苦凤儿你了。”

　　林凤儿轻出一口气：“还好，你没有因此而意志消沉，调令之事千万不要往心里去，我们还有很多机会。贺兰师兄刚才来过了，郑师叔会尽力帮助我们，言明有什么要求尽管提。看你胸有成竹的样子，是不是已有对策？快说来听听。”

　　田茂平略微整理思路讲道：“很简单，打通各种环节利用舆论造势，使更多人注意到我，这样敌人就不好下手了。欧阳北辰风头正盛，是时候给他泼盆凉水，对父亲不孝，对二弟不仁，趋炎附势卑鄙下流，统统安在他身上。至于毛先生，我们还不足以对付此人，暂且放在关注行列。另外，尽快取得戒律堂席位，事到如今不能再精打细算了，投入资金增加到两亿，据周师叔说下个月的月底太阴星战队将抽调回来一部分，留给我们的时间很有限！”

　　“天啊，下个月？太阴星战队更具竞争性，明天我就随飞艇回去，可是……”林凤儿眼中透出不舍。

　　田茂平会意，开解道：“正事要紧，我们只是分开一段时日，回去之后遇到特殊情况立刻去找无双商量。周青鸿师叔那里存有四百把飞剑，三百把我自有用处，其余一百把留给你应急，关键时刻无论取剑还是取纳元均可。”

　　二人策划到天亮，许多细节落到实处，伏羲镜留在玄武城，轩轩选择跟随师傅修行。

　　午时，林凤儿依依不舍踏上返航飞艇，直到半个小时后才反应过来，暗骂：“该死，居然忘记追问神奇罗盘来历了，那么严重的伤势十天内完好如初，无疑创造了一项奇迹，皓天究竟隐藏了多少张底牌？真是令人期待啊！”

　　接下来五天时间，七大福地陆陆续续折返天一门，留下的大多是基层弟子，玄武城显得格外清静，田茂平带着轩轩住进东城一家院落，郑青辉已经事先安排妥当，筛选出一百人驻扎于此，丁氏兄弟也顺利征调过来。

　　“快点，厅堂收拾干净，队长到了。”管事弟子名叫王老实，年纪大约二十五六岁，八字眉，三角眼，很有组织能力，曾经管理丰源山城府库，手上的功夫虽然差了些，但是做事有条不紊，贺兰进明怕小师弟凡事亲力亲为吃不消，所以特地找来这么一个人。

　　轩轩服用第二瓶智妖精魄后眼前时常出现幻象，搞得小丫头特别不适应，成天呼呼大睡，以期完成蜕变。时间不大，丁二敲开房门恭敬的说：“队长，大家正等着您呢，请到前厅训话。”

　　田茂平点点头：“好的，是该见见我的队员了。”

　　诺大厅堂人头攒动，弟子们议论纷纷，王老实轻咳一声，大家稍有收敛。只见院落中走来两道身影，正是翘首以待的队长和丁二。

　　人群自动分开，田茂平大喜过望，这批队员素质相对较高，郑青辉动用关系专门挑选出那些心性朴实弟子，桀骜不驯的一个没有，不过瞧他们的样子拥有一个共同点，那就是穷，而且很穷。

　　之所以看出“穷”字，是因为大部分弟子斜背飞剑，有的人甚至还在使用三瞬级别，真不知道连番恶战是如何活下来的。修炼储物空间消耗不小，经济条件差的入不敷出，平常靠着打零工赚取纳元提升修为，实在没有多余额度浪费，最多制造出半米立方空间，能存放些日常用品就不错了，又怎敢奢望储备飞剑？

　　田茂平暗自计算，手头剩余八十几支飞剑，级别都在七瞬以上，轩轩那里存有两千万纳元，自己这里还剩五千五百万，再加上过几日纳元炉结出的一千五百万，以及总门一次性补贴三百万，用度方面应该绰绰有余。

　　议论声戛然而止，厅中涌起强大气压，田茂平威严扫视，良久才道：“虽然我是副队长，但是上面人手不够，所以勉强统领一队人马。我不希望看到手下队员毫无纪律性，不要以为玄武城改造成要塞就变得很安全，紫微星乱象已生，身为队长有义务带领你们活下去，不过首先要学会听话，上令下行，士卒用命，才能其利断金，攻无不克。多余的话我不想多说，每个人领取三万纳元，这是总门补贴。”

　　此话一出，顿时引起一片哗然，都道队长实惠，上来就分发纳元。

　　王老实急忙劝阻：“队长，万万使不得，按照惯例这三百万纳元需要分为三次交到队员手中，每个月一万用度，三个月内总门不会再次发放额外纳元，弟子们大多是年轻人，头脑一热大手大脚，您省着点用。”

　　田茂平微微一笑，这个王老实其貌不扬倒是很会为战队着想，摆了摆手说：“你先退下，三百万纳元是总门派发，在场诸位均是辛苦打拼之人必定精于计算，实在看不出大手大脚的可能性。下面我要进行一场测试，夺取前二十名者额外追加三万纳元，夺取前五名者各赏七瞬飞剑一把。”

　　弟子们起初以为听错了，随着五把七瞬飞剑“呛啷”出鞘，这才意识到队长是认真的。

　　重赏之下必有勇夫，价值百万纳元七瞬飞剑有些人活到这么大连摸都没摸过，其中不乏嗜剑如命弟子高声叫道：“队长，快些出测试题目吧！我们已经等不及了。”

　　王老实双眼闪亮，早听说欧阳皓天是富家公子，但是用七瞬飞剑做彩头，如此阔绰还是平生仅见，示意大家安静，上前毕恭毕敬请示道：“队长，您是否有特殊安排，让属下代为准备。”

　　田茂平掏出几包绣花针放在桌案上，让所有人看清楚，慢条斯理的说：“不需要刻意安排，测试题目全在这小小绣花针上，我会施展特殊手法射出千枚细针，谁能在相同时间内斩落最多数量，谁就是赢家。也许有的人会不服气，认为雕虫小技全凭身法，我可以保证每根针在院落中徘徊，想赢取七瞬飞剑，拿出真本事来。”

　　话音刚落，田茂平猛拍桌案，千点寒光穿越厅堂飞入院中，反应快的队员已经出手，反应慢的怔在原地。王老实顾不得管事身份，飞身追逐两枚绣花针，岂料剑身刚碰上去顿觉回力震荡，手心发麻错过大好时机，两根绣花针偏了方向，气得直跺脚。

　　田茂平哈哈大笑，迈步走出厅堂，院落中百道身影上蹿下跳，追逐着迸射飞针。

　　刚开始时大部分人吃了震荡回力苦头，只有极少数人成功斩获三四枚。行家伸伸手，便知有没有，这手飞针功夫极为高明，融于剑法却不知是何种意境，不管怎样队长的实力露出冰山一角，已得到认可。

　　“所有队员听着，我将加大难度。”田茂平抚出紫杀剑，剑身微微嗡鸣，震荡回力充斥周遭，以剑意轻轻带动绣花针，乍看满天飞星，针尖弹射到墙壁勾勒出点点涟漪，煞是漂亮。

　　绣花针速度减慢，附着回力增强，费尽心机斩上去往往轻易滑开。一些高手彻底冷静下来，暗自揣摩：“队长施展的是何种剑法？细细绵绵牵引针网，每根针的运行轨迹仿佛都在精妙计算当中，为今之计只有竭尽全力，才有机会取得优胜。”

　　七瞬飞剑诱惑力不可抵挡，很快三名队员脱颖而出。

　　头一位个子不高，皮肤黝黑，斜背兜囊，年纪大约三十一二岁，其剑法刚柔并济，快慢相兼，剑随身走，以身带剑，形与意合，意与气合，气与神合。动如蛟龙出海，静若灵猫捕鼠，手分阴阳，身藏八卦，步踏九宫。田茂平欣喜若狂，敢情战队中还藏着一位高手，单此一人劈落十七枚绣花针，优胜者非他莫属。

　　第二位生得细皮嫩肉，不注意还以为是个大姑娘，剑法多以轻灵套路为主，每次出手暗藏杀机，截获十一枚飞针。

　　第三位好似乞丐，裤子上打着补丁，剑法普普通通，然而修为高得惊人。别人能达到二元中微期就已经很不错了，这家伙硬是提升到二元空明期，整整高出一个档次。要知道正道修行讲究循序渐进，四种境界分别是灵动、中微、空明、太极。跨入太极者凤毛麟角，跨入空明期也不算多，存在即合理，立刻将此人列为重点培育对象。

　　半个小时后，田茂平收剑喊话：“大家停一停，测试到此结束，诸位的程度我已经基本了解，前二十名均能斩获十二枚绣花针或是更多，奖励三万纳元当之无愧。其余八十名队员也不要灰心，下次测试时以十二枚绣花针作为标准，凡是达到要求的便有三万纳元。我不管门中发放多少配额，日后只要你们勤加训练，各种用度由队里想办法承担，保证无后顾之忧，下面奖励飞剑。”

　　名列前茅五人这辈子第一次得到如此丰厚奖励，然而奇怪的是第一名被有意忽略掉了，队长只将七瞬飞剑交到第二名到第六名手中，难道人长的黑受歧视？答案很快揭晓。

　　田茂平翻手抽出一把九瞬飞剑，微微一笑解释说：“本人以前做过几天飞剑生意，所以手头还有些存货，第五名与第六名几乎并列，第一名理应得到更优厚回报。俗话说‘工欲善其事，必先利其器’，好的武器可以使人如虎添翼，请接剑。”

　　在场之人差点疯掉，即使有钱也未必买得到九瞬飞剑，队长上任收买人心十分正常，但是一而再，再而三打击众人脆弱心防，就有些搞不清具体用意了，自己掏腰包掏得如此厉害绝无仅有，如同做梦一样。

　　田茂平精明得很，旁人哪知道他要以队长职务做跳板争夺戒律堂席位？手底下没人可不行，郑青辉挑选出的队员属于菁英，第一眼见到就动了据为己有心思，无论如何也要让他们产生归属感，成为一支重金打造的王牌战队。

　　当晚摆下宴席，所有人做自我介绍，获得第一名的小个子名叫黎镇南，长得像大姑娘男子名叫张碧玉，二元空明期“乞丐”名叫黄天罡，战队中仅有五名女弟子，她们善于救治伤员，王大魁也来凑热闹，加上丁家五兄弟、管事王老实，可谓阵容强大。

　　私底下田茂平又交给黎镇南三人半部《临天真解》，林凤儿与柳无双得师门真传尚且根基不稳，这些人全凭自身领悟火候欠佳，尤其黄天罡简直走入误区，手札中一些道理等于专为此人所写，能否提升真元还要看各人造化，倘若抓不住机会迟早也是庸手。

　　接下来三天时间风平浪静，战队处于闲置状态，白天带领属下练剑，晚上暗中打造机关。毛先生仍滞留在玄武城，一定酝酿着某种危机，敌不动，我不动，倒要看看他有什么猫腻。

　　也许是穷怕了，手下这批人玩命苦修，第五天半数队员击落十二枚飞针，田茂平立刻兑现承诺，每人发放三万纳元眼睛眨都不眨一下，此举大大刺激了排在后面的队员。

　　入夜，院落中剑气纵横，当空飘荡无数鹅毛，队长又出了新花样，谁能在两个呼吸间完美刃解百根鹅毛，十万纳元就是他的。已有十五名队员通过，其中黎镇南剖开三百三十七根，一人独得三十五万纳元。利益和榜样的力量是巨大的，很多人三天三夜未合眼，渴了喝口凉水，困了打坐休息，不断挑战极限，不知不觉基本功扶摇直上，受益匪浅。

　　连日来田茂平的消耗极大，开发储物空间、奖励达标队员、打造机关等等，一切的一切需要纳元支撑，前前后后共用掉八百万，幸好纳元炉及时衍生出纳元，暂时结束了入不敷出的日子。

　　伏羲镜传来信息，柳无双已经安全返回小青天，双方互相探讨当前局势，天一门同样受到陨石轰击，大黑天地穴再次爆发，乱象搅得门中上下殊不安宁，大师兄乔永胜亲自带队绞杀，秩序正在恢复。

　　轩轩服用第三瓶智妖精魄后力量猛增，耐不住寂寞请求加入战队训练，别看她年纪不大却懂得吃苦耐劳，王大魁、黎镇南、张碧玉、黄天罡、四人轮番担当陪练，小丫头本事水涨船高，越来越了不起，同时继承了田茂平的诡异身法，配合智妖血脉来去如风，自保绰绰有余。

　　休息到第十天，毛先生的杀招终于来了，距离玄武城两百公里处有座甜水镇，镇民应该在五天前转移到城中，可是迟迟不见人影，派出的弟子有去无回。好巧不巧出城任务摊派到田茂平的战队，要知道各大门派为了防止皇级妖兽入侵，留下整整五十六个百人队，概率如此之低还能命中，不得不说“见鬼”。

　　队员们刚过上幸福生活，就遇到这种倒霉事，破口大骂者有之，捶胸顿足者有之，出城九死一生，谁也不知道外面情况如何，万一遇到该死的蛊雕，几乎十死无生。

　　田茂平升座大堂，战队队员人人恭谨，到了任何时候实力都是最重要的，黎镇南曾进入内院与队长切磋，结果十分钟不到灰溜溜走了出来，汗水浸湿前胸后背，惭愧的摇着头感慨说“人外有人、天外有天”，至于切磋过程讳莫如深，有人问起时便笑着劝对方也试试，反正队长平易近人。

　　见人到齐了，田茂平直奔主题，毫不避讳的说：“实话告诉大家，门中有人与我作对，危险差事一件不少，身为队长有权利接受你们的辞呈，现在退出还来得及，等三个小时后出城执行任务就晚了。诸位身家性命要紧，上有老下有小的请速速离去，本队长会帮助你们遮掩，并且额外赠送一万纳元，也不枉我们相识一场。”

　　人各有志，牵挂家人的、胆小怕事的、对身手没信心的、共二十一人愿意退出。王老实分发纳元，签署调离公文，田茂平点点头继续讲道：“很好，至少这些弟子知道自己需要什么。丑话说在前面，我最恨心性摇摆之人，还有谁想退出尽快，留下的全是我的好兄弟，生死与共，同进同退，誓不放弃，永不言败！”


第十章 危局

　　天一门狼牙山北麓，青翠竹林随风飘摆，一道曼妙身影穿梭而至，两个粉嘟嘟童子迎了上去，离得老远招呼道：“师妹，好久不见，别来无恙乎？”

　　女子嫣然一笑：“静竹师兄，秋竹师姐，你们返老还童也不必降尊屈贵当门童吧？师妹我好得很，师傅的秘术修炼到第几层了？”

　　两个童子板起面孔，异口同声训斥：“不该问的不问，不该听的不听，雪儿师妹好不懂规矩，再多嘴我们踢你进去。”

　　霍地，竹林开裂现出鹅卵石小径，延伸到远方连接一片黑暗。被唤作雪儿的女子无论相貌还是身段，都与田茂平所熟知的林凤儿一般不二，唯有双眼稍有不同，生着类似毛先生的蓝黑双瞳，实在叫人匪夷所思。

　　雪儿撩起裙摆袅袅而行，不片刻来到一座石碑前，只见上面刻着“燕青河”三个苍劲有力大字，轻声呼唤道：“师傅，雪儿来看您了。”

　　石碑下传出声音：“乖徒儿，我已经看过暗部报告，欧阳皓天给你的感觉如何？”

　　雪儿斟酌着用词，缓缓描述：“此人大才，对门中藏书了如指掌，正如师傅所说的那样，他的真元异常雄厚，我利用林凤儿正脉之身试探，不料完全处于压制状态，假以时日前途不可限量。至于弱点？他在感情方面略显稚嫩，面对女人往往变得优柔寡断，本来我想除去小青天柳无双，谁知这丫头是木青青亲侄女，可堪大用。”

　　过了片刻，神秘声音复又响起：“你以林凤儿身份全力辅助欧阳皓天进入戒律堂，整合暗部剑客的工作先放一放，现在有什么问题尽管提，为师决定闭关一段时日。”

　　雪儿或者说林凤儿眼中燃起狂热，躬身请示道：“师傅，欧阳皓天身怀众多神奇宝物，似乎来自欧阳家的机关战舰，毛先生多有觊觎之心，是不是派人将其刺杀？以免危机到未来少主性命。”

　　石碑微震，那声音断然拒绝：“不可，欧阳皓天的身份悬而未定，我只是观察使，无权替他挡灾。你临时起意帮助他，为师就当卖个人情，所以未加阻拦，怎敢变本加厉？虽然毛先生居于八大上人末位，但是苦心经营数十年岂是好易与的？速速离去，好生修行，切勿感情用事！”

　　“是，徒儿明白了。”林凤儿瞳孔归于正常，身影化作一簇神光消失不见，徒留下曲径通幽，依依翠竹。

　　天一门错综复杂，很多事情开始的时候已经注定，只不过当事人身在局中而不自知。好在神秘人物并无恶意，推波助澜帮助欧阳皓天发展。此外，林凤儿的身份扑朔迷离，心性似乎多变，究竟他们代表着何方势力，一切还是谜团。

　　此刻，远在数十万公里外的玄武城有了动静，田茂平带领战队鱼贯而出，留在身边的队员共七十八人，其中包括轩轩和王大魁。剔除意志不坚者，队伍凝聚力增强。驾驭飞剑紧贴地面滑行，渐渐的破空声音远去。

　　半个小时后队伍顺利抵达甜水镇，没有发现任何妖兽侵袭痕迹，镇上空荡荡铺满杂物，看得出居民撤离时很惊慌，不远处水声潺潺，应该是赫赫有名的甜水池。

　　田茂平面色微变，指向地面警告道：“大家小心，冰霜蔓延过来了，水池中藏有幽冥河豚，属于极厉害帝王妖兽，我在绿水森林曾见过一次，它的攻击声势浩大。先退出甜水镇，此地不宜久留。”

　　“哞”池水发出怪叫，的确是幽冥河豚，不过它那洁白身躯蒙上一层粘稠油脂，脑袋上生满大大小小毒瘤，样子极其恐怖。撤退途中，镇上建筑轰然倒塌，瓦砾下喷出血水，一张张死人脸浮出地面，街道上堆叠网状肉膜，看得人头皮发麻。

　　甜水镇周围涌现大量死气，在空中形成灰蒙蒙力场，驾驭飞剑根本冲不出去，战队如同陷入牢笼。

　　“大家不要慌，尽量聚在一起。王大魁、黎镇南、张碧玉、黄天罡，你们四人分守四方，轩轩用七玄冰弩掩护，丁家五兄弟跟我来。”田茂平说完冲着幽冥河豚轰击，平素只在二女面前稍稍展露身手，如今面对危局不得不拿出部分实力，雨嫣感应到地下深处妖物滋生，甜水镇正坐落于魔窟之上，情形不容乐观。

　　幽冥河豚变成行尸走肉，动作相对迟缓，紫杀剑砍上去滑腻异常，丁家五兄弟变幻防御剑阵，勉强将其拦截下来。半分钟后，池水沸腾，数不清人类漂起，他们大多数半死不活，脑袋上布满毒瘤，发出痛苦呻吟，用四肢向前爬行，嘴中露出尖利牙齿，攻击力不弱。

　　轩轩神情专注，远在三百米外就对活死人发出暴风骤雨般扫射。不是你死，就是我活，万万心慈手软不得，五千枚冰矢足够宣泄一阵子了，队员们紧张心情得到缓解，纷纷亮出飞剑准备迎战。

　　三分钟后双方展开正面冲击，齐刷刷剑气激荡开来，连日来与队长的绣花针以及漫天鹅毛为敌察觉不到身手提高，一旦进入状态招式圆转如意，眼睛也变得敏锐许多，捕捉战机恰到好处，暴喝连连发动攻势，慢慢剿灭妖氛。

　　尸体堆积如山，镇民大概全被俘获了，砍到手软对面水池还在沸腾，幸运的是尚未出现人员伤亡。田茂平打着打着面色陡变，紫杀剑兀自低鸣，十米剑芒精准出击，硬生生从大嘴刺入脑际，手腕用力一绞，血水顺着伤口“汩汩”向外冒，惨叫声不绝于耳，幽冥河豚显是受了重创。

　　丁家五兄弟抓住机会，飞剑不分先后斩杀出去，田茂平阻拦道：“快撤，幽冥河豚肚子里有妖兽，不是你们能够对抗的。”

　　听到队长呼喊急忙抽身而退，眼前仿佛皮球炸裂，血肉横飞一个躲闪不及轰出去百米远，震波实在太强烈了，血雾挡住视线，耳朵短暂失聪，扫视左右唯独缺了队长身影。

　　幽冥河豚分崩离析，帝王妖兽体内潜藏的妖兽岂会平凡？为了保住一众手下，田茂平决定冒险，故此身陷血雾。雨嫣心悸的提醒：“主人，对方不似自然妖兽，而是异类扭曲生命，它来了。”

　　微弱腥气临体，察觉到不妙立即向旁边闪去，眼角余光捕捉到一条五彩触手，刚想还击头顶恶风不善，向上硬碰一记，耳轮中金石交击，掌心震得发麻，以田茂平过人膂力竟然落入下风，更要命的是五彩毒气扩散，头晕眼花心下骇然，极力屏住呼吸。

　　从未遭遇过如此厉害毒性，险些吃了大亏，持久下去恐怕不利，五彩毒气遮掩遂全力出手，渐渐的身前背后形成一个圆，剑光演化出千百道银色波纹，刹那之间满天飞星，紫杀剑清越龙吟在周遭碰撞不断，外面队员深深为队长捏着一把冷汗，不知里面情况如何。

　　田茂平施尽浑身解数也杀不死毒气中怪物，而那怪物想杀眼前人类也是不能。双方僵持大约十分钟，沿着甜水镇北方驶来一艘浮空帆船，毛先生赫然立在船头，船上弟子挥动令旗，远处闪出数十道光华，隐隐包住甜水镇，构造出浩大阵势。

　　毛先生抽出千里镜瞭望片刻，恶毒的说：“真是一举两得的好买卖，既能干掉碍眼之人，又能抓住异种妖兽。欧阳皓天啊，和本座为敌会让你痛不欲生。”

　　阵势启动后，甜水镇所有井口水池喷出地下水，地面缓缓下沉，队员们奋力厮杀逃到地势较高地段，镇子成了一片汪洋，平均水深达一米。

　　地下水意外喷发，影响到田茂平战斗，轻踏水面空翻倒退，待毒气散去之时才看清对面怪物全貌。只见此獠外型酷似乌贼，两米多高，头顶脚下全是长短不一触手，脑袋上深褐色吸盘吞吐五色毒雾，它没有追击，而是顺着水流隐遁踪迹。

　　轩轩踩在一支漂起衣柜上关切的问：“师傅，您没受伤吧？”

　　田茂平摇头说：“我没事，刚才大家表现得都不错，可叹镇民全部丧生，我们的援救任务彻底没戏了。”

　　王大魁踏着飞剑滑到近前，愁眉苦脸的叫道：“兄弟，你到底得罪了什么人？甜水镇周围不但郁结死气，而且隐隐布有陷空陷地大阵，我们碧波派长于刺探之术，不会看走眼的。为今之计只有一门心思解除甜水镇危机，之后再徐图缓进寻求破阵之法。”

　　身后队员惊叫：“快看，那是什么。”

　　水面上浮起无数尸首，肉膜将尸体连接在一起，周围残垣断壁结出毒瘤，有什么东西似在滋生。甜水镇下沉得更厉害了，水深达三米，一溜水线游戈过来，队员们抓紧飞剑，眼神不错盯着前方。

　　须臾，水面下伸展出一棵由人体组成的“骨骸树”，树上挂满人头。紧接着，方圆半公里冒出越来越多骨骸树，随着“咔”的一声巨响，血色惨景交织在一处，整个甜水镇恍如地狱！

　　骨骸森林绕着战队周旋，树上人头以一种特殊频率发出声波，队员们捂住耳朵紧守心神，魔音入脑的滋味可不好受。田茂平也未能幸免于难，盘坐在废弃屋顶尽力抗衡，完全不受影响的只有轩轩一人。

　　近来轩轩已经注意到自己的不同，从睡梦中领悟无数战斗本能，面对骨骸树非但不怕，反而变得尤为兴奋，抬起七玄冰弩射出大量冰矢，又准又狠钉在摇曳人头上，顷刻化解大部分音波，队员们的情况稍有好转。

　　小丫头格外勇敢，独自一人踏入骨骸森林，挥舞飞剑奋力厮杀，幼小身躯爆发怪力，风卷残云扫荡着路上一切阻碍，身影不断闪烁，渐渐的消失在远处。

　　田茂平担心徒儿遇到危险，决意借助雨嫣力量暂时摒除隐患，额头指甲大小皮肤发生扭曲，兽纹一闪即没。恢复正常之后腾身而起，紫杀剑硬生生轰出一条通道，带动残影滑入骨骸，寻着打斗声音飞速迫近，焦急的呼唤轩轩。

　　“师傅，师傅，我在这。”

　　周围涌出五彩毒气，判断不出声音具体方位，田茂平仰天长啸，紫杀剑锋芒暴涨，晋身一元中微期以来首次全力推衍剑法，大气波纹徘徊，剑簇扬扬洒洒，好似千万点星光炸裂，挡在身前的骨骸树呈辐射状倒塌，方圆百米清理得干干净净。

　　师傅俩得以相聚，轩轩上气不接下气的说：“师傅，妖兽在水下，我能感应到骨骸树就是它的触手，整个甜水镇好比构成人体脉络，地下生长着无数根系。”

　　田茂平诧异于爱徒的感应能力，因为她说的与雨嫣提示同出一辙，叮嘱道：“轩轩，此地危险，你先退回去，告诉大魁他们竭尽全力消灭骨骸树，等会我潜入水下对付妖兽，能否成功全靠大家努力，记下了吗？”

　　“是，轩轩晓得，师傅你千万小心，这妖兽很难对付。”小丫头不敢贻误战机，放出机关人在前面开路，刺鼻血腥味激发妖性，双手镀上一层金属光泽，单论力量实不下于接受过身体改造的田茂平。

　　由于师徒二人连番压制，骨骸树音波攻击被削弱，战队接到命令迅速组织反击，王大魁神色凝重放出碧波派独门邑兽，冥灵海藻附着在背后提升身法，抡起锯齿长剑呼呼挂风，专门砍落树上头颅。

　　队员们听说队长又一次孤身犯险，以黎镇南为首燃起熊熊战斗意志，剑光交错，锐气逼人，七十几个人好似下山猛虎，红着眼睛绞杀四方。

　　异种妖兽并不止音波攻击这点道行，所有骨骸腾空拔起，下面连接纠错藤蔓，这就是轩轩所说的触手。

　　“不好，妖兽发怒了！”

　　千百根粗壮触手横抽，人的力量终有穷尽，战队顿时被打散，考验个人战力的时候到来了。

　　王大魁抱住一根触手仰面砸入水底，感觉手上布满油脂，锯齿长剑不停劈砍，藤蔓韧性极强，吃奶的劲都使出来了，结果只削出半尺长伤口。情急之下施展平生绝学，长剑诡秘转动起来，硬生生钻入伤口，很快搅出腥臭液体，彻底截断一条触手。

　　“哗”大魁露出水面扫视左右，战队情况很糟糕，大部分人不够层次，除了逃窜几乎帮不上忙。

　　轩轩正在舞动飞剑，看似轻描淡写一挥实则凝聚全部力量，妖兽的一条触手豁开半米长口子，虽然战绩不错，但是离完全截断差得甚远。王大魁手疾眼快抛出锯齿长剑，剑身插入小丫头所制造的伤口，剑柄后面连接金刚丝线，妖兽吃痛向后拉扯，一下子将人带离水面。

　　“大猩猩，快点将它砍断，妖兽的恢复能力非常强。”

　　王大魁死死抓住金刚丝线，锯齿长剑名叫“棱牙”，属于碧波派特制武器，有很多巧妙功能，极速运动中高声呐喊：“轩轩，你确定这玩意会复原吗？”

　　不用回答，触手内部正在愈合，棱牙剑嵌入肉缝，根本拔不出来。

　　“娘的，拼了！”王大魁灵机一动，行云流水晃动身行，他的计策很简单，利用金刚丝线多缠住几条触手。

　　功夫不负有心人，多亏王大魁机警，二十三根触手捆在一起，大大缓解附近危机。战队分散成小组，三四个人合力对付一根触手，半个小时拼搏下来三死六伤，丁家五兄弟常于配合，屡屡得手，勉强稳住局面。

　　又是半个小时过去了，附近触手一阵抽搐，甜水镇地动山摇，百道水流井喷而出，飘起漫天细雨。轩轩眼前一亮，欣喜叫道：“太好了，师傅肯定得手了，各位师叔师伯加紧攻势，我们里应外合，才能消灭妖兽。”

　　翻回头说田茂平，一个小时前好不容易找到井口潜入地下水道，改为先天呼吸游出去四五百米远，这才发现水中毒素滋生，很多细小尸块附着毒瘤，触之皮肤有溃烂危险。反正置身水底外界不易探测，立刻换装金缕龙衫，无匹气劲排开液体，靠着雨嫣指点一路潜行，摸向妖兽真身所在。

　　越向前面游动温度越低，穿越三米厚冰浆，一座水晶宫展现在眼前。

　　水底居然结出冰穴，乌贼妖兽窝在水草中，丝状触手散发荧光，察觉敌人靠近派出一群梭鱼进行自杀性攻击。

　　普通鱼类受到毒瘤感染已变得面目全非，梭鱼头顶生出毒刺，身体增长到一米五，最恐怖的是群体冲击力，换作一般修行者非被撕碎不可。

　　田茂平对于水中出招颇有心得，想当初隐身丰源山城之时，便在天一重水中修炼基本功。此番紫杀剑逆转水势旋转直上，剑法透着物转星移宏大气机，柔波诧起带动无边水压，无处不是剑光。全神贯注寻着剑体震荡术演化下去，偶有顿悟，无质无形，无形无相，恍惚间剥离世间万物，鱼群动作突然凝滞住了，丝丝裂纹爬向冰穴，整片水域遭到破坏。

　　紫杀剑带来一瞬间毁灭，妖兽显然很痛苦，残余触手全数纠向大敌。田茂平分水疾退，修入一元中微期好处多多，至少施展较大杀招时不像以前那般羞涩了，关键是量与度的配合，以及对时机的掌握，眼下已占据上风。

　　妖兽从巢穴下方抽取精华，甜水镇数百年前曾盛产天地灵气，纳元含量高达数亿额度每平方公里，虽然现今已经废弃，但是仍有微量存储，全部吸入体内使触手增生，田茂平顿感吃力，暗道：“糟糕，这样下去可不是办法。”

　　实际上，妖兽的巢穴类似植物根系，同时也是它的副体，主体可以随便活动，一旦遭遇强敌便躲入巢穴占尽地利优势，如果根系生长时间足够长久，完全可以在一方水土作威作福，毛先生正是看中其特性，才布下大局希望得到“种子”。

　　行驶严峻，雨嫣请命：“主人，放我出来对付妖兽吧！流光撵的炼化已经初步完成。”

　　田茂平为人谨小慎微，退到圈外回答说：“不行，你最近消耗极大，水底下不利于火焰攻击，况且毛先生的本事我们全然不知，杀手锏只能在最关键时刻使用，我有信心对付妖兽，紫杀剑九层五蕴胎衣到目前为止共破掉五层，速度有些出人预料，如果再脱去一层会显露锋芒，是时候将它改造成十瞬飞剑外观了，否则会惹人非议的。”

　　妖兽来袭，紫杀剑状态陡变，仿佛由沉睡中苏醒，伸着懒腰尽展光华。

　　紫色剑煞在周围形成绮丽漩涡，剑身充斥大量真元，田茂平分开水流向前漂移，妖兽感觉到某种危机，疯狂舞动触手笼罩下来。

　　剑芒暴增到十五米，好似打翻琉璃盏，随着第六层胎衣破碎，千古奇剑抡散出光怪陆离，也许是简单的一个圆，也许是一道淡淡的弧线，总之妖兽触手全数化为肉糜，心灵层面传来一声惨嚎。

　　田茂平双眼近乎灰白，险些迷失于紫杀剑的煞气当中，那里面存在无数灵魂碎片，有最原始的狂暴，也有歇斯底里的诅咒，凶剑就是凶剑，永远化解不掉戾气，经过半年厮杀这股力量更胜从前。

　　正是因为妖兽遭到重创，所以有了甜水镇地动山摇一幕，战队队员齐心协力劈砍，发现触手已不具备超强恢复能力，而且行动越来越迟缓。正所谓趁你病要你命，一时间剑气纵横，扫清所有骨骸树根系，战果斐然。

　　毛先生坐不住了，本以为异种妖兽足以消灭欧阳皓天与其战队，结果镇上死气渐渐变淡，通过千里镜看到人家打得有声有色，差不多都快收尾了，急忙命令道：“启动陷空陷地大阵，给我灭绝甜水镇方圆五公里，本座得不到的东西别人也休想得到，让他们一起去死！”

　　旷野震动，陆地沉浮，甜水镇慢慢陷落，万钧之力凭空生成，压得队员们抬不起头，大家将希望寄托到队长身上，然而两个小时过去了，田茂平生死未卜。


第六集 运筹帷幄


第一章 破阵

　　一溜晚风吹过机关帆船，毛先生得意的看着甜水镇，这网撒出去好一会了，虽然对方坚持的时间超乎预计，但是绝对没有咸鱼翻身的可能，阵势笼罩范围形成巨大湖泊，强大风压造成地下水疯狂涌出地表，巧取豪夺向来是提升实力不二法门，眼中好似看到上古机关秘技到手，禁不住拍案叫道：“好，淹得好！区区一个小鬼也敢和本座过不去，毁我机关宝塔，就算杀你十次八次也不解我心头之恨！”

　　此刻，战队面临覆灭危机，轩轩向水面发出声声呼唤，始终得不到田茂平回应，心情不免跌入低谷。

　　不多时，大家的呼吸困难起来，不得不转为胎息状态，气压导致五脏六腑失衡，遁入水中稍好一些，然而这并非长久之计。

　　田茂平可不是那么容易被打垮的角色，为了破掉甜水镇阵势正在全力以赴，与虬结在水中的变异妖兽对峙良久。不得不说毛先生阴狠，一旦决定消灭对手，绝不留半点余地，这妖兽看似强大，实际上是整个阵势冰山一角，即使杀掉它也只能争取一点缓冲时间罢了。

　　紫杀剑不停颤抖，妖兽感受到危机收缩根系，触手夹带寒气蜂拥来攻。恍惚间一抹淡紫色滑动，很轻巧地穿了过去，留下一条长长黑芒。

　　太快了，快到不可思议，静止片刻后才隐约看到紫杀剑穿透妖兽的凝滞画面，周围冰穴瞬间崩溃，田茂平强压下一股吐血冲动对着身后又补上一剑。

　　妖兽张大吸盘到死也不信这么快落败，张牙舞爪扭动片刻彻底断了生机。由于冰穴倒塌，地下水道岌岌可危，虽然雨嫣提醒眼前妖兽体内储存了晶核，但是田茂平没那个闲工夫去收取了，踏起浑浊水流连滚带爬，呛了好几口污水被带向远方。

　　由于地下环境大幅度变迁，已辨认不出具体方位，金缕龙衫不愧天一门护身宝物，再湍急的水流也扛得住。就这样如同瞎子摸路，遇到缝隙就试探着劈砍几下，磕磕碰碰向地面逃窜，最后累得全身瘫软总算找到一条出路。

　　正打算喘口气，忽然雨嫣叫道：“主人，我们位于甜水镇边缘地带，向前两百米有一道奇特水纹，也许是王大魁所说的陷空陷地大阵阵眼。”

　　田茂平凄然一笑，如今状态有够差劲的，可是为了活命还要继续拼搏，细细感应禁不住有些狐疑：“雨嫣，你确定吗？我怎么一点水纹动静都没探到？如果真是阵势根源，倒是可以省去不少麻烦。”

　　雨嫣沉默片刻，笃定的说：“不会错的，虽然只是轻轻一晃，但是逃脱不掉奴家感官。”

　　田茂平挣扎着起身，打起十二万分精神，握住一块纳元玉璧做短暂恢复，咬紧牙关暗骂：“该死的阵势，不管是不是根源，先过去瞧瞧再说。”

　　强自在体内调息一周，劈开挡在前路上岩石前进，等游到近前不由得有些震惊。

　　只见偌大水域悬着一座直径十二米八卦形态金属祭坛，五道橘黄火焰正排开周遭液体向高处腾绕，祭坛上供奉着五种妖兽石雕，分别是“灭蒙鸟”、“地玄龟”、“麒麟蛇”、“黄蛟虎”、“绿犀牛”。见到此情此景猛然想起一物，这难道是传说中的八卦炼妖祭坛？

　　天地浩劫之后悠悠三千年岁月，曾出现过几位博古通今之辈，他们运用通天手段打造制式宝物，基本上可以用“一书、二炉、三坛、四卷、五玄旗”来概括。

　　其中一书指的是神行天书，据说得此书者行遍天下，不必担心任何险境。二炉指的是纳元炉与药王炉，纳元炉自不必说，手中已有一鼎，药王炉顾名思义具备炼药功能。三坛指的是八卦炼妖坛、暗影炼魔坛、百鬼朝元坛。四卷分别是道术卷、巫术卷、佛法卷、仙法卷。五玄旗分列金木水火土五行，主要起防御作用。当然，这些都是传说，想不到毛先生用这样一件宝物布阵，好大的手笔！

　　看到眼前祭坛暗自合计：“说起来这祭坛极不简单，足以容纳六十四只妖兽，级别越高越好，炼化三天三夜使之变成岩石外观，上面已经成形的石雕半米来高，也幸亏毛先生仅仅擒获五只帝王妖兽，如果再多上几头，禁制力量将翻倍，战队恐怕早就被灭了。”

　　雨嫣心有灵犀，情绪一阵波动：“快快破阵，轩轩那边极为危险，布阵的人心狠手辣，半点生机都不留存。”

　　田茂平一愣，旋即想起入水的时间已不算短，顾不得再多休息一会，紫杀剑携万钧之力斩落。

　　祭坛上橘黄火焰每过三秒向外横扫一次，即便在水中也感受到无穷热力，事到如今只能以硬碰硬，再耗下去绝无幸免可能。

　　水域中火光一阵明灭，一击不中就来第二击，玩了命似的向前狂轰乱炸，就算毁掉金缕龙衫也认了。剑芒暴闪十几米长，每一次挥动都搅起无数漩涡，笼罩甜水镇的大阵顿时受到影响，空间摇晃。

　　金缕龙衫挡住橘黄火焰，田茂平凭借一身本领生生闯入祭坛中心，上面铭文纷纷亮起，鸟鸣、龟叫、蛇嘶、虎啸、牛哞，充斥耳廓，无数光影叠加到一处，无穷的幻象屡屡呈现。雨嫣适时泄露出一丝气息，皇级妖兽威严非同凡响，顷刻间幻象皆偃旗息鼓，五只桀骜不驯帝王妖兽如同霜打的茄子，彻底蔫了。

　　“好，雨嫣帮了大忙，这祭坛归我了。”田茂平大手一挥，全力拍向坛中铭文，真元不计损耗夺体而出，护阵橘黄火焰瞬间湮灭，周围隔开的水流倒灌，总算在虚脱前得手。

　　这祭坛一去，甜水镇恢复平静，兀自挣扎的战队成员们大为好转，只不过轩轩修行时日尚短，真元消耗过度已然昏迷。

　　田茂平从地下挣脱出来，收起金缕龙衫，这件宝贝若叫有心人看到可不得了！嘴里叼住一块纳元玉璧拼尽全力游动。队员们见到队长返回个个欢欣鼓舞，包括黎镇南在内几位高手均心悦诚服，这个时代又有谁不想跟随强者脚步？

　　“轩轩，我的轩轩呢？”

　　小丫头被送到近前，师徒二人情同父女，田茂平对其爱护之心颇深，尽管体力几经透支，仍向徒儿体内灌输真元，一脉相承的《万灵朝贺诀》水乳相融，时间不长轩轩醒转过来，嘴角鼻孔往外呛水，搂住师傅的脖子虚弱念到：“太好了，师傅总算回来了！”

　　长出一口气，连忙安慰：“乖，先不要说话，趴在为师背上调息片刻。”

　　与此同时，远在镇外的毛先生脸色大变，阵势尚未运转到极限竟然被破掉重要部分，眼见甜水镇水位慢慢回归，变异妖兽与八卦祭坛接连损失，心头又怎能不滴血？幸好，镇中尚有一道险阻，那才是最强杀手，所以并不担心欧阳皓天拿着自己宝物跑掉，按下心头焦虑吩咐下去：“开启符文剑，由我亲自主控。”

　　霍地，甜水镇腾起一道蓝光，精疲力尽队员们又一次感受到压力存在。

　　望向镇外，人人咬牙切齿，很明显有人要他们死。田茂平挥手发出命令：“分成四组人马，互相策应前进，我们一定会活着回到玄武城，牺牲兄弟的尸体好好保管，带回去厚葬。”

　　战队分成四组，相互掩护向前游去，连番抵御阵势没有人是完好的，真元流失比平时快了十数倍，能够保留部分战力的队员毋庸置疑都是高手，大家心里清楚，如果两个小时之内不能逃出甜水镇，等待他们的将是死路一条。

　　时间不大，雨嫣又察觉到异常，田茂平停住身行招手呼喊：“大家注意，水下有一物正镇压甜水镇，必须将它破掉才能出阵，单凭我一人之力恐怕难以办到，谁愿与我同行？”

　　队长的战斗精神感染众人，天一门十八座山城弟子繁多，熬出头的又有几个？这段时间大家受欧阳皓天指导，得到的好处十几年来不曾奢望，不就是一条命吗？跟在这种人身后虽死犹荣，拼了！

　　不知不觉战队所有人心灵发生蜕变，抗争命运的情绪无法遏制燃烧，纷纷请命跟随。最后田茂平带着黎镇南、张碧玉、黄天罡三人以及二十位高手下潜，水面上暂时交由王大魁坐镇，能不能成功在此一举。

　　二十几名队员随队长下潜，水底浑浊无比，加上光线不足，导致能见度非常之低，只能靠着感应慢慢体察。

　　张碧玉水性了得，分水踏水鼓水无一不精，身子呈翻江倒海之势游出去百米，手中的七瞬飞剑陡然挥出，瞬间剑光映亮周围，虽然只是轻轻一瞥，却已足够洞察先机，大家发现一把剑，一把被无数粗大铁链镇锁的符文剑悬在水下。

　　符文剑并不稀罕，天一门大黑天就有五把，分别掌握在五位师长手中，据说乃是上古修真者的武器，想要修成剑仙需以性命祭炼符文，大部分人难以跨越身剑合一境界，更不用说破碎虚空飞升。

　　浩劫之后上个世代流传下来的物品繁多，能够抵御悠久岁月留存至今的无一不是精品，符文剑也在其中。

　　黎镇南、张碧玉、黄天罡三人前去破阵，其他众人三三为一伍游到周遭负责警戒，田茂平总觉得心里惴惴不安，不知道那感觉是来自这奇异符文剑还是其它地方，总之好像有什么事情要发生。

　　别看张碧玉年纪不大，到了水中实力不下于黎镇南，挥动七瞬飞剑轻盈斩向粗大铁链，一时间激起无数水下电光。只见符文剑霍地亮了起来，形成一团浩大光芒，根本不容外物破坏。

　　“天啊！好强的灵性。”

　　在场队员啧啧称奇，黎镇南也持飞剑破阵，可惜水中出手限制颇多，真元的损耗极其剧烈，远非张碧玉那般潇洒。

　　毛先生既然动用杀手，周遭又岂能没有防御力量？符文剑光芒一经启动，负责警戒的队员感到水流异常，大约千只背上铸有青铜甲胄的机关玄龟呼啸而至，水中几乎成了这些家伙的乐园，成群结队密密麻麻，让人看了心惊肉跳。

　　田茂平暗呼一声不好，机关玄龟背甲开裂，数以万计螺旋钢锥穿梭于整片水域，看这情形凡是有生命物体都难逃穿刺，躲是躲不过了，只好横剑防御。

　　众人抵御攻击同时，机关玄龟游到近前，嘴巴张开打出千张渔网，那网是钨丝编制而成，一旦俘获到物体自动紧缩，七名队员尚不及挣扎活生生捆成粽子，勒得血水向外喷射，眼见丧失抵抗能力。

　　田茂平心下那个后悔，手中不是没有机关，奈何不能在水中活动，看来机关方面还是毛先生更胜一筹，情急之下紫杀剑撒出道道粼光，让捆绑的队员为之一松，强自挣扎摆动总算捡回一条小命。

　　机关玄龟数量实在可怕，况且水下本就是它们地盘，不到半刻钟已有三名队员活活钉死在水底，其他人伤痕累累，任再大本事受到如此密集攻击也是捉襟见肘。黎镇南、张碧玉、黄天罡察觉形势紧迫，再也顾不得节省该死的真元，剑光交错纵横劈砍向符文剑周围锁链。

　　一波波水纹向外激发，搅得水下浑浊不堪，泥沙沸沸扬扬鼓荡，甚至排开不少机关玄龟。田茂平最不希望这个节骨眼再出变故，然而雨嫣给他带来了坏消息：“主人，大事不妙，水压正在不断变化，符文剑从地脉深处汲取微薄灵气，先前留在土壤中的妖兽根系被它大范围利用，恐怕此地的阵势已然失控，快带着大家暂避风头吧！”

　　听了此话田茂平无比郁闷，暗骂：“他姥姥的王八羔子，要是今天能够出去，非把那毛先生扒掉几层皮。”

　　大难临头哪有多余力气收拢队伍？每个人如同风雨中飘曳孤舟，很多队员被波浪卷到远处，一时半会失了踪影。

　　铁链一条条碎裂，随着红色符文大规模衍生，甜水镇陷入无边动荡之中，阵势的异变超出毛先生掌控，方圆五公里祭起亮丽符文，吞天噬地气息不断翻腾，大水倒灌向长空，到底是怎么一回事？

　　毛先生腾身站起，掐指细算纰漏之处，过了一会恍然大悟，狠狠的捏拳诅咒：“可恶啊！八卦炼妖祭坛一去，整个阵势失去平衡，符文剑的灵性太高，居然自主断绝与外界联系，经它这么一闹阵势更加凶险，不过所有机关玄龟恐怕收不回了，为干掉一个臭小子好生不值。”

　　甜水镇出现一幅奇异画卷，符文剑脱离铁锁钳制跃然空中，整个剑身绽放流光溢彩，符文所营造的压力更甚从前。机关玄龟经此一闹发了疯似的无差别攻击，难免有些队员受到威胁，死的死，伤的伤，乱成一片。

　　雨嫣近来参悟流光撵颇有心得，认定这把符文剑具备成为仙剑潜质，也就是说它曾经的主人只差一步荣登仙家境界，地理山川残留下来的天地灵气被水底妖兽吸到附近，种种苛刻条件推动下使器灵开始复苏。

　　田茂平刚从水中浮起，轩轩就举着无常鬼戒奋力划来，嘴中高声呼喊：“师傅，老鬼有话说，这里……”

　　没有被风浪卷走的队员以黎镇南为首对付玄龟，田茂平接过无常鬼戒套在手上，嘴角轻轻蠕动，惶急的寻问：“老鬼，快说，有什么办法能干掉这东西？”

　　无常鬼戒收起平时慵懒，极其认真的回答：“老大，此剑是上古名噪一时的璇玑剑，想必剑中存在与我相似器灵，它正利用布阵聚敛的地脉灵气，想从长久昏迷中挣脱出来，千万不能叫其得逞，否则后果不堪设想。”

　　田茂平也觉得事态严重，不过还是提出疑问：“老鬼，听你语气不善，会有什么后果？你同样是器灵，不也苏醒了吗？”

　　无常鬼戒讪讪的解释：“不，这不一样，我是防御类三等鬼器，按照级别璇玑剑属于一等上品灵器，高出在下整整两个层次还多，等它完全苏醒很难适应当今环境。上古灵气充盈，如今却匮乏得要命，您想想让原本大手大脚的富家公子哥有朝一日忽然变成平头百姓，那种拮据又岂能受得了？所以多半会入魔，如果不能进行封印，那么等它暴走后会夺取此地所有生命能量，没人能够在其攻击下活着离开。”

　　“怎么会这样？”田茂平紧锁眉头，进入甜水镇受到不少磨难，本以为付出努力就要突破出去，谁知半路还有这么一遭。连忙追问：“如何才能遏制璇玑剑器灵复苏？快告诉我方法。”

　　那无常鬼戒的语气极其无奈：“我的老大啊，实不相瞒，只能由您的紫杀剑耗费煞气剥离器灵部分力量，再由我进行引诱吞噬其灵性。联手是一方面，还要取决于它的状态真是我想象得那样不济，无论如何要叫璇玑剑在未完全苏醒时尽可能丧失灵性，也许……可以保住大家性命。”

　　话音未落，“滋滋”之声爆响，无数纷飞绿光从土层中钻出向空中悬停剑体冲去，那是未被压缩的天地灵气，上古修真者的武器果然了得。田茂平看到此情此景忧心忡忡，地脉中蕴藏的灵气很快便会抽干，已没有任何回转余地。当下安顿好轩轩，让她随大魁行动，飞身朝着空中跃去，无数阻力纷纷生成，紫杀剑晃出缤纷弧光，以迅雷不及掩耳之势切入。

　　“好，快点，再快点。”

　　无常鬼戒不停催促，吞噬璇玑剑可是极端危险行为，弄个不好两败俱伤，若是容其壮大一分，那么成功几率就会随之降低一分，故此需要争分夺秒。

　　红色符文倒卷，好像一幅立体画卷，璇玑剑蠢蠢欲动，大有吞并世间万物态势。田茂平身在其中无比压抑，连番苦战没有半刻歇息机会，几乎累得精疲力尽，哪怕恢复一刻钟也好，然而形势所迫，只能硬着头皮往前冲。

　　无常鬼戒还算有些用处，在身外布下片片乌光，稍稍缓解符文剑的压制。

　　紫色煞气大涨，咬上脉动的璇玑，甜水镇上空到处是绿油油先天灵气，一绿一紫两种色泽互相拼杀，谁也不愿臣服于对方。

　　要知道紫杀剑得自列缺剑叟，按照级别来说完全不下于十二瞬，除了剑脉复杂之外更藏有无边煞气，充分激活后非普通十二瞬飞剑可比，面对古代名剑也暂时平分秋色。

　　古代山川灵脉繁多，生灵具有修炼本能，草木修成人形也比比皆是，那种环境下根本不用维持剑灵。现在则不同，各大门派储备法宝很少形神兼具，除非造出大号纳元炉，再存个一千几百亿额度，否则灵性越高的法宝越是拖累。至于无常鬼戒，它属于半吊子，低不成高不就，反而适合存活。总之，无论符文剑曾经多么风光，今天都要遭殃。

　　不知过了多久，天空中的符文渐渐消弭，围绕在甜水镇周遭的阵势一弱再弱，眨眼工夫已经彻底破除，可是别人轻松田茂平却更加紧张，璇玑剑把他作为头号大敌，将全部力量调集回来，试图解决麻烦。

　　幸好，剑体吸取灵气的速度减慢，基本上也没多少灵气供它抽取了，无常鬼戒形容得十分贴切，习惯大手大脚富家公子一旦发现可供挥霍财物减少，会变得很不适应，至少出现间歇性滞顿。

　　四面八方符文又一次相映成辉，稍稍逼退紫杀剑的煞气，无常鬼戒乌光大盛，看来这把剑要做最后抗争了。


第二章 剑压

　　阵势破灭，队员们急忙踏上剑鞘飞到空中，机关玄龟的攻击顿时显得苍白无力，不过毛先生反应也算及时，以最快速度命令十几辆机关战车逼近，车上电光长矛遥遥对准高处，蓄势待发。

　　大家不忍抛下队长，所以放弃逃走机会，立在空中紧紧盯着脚下，水面上雾气渐浓，已看不到队长身影。

　　当毛先生驾船赶到，舔了舔冰冷嘴唇发出一声冷笑，眼前情况并不像想象中那么糟糕，最起码臭小子还在与符文剑较量，虽然战队之人有可能逃脱，不过那又有什么关系？这种小人物完全没有发言权，即使逃回玄武城也有无数手段让他们死无葬身之地。

　　轩轩是众人中最焦急的一个，师傅随着诡异雾色完全消失，或许无常鬼戒能起些作用，熟悉的乌光不时闪现，其间必定异常凶险。

　　毛先生开始命令残余机关玄龟配合战车发动进攻，既然这些人没有第一时间跑掉，那么就全留下来受死吧！想法固然不错，但是他并不知道队员们在璇玑剑吸收灵气时也沾了不少好处，耗掉的真元补充些许，并不是孱弱到任人欺凌地步。

　　黎镇南紧紧握住飞剑怒吼：“兄弟们，我们就这样逃回玄武城太窝囊了，队长生死未卜大家都有责任，不就是狗屁机关战车吗？老子战战兢兢在门中修炼，到头来得到过什么？是该放手一搏的时候了，不论队长的敌人是什么身份，既然他敢来就打到连亲娘都不认识他，胆小的给我滚蛋。”

　　王大魁早就憋着一肚子恶气没处去撒，眼见一切始作俑者出现，嘴中发出嗷嗷嚎叫，俯身冲了下来，棱牙剑上下翻飞将所有手段施展而出，暴走的人型兵器确实给对方造成不少麻烦，二十几只机关玄龟成了碎屑，直到机关战车射出电光，才堪堪挡住这强力反扑。

　　战队其余存活高手竞相出手，不管对方是劳什子掌门客卿，逼人太甚，不得不反。

　　不说外面如何争斗，单说甜水镇雾气当中，田茂平处境可谓糟糕透顶，符文剑属于上等灵器，远非无常鬼戒这种路边货可以比拟，虽然器灵是处于半沉睡状态下被攻击，却也激发出无上威压，一圈圈凝如实质光符正在郁结，紫杀剑上的煞气被净化四分之一，可见两相对峙有多么激烈。

　　上古年间修炼剑仙之人都很霸道，所以他们的武器沾染上恃强凌弱本性，田茂平实足的倒霉蛋，持久下去真元恐怕不保。

　　无常鬼戒始终没有放弃对力量的渴望，符文剑的器灵属于大补之物，哪怕抽取三分之一灵能，整体实力也会上升。紫杀剑在耗掉一小半煞气之后终于成功动摇器灵，从而使吞噬有了可乘之机。

　　毫不起眼的鬼戒衍生出点点光斑，起先很少，渐渐多了起来，这就是器灵本源力量，说白了也是一种经过特殊压制的能量。

　　眼下，璇玑迫切希望得到外界能源，毫不犹豫分出大量灵能前去吞噬，顿时进入陷阱。

　　周围荡起几个小水泡，无常鬼戒一下子变得凶狠起来，瞬间将符文剑分解出的光斑吞没。

　　田茂平神情为之一振，夸奖道：“好样的，老鬼！”

　　符文剑威压减轻不少，趁此机会迅速将紫杀剑刺入，剑煞威力不要本钱般激活，那些犹如实质符文被紫色絮状光体缠住，两把旷世神剑不由自主共鸣，充沛剑意直指苍穹，外面正在抵御王大魁疯狂进攻的毛先生心绪一阵不宁。

　　璇玑——上古修真者成名符文剑，原主人离飞升只差一步之遥，本体淬炼自然达到炉火纯青地步，若不是世间沉沦，又岂是凡与之物？

　　紫杀——现世修行者不世出飞剑，剑脉之复杂极为罕见，后经田茂平重新修复保养，锋锐之盛整个天一门无出其左右者，配合剑煞演化万般妙处。

　　两把剑惊天动地，如同洪荒猛兽撞在一起，蒸发出的水汽令旷野变色，很快乌云密布，遮住漫天星光。

　　绵绵细雨勾勒出迷蒙夜景，谁也不知究竟发生了什么。

　　渐渐地，紫杀剑与符文剑剧烈共鸣，田茂平几乎控制不住，被硬生生向前拉去。一道道艳丽符文在周遭亮起又暗淡，无常鬼戒怯懦的选择退却，已吸收十分之一灵能，消化起来难度极大，眼下不是它能够参与的争锋。

　　符文剑投射出一团模糊人影，似乎是古代修真者灵魂。

　　田茂平游戈到剑身近前，投影中现出一位道髻老者，宽大衣袍透着几分出尘脱俗，面部轮廓并不鲜明，正是这样一个虚无缥缈外型让人感到敬畏。好奇心是有的，不过保命放在第一位，紫杀剑震颤着横削而过，产生大气波纹。

　　事实上道髻老者便是器灵，沾染原主人气息得以凝聚成形，此刻现身是因为已到了崩溃边缘，紫杀剑的煞气对他来说并不算强，正所谓虎落平阳被犬欺，如今岁月迥异于上古年代，除非被炼化到某位修真者体内或者提供几座纳元炉滋养，否则便会堕落成魔器，然而仙剑根基不允许他那样做，作为失败者自然要被胜利者所剥夺。

　　无量量符文具都亮起，充沛灵气扑面而来，田茂平疲惫身心得到舒缓，水纹开辟出光怪陆离空间，道髻老者化身点点光雨散落，紫杀剑欢呼雀跃着脱手飞出，符文剑迸射出璀璨光芒晃得人眼睁不开。

　　也许是几秒，也许是恒古，漫天符文湮灭，紫杀剑已立在原来符文剑位置，却是有些不同了。

　　雨嫣很是兴奋，连连称赞：“真没想到，符文剑的器灵自动融合剑煞衍生出先天神煞，这家伙挺绝的，选择合二为一，快快体悟紫杀剑变化！机不可失。”

　　田茂平徐徐飘落水面，抱住紫杀剑细心体悟，发现无数纹路沿着剑脉游走，就像一位高手帮助幼童扩宽经脉，当初修复紫杀剑时留下的细微隐患得到完美弥补，飞剑本质上正在腾飞。大约过了三分钟，猛然睁开双眼，福至心灵将剑鞘唤出，“轰”的一声紫杀剑回归本位。

　　镇外，战斗朝着白热化方向发展，毛先生诧异于对方如此难缠，手下没有半个足堪大用弟子，全靠机关群体性攻击撑场面，王大魁说不出的凶猛狠辣，全身布满百道伤痕犹自悍勇，再瞥向旁边小丫头，居然左手控制机关人，右手不停发射冰弩，远程攻击全由她一手包办，高超战斗天赋令人咂舌。

　　不期然间雾色散了，并没有瞧见那修长身影，队员们心头禁不住黯然，刚才声势可谓不小，难道队长与符文剑同归于尽了？

　　毛先生折身跃上机关帆船，心里有些没底，暗暗猜测：“欧阳皓天突然消失不见，极有可能隐藏行踪准备发起迅猛一击，敌人在暗处，而自己在明处，这种情况极为不利，实在是不得不防啊！”

　　姜还是老的辣，田茂平确实有此打算，奈何老家伙撤得太快，顷刻间失了先机，只好继续隐在暗处握住纳元玉璧调息，准备再找机会下手。前前后后真元损耗超出估量，纵然紫杀剑变得不凡，也没有太大把握胜过那老混蛋。

　　毛先生冷哼：“小子，抛下你的人跑了不成？本座今天没料到你还能破掉陷空陷地大阵，不过也仅此而已！”说完双手向下猛按，机关帆船由船底翻出无数黝黑洞孔，接着急促的轰鸣爆发，千万礼花向前迸射，当先几名队员没有防御住被轰出百米远，大多队员遭受重创，什么东西竟然霸道如斯？

　　黎镇南愤恨地看向远处，一切的一切都是船首之人搞出来的，平素忍气吞声惯了，即便实力不错也不敢发作，可是今天与以往不同，眼睁睁看着朝气蓬勃小团队毁去，又怎能咽下这口气？

　　黎镇南想得并不多，几乎出于本能从斜背兜囊取出十三根银针，针针见血插入浑身重要穴位，能够修到田茂平认可地步又怎能没有压箱底绝技？

　　一股气浪冲天暴走，直直迫向悬浮帆船。

　　那毛先生瞳孔微缩，察觉无穷气浪翻卷而至，急忙弹指发动防御阵法，机关帆船底部青色光膜如同蓓蕾绽放，这青光旋了几旋悍然挡住黎镇南全部攻势，剑光碰撞出三十六道绚烂火龙，空中映得分外明亮，狂风搅得四野影影绰绰。

　　混乱之中一道细小身影冉冉升起，正是轩轩。自从小丫头吞噬智妖精魄以来，体力呈直线上升，精神力也得到大幅度开发，眼前受到重创反而露出凶性。只听“咄，咄，咄”声音响个不停，七玄冰弩连连发难，巨大后坐力甚至造成些许内伤，千支冰箭排成一条直线穿插。

　　轩轩的目的很明确，那就是攻破船上的防御。

　　相对于机关帆船的防御阵法而言，那些冰箭的威力实在太过渺小，然而同一点位千百次撞击不是那么容易化解的，终于冰箭锥穿了一道裂痕。轩轩艺高人胆大，手中结印操控师傅精心打造的机关人轰然撞去，到了这一刻便是生死相拼，半点后手也不敢留。

　　薄薄机翼不负众望，穿透青光薄膜与桅杆擦身而过，船上顿时鸣音大作，遭到沉重打击。

　　当轩轩发出那一连串超越想象冰箭时，毛先生就知道要糟，等机关人闪电而过，更是印证了这一想法。

　　眨眼间，船体晃了几晃朝下方坠落，更要命的是船前还有个双眼通红的疯子，看此人身上插入十三根银针就知道正在使用某种禁忌之术提升修为，瞧架势怕是已达三元空明期，端的邪乎。

　　黎镇南神智还算清醒，看到轩轩那精准的攻击手段顿时明白接下来他该怎么做了，嘴角露出一丝残酷微笑，身体凭空胀大一圈，十三根银针尽数吸入穴位，变化之后缓缓举起飞剑凝聚全部修为向前劈下一道耀眼的白炽剑光。

　　如果刚才的所有攻势令毛先生觉得喘不过气来，那么现在这一剑就是骇然了，那绝对是他所不愿意面对的一剑，因为至刚的一剑中包含着不知多少次切分。

　　毫无悬念，维护船体的青色光膜彻底瓦解，船头到船尾划出一道十几米长口子，毛先生勃然大怒套上一件特殊机关臂膀，狭长的亮银色利爪攻向黎镇南胸前，势要将破坏心爱战船的家伙大卸八块。

　　黎镇南已近油尽灯枯地步，那十三根银针激发出无穷潜力确实不假，只是这股力量一旦用尽下场绝不会好，他的动作变得越来越缓慢，险之又险避过前面三爪，这时候连视线都变得模模糊糊。

　　王大魁惊呼：“老黎。”

　　虽然想要起身相救，但是身体伤势严重，连剑鞘都碎掉了，又怎赶得及？

　　“叮”巨大力道生生逼退毛先生，轩轩又一次在关键时刻爆发出不可思议战力，几乎与她身量等高的飞剑兀自颤抖，稚嫩小手血肉模糊，忍住一股喷血冲动，将黎镇南向后狂甩，千钧一发之际将人救了下来。

　　毛先生倒退飞回机关帆船，船体损失惨重只能用摇摇欲坠来形容，看来防御阵法也不能面面俱到。震惊于轩轩的怪力，眼中双色瞳仁立起，口中念念有词，衣袍猎猎生风，甲板上延伸出密密麻麻铁丝如有灵性进行修复，抬起头朝着空中暴叫：“小丫头，不要怪本座心狠手辣，是你找死！”

　　轩轩眼角余光瞥见一点寒光汇聚，心头预感到强烈危机，向旁边闪了两三米，顿时原来站立位置受到光柱照射，那是一面磨盘大小古怪铜镜，所发出的光芒直接洞穿大地，在原野上留下成片烧灼痕迹。

　　“咦，躲开了？”毛先生有些不敢相信，要知道摩天镜向来是他自傲法宝，其迅疾程度纵使修到一元太极期也避让不开，怎么一个小女娃却仿佛先知先觉？躲得如此利索？

　　磨盘大小铜镜骤然消失，轩轩心头又涌起不祥，身体成四十五度角暴退，头顶一轮光柱滑过，烧焦额前发丝，心惊之余额头冒出冷汗。

　　要对付毛先生实在不容易，人家本领和手段高明得紧，也许田茂平勉强可以应付。

　　毛先生眼睛瞪得溜圆，第一次躲过去是巧合，第二次还能躲开就说明问题了，小女娃身上必定隐藏着什么秘密，还有那怪力实在叫人琢磨不透。

　　田茂平不能再等下去了，一是徒弟对付的东西十分厉害，二是老家伙警惕性极高，根本找不到下手机会，可惜实力只恢复到一成半，全盛时期尚且不是人家对手，现在更是没有胜出可能，只有走一步算一步，希望占着紫杀剑威势拼个两败俱伤，实在没办法就放出雨嫣掐死他。

　　“轩轩，暂且退下，小孩子不要逞能。”洪亮声音响起，毛先生微微怔了怔，连续扫视几个地方，却拿不准对方究竟在何处。

　　“嗡”的清吟，紫色剑芒挡在轩轩面前，骤然而至巨大铜镜被狠狠劈飞，如果仔细察看，会发现镜子边缘留下一道不大不小剑痕。

　　田茂平的气息一涨再涨，颇有些强得不像话了，毛先生从来没有面对过如此强横压力，仿佛面前矗立着一把气冲云霄利剑，散发出的剑气叫人遍体生寒，散发出的剑势如同山岳，心里没来由的嘀咕了一句：“今天真是见了鬼了，这小子究竟什么来头？”

　　两次在田茂平手中吃瘪，毛先生心中产生几分忌惮，所向披靡大阵相继失效，没有累趴下对方不说，相反还保持着如此气势，他还是人吗？

　　“看来与欧阳家遗产有关，要知道欧阳北辰那小子近来出尽风头，以前不也是名不见经传的垃圾人物吗？”

　　战场上想再多也无用，关键要在手底下见真章，紫杀剑刚刚融合璇玑，没有进化到隐藏气机地步，在气息上与主人连成一片，所以叫人觉得那般吃惊。其实田茂平的状态很不乐观，如果不能速战速决，吃亏的只能是战队一方。

　　“叮……叮……”悦耳轻响在旷野上空传播，紫杀剑足可称之为神兵利器，纵然还有数层胎衣没有解封，其锋芒之盛也已世间少有。

　　《剑体震荡术》中有几种基础招数并不需要耗费多少真元，眼下翻来覆去施展出来却有一种截然不同感受，似乎更显行云流水，又好像控制不住，那剑势如同脱缰野马，几乎使身体尽情飞驰，着实透着几分古怪。

　　毛先生自认修为超出对方许多，从二人年龄就能判断出差距，只是衡量战力牵扯诸多因素，不是一句修为就能说得清楚的，眼看着斗了七八分钟之久，对方暴风骤雨急攻没有半点削减迹象，心中禁不住冒出“怪物”两个字。

　　今天真是奇了，田茂平越打越顺手，本来想以平常招式入手，等慢慢恢复一些体力再冷不防施展较大杀招，譬如那剑体陨字诀无上法门，不料《剑体震荡术》中那些基础招数变得无比精妙起来，一边战斗一边进行揣摩，似乎某些根源呼之欲出。

　　那边毛先生也不是省油的灯，翻手之间摩天镜轰出数道光柱。声势烈烈，奈何田茂平脚下十二瞬剑鞘兀自飞舞，每到一个点位就轻轻停顿一下，使主人得以借力飞成虚影，临战身法扑朔迷离，镜子根本定他不住。

　　战到酣处，田茂平眼前豁然一亮，吃了兴奋剂般大呼道：“哈哈，原来还有这等妙处。”

　　由于耗尽真元并且连番苦战，紫杀剑又得神剑之助，所以《剑体震荡术》朝着更深层次演化，或者说这本就是著书高人特意留下的机缘，以便传人在山穷水尽境况下能够扭转乾坤，反败为胜。

　　毛先生越打越心寒，起先还能看清对方剑影，慢慢的剑光越来越稠密，眼神已经有些跟不上，凭感应十次有三次拿不准方位，机关臂膀与利爪暂时还能抵御，不过时间一长就不好说了，身上新添十几道浅浅印痕，样子稍显狼狈。

　　“小辈，不要欺人太甚。”

　　“老匹夫，哪来那么多废话？”田茂平恨得牙根直痒痒，继承欧阳家至宝本来心情大好，不料眼前这老杂毛横插一刀。前些天险些丧命不说，今晚更折损不少好手，自从十几年前养病以来还没有如此忌恨过某人，多少唤回了潜藏内心深处的血腥。

　　魔道讲究的就是睚眦必报，你砍我一刀，我还你两刀。田茂平压制魔性不是一天两天了，在绿水森林对抗智妖时曾经爆发过一次，使心神得到一部分缓解，然而他毕竟是魔道大家族成长起来的人物，从小弱肉强食习以为常，几经心灵淬炼魔心深种，本质上的东西岂是说改就改得了的？眼下势成水火，遂狠下心来侵染杀戮魔性，以求将对方置于死地。

　　紫杀剑的压力不断增强，无数凌厉剑气在毛先生周围爆发，那坚硬的机关手臂留下道道伤痕，整个身体蓦然被紫色风暴席卷，连分神操控摩天镜机会都没有，而且惊惧的发现紫色剑光正在慢慢组成一种玄妙阵势，生出固步自封的无力感。

　　田茂平所修剑法掺入《固步自封成方圆》，这种法门与《剑体震荡术》配合在一起有奇效，平常修炼有意无意进行融合，战场上偶然领悟又有突破，无形剑压分割出一片狭小空间，生生将大敌陷在里面。


第三章 整修

　　剑压虽然奥妙无穷，但终究属于临场发挥，人家毛先生苦修数十年不是作假的，一边交手一边感应气机，很快发现紫色剑压并不完美，拼着受些小伤抓住一细缝隙，探手强攻冲了出去。

　　说来容易，做起来极难，要是没有过人经验恐怕早已被分尸。那机关手臂也端的灵活，银色利爪每挥动一下带起风雷之音，轻微的爆鸣声在空中此起彼伏，竟在瞬间与田茂平拼了数百记，大有重整旗鼓的态势。

　　田茂平心中焦急，要叫老混蛋占据上风那还得了？原本淡然神情不复存在，取而代之是一种近乎野兽般残暴，没人注意到这种状态，就算隐隐发现不对，也归结为怒气攻心，生死间异度狂化，却不知这是擎羊星田家运转魔性独门秘技，求的便是极短时间内提升战力，不惜自伤。

　　魔道之人也修真元，两种体系性质不同，运转法门更是迥异，强行模拟容易使精神受损。可是毛先生手段层出不穷，靠着尚未领悟的剑压实在无法束缚，真若论个结果也是希望渺茫，所以不得不冒些风险。

　　“呔”，田茂平肌肉筋骨膨胀三分，这是不计后果动用真元表象，紫杀剑凭着无上锋芒夹着一丝古怪煞气窜起，并且以迅雷不及掩耳之势斩出六剑，那剑势威力一记远胜一记，不同先后叠在一处。

　　“竖子敢尔！……”

　　今天该着姓毛的倒霉，先有黎镇南自残般提升修为，在机关帆船上砍了一道口子，将素来仰仗的防御阵法破掉，又有田茂平这般不惜损耗本源发出致命招数，当即面色大变，手中印诀不断，摩天镜翻飞救主，白炽光柱如蛟龙出海，可惜还是没能挡住那绝杀连击。

　　两败俱伤在所难免，田茂平身子烧伤大片，好似断了线风筝抛飞出去，尚幸手指头还能动上一动，紫杀剑的剑鞘如影随形，接住主人。

　　“雨嫣，老匹夫要是还敢来，就交给你了。”

　　田茂平虽然不愿意暴露某些隐秘，但是天大地大活命最大，如今已管不得那么多了。

　　毛先生臂膀齐根断裂，向来自诩的机关臂助震成齑粉，虽然有摩天镜最后阻了一阻，但也伤及脏腑，嘴角向外一个劲渗血，没有三五个月休养恐怕难以恢复。他看向躺在剑鞘上滑行撤退的小鬼，当真又恨又怒又怕。

　　恨的是觊觎宝物蒙了心智，对于自己的阵法太过自信，竟是如此托大。怒的是，连番对战总是眼看着即将胜利最后却碰得灰头土脸，好不狼狈。怕的是，这臭小子刚进天一门修行多久？无论剑法上还是修为上达到这种造诣，假以时日岂不无可限量？今日如果不将其诛杀，以后就连睡觉都不安稳。

　　计议已定，毛先生忍着断臂剧痛，瞳孔向外烁烁放光，摩天镜恍如巨轮，闪出九九八十一道光束，整个夜空被映得明晃晃，如同白昼。

　　接下来，令人吐血的一幕出现了，就在八十一道光束扭转追击躺在剑鞘上的身影时，当空绽放出一道诡异符纹，随之绿雾向外铺张，巨大龙爪探了出来，照着磨盘般镜面就是狠狠一击，变故来得太快，任谁都反应不及。

　　“呜呜，呼呼”

　　飓风让人睁不开眼睛，那绿雾中的龙爪与摩天镜碰撞时产生强烈至极冲击波，地面上无论机关战车还是战队队员都向周围排开，谁也看不清战场。

　　“啊！皇级……”

　　惨叫声隐约传来，随即一道光影急遁，从天空轰落无数金光，片刻之后归于平静，方圆几公里内满目疮痍，这么大的动静就算玄武城也被惊动了。

　　雨嫣心有不甘，传音道：“主人，这毛先生实在狡猾，身上设有远距离传送阵法，借着诡异遁光逃走了，要不然我有足够把握将其留下，估计他不会折返玄武城，建造传送阵法所需条件极为苛刻，更需日积月累加持本命气息，受了那么严重的伤势恐怕半年内别想与人交手。另外，奴婢自作主张将那些控制机关战车的弟子全都轰死，即使这些人能够证明今日所发生之事，一旦回到门中也会篡改口供，对您十分不利，还不如尽早消灭了来得干脆。等会玄武城高手会赶到，最好叫您的一众下属统一口径。”

　　田茂平苦笑，这次拼得惨烈，平白折了许多人手，雨嫣说得对，如果揭露毛先生设下的杀局，谁会信？人家多高的身份，多强的修为，公道这种东西是建立在势力基础上的，就凭一个外派的战队副队长想搬倒掌门一系客卿，谈何容易？

　　“轩轩，你在哪？”和雨嫣交流完毕想起徒儿，抬起头急切呼唤，工夫不大土石隆起，小丫头抖落灰尘爬了上来，那些幸免于难的队员也尽量聚集，眼中带着迷茫，显然还未从刚才的震荡中恢复过来。

　　“快把我们的人找来，我有话交代。”

　　见徒儿无事，田茂平下了命令，大家连忙行动，经过统计活下来的共有五十三人，比预料的情况还要糟糕。

　　王大魁一瘸一拐走了过来，手里托着半截棱牙剑，浑身百道伤痕触目惊心，不过这厮也端的蛮横，连眉头都不皱一下，眼中闪着警惕，戒备地看向周遭追问：“皓天，刚才到底怎么回事？那个嚣张的老混蛋跑哪去了？我怎么感到一股强烈的妖兽气息突然闪现，之后又神秘消失了？”

　　田茂平摇了摇头，编了个谎话说：“我也大清楚，似乎此地潜藏着一只极为厉害妖兽，关键时刻想出来捡便宜，结果便宜没捡到，反而救了大家一命，更惊走了大敌，看来是我等命不该绝！”

　　给了个模糊解释，又转回头对大家说：“诸位，打开天窗说亮话，今天迫害我们的正是赫赫有名毛先生，此人与我欧阳家有仇，没想到这般公私不分，明目张胆迫害整个战队，执行任务之前我便有所怀疑，却不愿往坏处去想，这才导致钻进陷空陷地大阵。我……对不起牺牲的诸位兄弟呀！”

　　捶胸顿足，自责不已，表面上痛不欲生，实则心里没那么沉重，毕竟与这些人相处时间并不长，将他们牵扯进来也是无奈之举，眼下在天一门势力单薄，不能在短时间内积聚力量，将无法完成魔道任务。

　　黎镇南、张碧玉、黄天罡，此三人是战队顶梁人物，其中黎镇南昏迷不醒，插在穴位上的银针已尽数逼出。张碧玉浑身上下破破烂烂，脸色苍白握紧飞剑，看情况内伤也不轻。黄天罡仗着修为深厚，在阵势中挺的时间最长，所以比别人要好看得多。

　　眼前忽然一黑，田茂平强行吊住一口真元没有昏迷过去，舔了舔干裂嘴唇安抚道：“我知道大家忿忿不平，然而门中争斗时有发生，也不足为奇。今天的事绝对不能外传，要知道毛先生在天一门根深蒂固，不是我等眼下可以撼动的强势人物，当务之急是提升实力，总有一天会为死去兄弟报仇雪恨。所以，我恳请大家守口如瓶，门中若是有人追问，就说遇到强大皇级妖兽，而毛先生是赶来进行救援，苦战多时总算将妖兽惊走，救下大家性命，记下了吗？”

　　话都说到这份上了，谁敢反对？队长的武勇有目共睹，虽然甜水镇地下发生的战斗无人知晓，但是其中艰险也能猜到几分，有道是富贵险中求，门内各个派系倾轧早有耳闻，欧阳家属于长老一系，而毛先生与掌门一系交好，内在的关系肯定错综复杂，队长怎么说就怎么是，回去之后必定不会亏待大家。

　　见众人目光坚定，心下稍安，开始部署。首先检查那些操控机关的弟子是否真个全部死绝，这些人的修为实在不怎么样，有那奄奄一息的再补上几下，确定没有活口为止。

　　此外，毛先生驾驶的机关帆船绝对是个好东西，虽然机体被轰得残破不堪，但是内部核心完好无损，田茂平命人将一些大型组件拆卸下来，还有那些机关战车与机关玄龟的重要组件也一并收集，打算带回去慢慢研究，说不定能够进行复制。

　　至于摩天镜应该是被毛先生带走了，找了半天没有踪影，很快储物空间和青丝镯已经存满，无常鬼戒能力提升扩大了空间，也帮了不少忙。

　　打扫战场，该毁灭的证据都毁灭，该收殓的尸体一具不落，毛先生那些弟子偶尔爆出些好东西也让队员们收入自己腰包，即使每人分得几千纳元也是好的。

　　甜水镇距离玄武城并不远，不到两刻钟天边剑光掠动，好些留守高手赶到，一看脚下几成汪洋，广大面积泛着水纹，整个镇子完全淹没，任谁见到如此情景都不免心下骇然，究竟怎样力量才能造成沧海桑田般剧变，实在猜不透。

　　有人叫道：“快看，是我们玄武城的战队。”

　　远处高地上正有人挥手，一道剑光电射而至，黄天罡到了近前微微抱拳：“诸位师叔师兄有礼了，我们战队遭到难以想象打击，快随我去见队长。”

　　众高手落到地面，倒吸一口冷气，这也太惨了！战队的队员或坐或躺，伤势重的奄奄一息，伤势轻的满身血污，急忙施以援手进行抢救，情形顿时好转不少。

　　“师叔，师叔们！我的队员好苦！”田茂平匍匐到几位老者脚下，一把鼻涕一把眼泪开始哭诉，将前前后后经过讲得巨细无遗，队员们心里觉得奇怪，怎么队长编起瞎话连眼皮都不眨一下？如果不是一直置身现场，真会被他一面之词所蒙蔽。

　　进入天一门以来，田茂平不单单本事大涨，睁着眼说瞎话也练得炉火纯青，要不然怎么说环境改变人性呢？经历这场大战，心性彻底放开，不论毛先生是否察觉雨嫣存在，兵来将挡水来土掩，至少半年内对方没有能力再做计较。

　　有时候，活着就是最好证明，队员们添油加醋讲着经历，队长打杀了变异妖兽以及幽冥河豚，后来又有皇级妖兽也受惊驱赶向旷野，能在这样的连番打击中屹立不倒，除了团队精神值得表彰，队长个人高超战力也是闪光点。不过三日，欧阳战队的名声越来越响，几乎成了玄武城战队楷模。

　　当然，这些“英雄”必须先将伤势养好再说，原本的住处没有变动，门庭紧闭谢绝一切打搅。

　　安排好轩轩调息，田茂平一头扎入房间，抖手放出十几架机关蜘蛛进行守卫，掏出芥子工作室沉入心神。玄光将身影完全吞没，如果没有这件宝物庇护，当初在机关塔内所受的重伤岂会那么快好转？只是才几天光景又要疗伤，内心当中多少有些不爽。

　　外界一天，内里十日，如果久在芥子工作室修炼，非但丝毫不影响寿命，相反还能固本培元增加寿元，也不用担心灵气不足问题，欧阳不群的设计是完美的，采用了很多废弃仙石，好处不言而喻。

　　由于在剑法上又有突破，正好通过疗伤期间进行领悟。田茂平闭关前勒令战队之人不得踏出住处半步，那些先行养好伤势的队员足不出户细细品味甜水镇一战，无论在水中与机关玄龟较量，还是抗击陷空陷地大阵压制，都是异常珍贵经验。

　　到了第十五天，坐镇玄武城的天一门师长派人前来探询，不过田茂平还在休养当中暂时避不见客，那么重的伤势休养数月也在情理之中。管事王老实负责接待来人，问明情况才知道是好事，甜水镇地下发现了变异妖兽尸体，幽灵河豚也证实的确存在，至于毛先生与皇级妖兽一同诡异消失，没有留下任何有价值线索，只能向总门发送飞芒传讯，禀明一切。

　　按照门中规矩，杀掉妖兽缴获的晶核兑换成纳元，其中三分之一上缴，三分之二归属个人，两只妖兽的级别都很高，加上对此次任务事先评估不足，玄武城也有一定责任，为了安抚弟子所以发放一百一十万纳元，和晶核计算在一起总数三百五十万纳元如数送到。

　　其实，田茂平在第七天就已经完全康复，之所以没有出现是因为不想惊世骇俗，另外深切体会到机关协助作战重要性，在玄龟的集群攻击下吃了大亏，如果对方造出真正的机关兽，即便级别再低，呼啦啦蜂拥而上，想必能回来的就不是五十三名队员了，而是全军覆没。

　　利用疗伤为借口，全部经历投入研究当中。玄龟设计要比机关蜘蛛强得多，机体内添加了小型涡轮，在水中全速前进快得如同离弦之箭。不得不说毛先生以机关术结合阵法有很多令人叹为观止地方，比如密闭性、控压性、水中定向，几个精妙的小阵法联合在一起便将问题全部解决，使人受益匪浅。

　　向敌人学习并不可耻，可耻的是失败后不能总结经验教训，精工方面自然田茂平占着莫大优势，待研究那艘机关帆船时才恍然大悟，原来毛先生很多技巧都是照搬这艘船的设计理念，也不知是从哪里巧取豪夺来的宝贝，一些古老组件早已失效，即使借助芥子工作室强大功能，短时间内也不能完全吃透。

　　十几天下来，收获颇丰，返回头去看先前制造的机关蜘蛛、重型刺猬、螺旋蜻蜓，觉得实在幼稚，其中存在诸多缺点，细细思考对三种机型进行改造！一面解析机关帆船，一面开发新机型。

　　首先，将手头机关造物进行拆卸，之后制造十几架原型机，精心测试一番终于拿出两套较为完整方案。

　　其一，名叫机关马蜂。蜂尾采用内置式连弩，装填八十一枚剧毒蜂针，体表非常光滑，具有各种花斑，咀嚼式口器可以采集纳元，铸有狭长的金属蜂翅，静止时翅膀褶在一起，背部暗藏复式涡轮，在水下也有很强的活动能力。

　　其二，名叫机关狼蛛。拥有离火符发射功能，这些家伙步足粗壮，身高接近一米，善于奔跳，浑身多刺，尾部可抽出四十九根韧性钢丝，口中可喷出有毒有害雾气，适合在丛林以及险峻地段作战，背部同样装有涡轮，由于体型限制在水中肯定不及机关马蜂。

　　除了打造一百只机关马蜂与一百只机关狼蛛外，田茂平又按照这两种方案精心制造了十只“微型机”，其体积不到半个拳头大小。虽然有芥子工作室帮忙，但是那些体积轻巧机关很难打造，其中涉及的问题繁多，报废的材料不计其数，同时也白白浪费了不少纳元。

　　沉浸在研究中是不知疲惫的，每一次取得新的突破都会欣喜若狂，那艘机关帆船防御阵法很厉害，还有不错的自我恢复功能，都是值得全力攻克的专研对象。

　　解析机关帆船防御阵法与自我恢复之谜后，以嵌合式铸造手段添加到狼蛛与马蜂体内，效果比想象中弱了好多，仅仅换来这些机关造物间歇性防御和短暂自我恢复，深知不能一口吃个胖子，很多工作已进入瓶颈，这才恋恋不舍退出工作室。

　　最近一段时间玄武城热闹起来，在天一门和各大门派保护下恢复了往日生机，很多无门无派妖兽猎人也已赶到，他们是为了妖兽晶核而来，这种人通常一脉传承，对某种妖兽习性了若指掌，也有以团队形式活动的大型组织，手中拥有皇廷颁发的狩猎证件。

　　热闹的玄武城中，唯独城东一座不起眼小院静悄悄的，仿佛没有半点生气！附近刚开业的酒楼异常红火，客人们指指点点望向小院，绿水森林一战有多少高手折在蛊雕翼下，那是传说中的皇级妖兽，无法形容的强绝。

　　然而，就在一个月前，天一门一队人马在干掉两只强大帝王妖兽后，又从皇级妖兽冲击下活着回来，带队之人名叫欧阳皓天，据说是天一门后起之秀，在绿水森林之战中立下过赫赫功勋。

　　馆子里有人挑起大拇指说：“喂，你还不知道吧？当初天一门派出精锐战队刺探绿水森林虚实，只有欧阳皓天一人完成任务杀回来，死在他手下的妖兽没有一千也有八百，他奶奶的真乃英雄豪杰，据说前些时候他被认命为战队队长，虽然有了地位，但没忘记复仇，带着战队又杀向南方，为甜水镇死难的乡亲们报了仇，什么叫‘高风亮节’？什么叫‘勇气可嘉’，瞧瞧人家就知道了。”

　　种种传闻不胫而走，在有心人暗中推动下，已经在天一门总部传开了，换而言之欧阳皓天有了很高知名度，但是这位当事人还不知道，他刚从自己房间迈步而出，伸了个懒腰享受着久违的阳光。

　　“队长，您总算出关了。”

　　管事王老实高兴的大叫起来，随后轩轩风风火火赶来，院落上下有了几分生机，由于队长严令不得外出，所以这些日子大家除了修炼还是修炼，没有一个人踏出院门半步，平日里互相陪练也省了，生怕打搅到队长休养。

　　田茂平背着手看向大家，一个个扫视过去点点头，大是欣慰的赞扬：“看来诸位的状态都不错，快招集全体队员到前厅，我有很多话要与大家讲。”

　　轩轩拉着师傅有些责怪的埋怨起来：“师傅啊，您一闭关就是一个月，肯定又去摆弄那些稀奇古怪玩意了，再这样下去弟子的学业都荒废了，半点师傅的剑法技艺都没继承，往后出去还不被人家笑掉大牙？”

　　“呵呵，小妮子，队里那么多人随便找几位都能对你进行指导，另外无双教给你的小青天剑法领悟透彻了吗？还敢来怨师傅，等晚上一定考校你，如果进境太差准打得你小屁股开花。”

　　“才不是呢，贪多嚼不烂，师傅的剑法最棒，那天与大坏蛋对战时别提多精彩了，我纳兰轩轩要做天下第一的女剑客，……您不准藏私。”

　　“你确定只修剑法？”

　　田茂平凝视弟子，这小丫头目光坚定，大概是考虑很久才做出的选择，芥子工作室目前只有自己一人能够使用，精力十倍于常人占着天大便宜，然而机关术过于繁琐，确实存在贪多嚼不烂的问题，也许专一些对她更有好处。

　　想了片刻，点点头算是答应轩轩请求，队员们早已齐聚大厅，人数比刚来时少了一半。

　　家有千口，主是一人，厅中静悄悄的，都等队长训话。黎镇南面色蜡黄，由于动用了禁忌之术，身体还没有恢复过来。田茂平走过去亲自为功臣搬来一把椅子，示意其坐下。

　　黎镇南有些动容，声音沙哑着说：“队长，我并无大碍，不用特殊照顾。”

　　田茂平连忙阻止：“老黎啊，就别犟了，要不是你一剑破掉机关帆船防御阵法，我根本没机会与对方性命相博，大家还是先为死难兄弟默哀片刻吧！”

　　淡淡的悲哀在厅中蔓延，队长出关的喜悦悄悄淡去。默哀之后，王老实忽然跪倒在地，恳切的说：“队长，您消灭妖兽和门中发下的补贴共三百五十万纳元，死去队员的遗体按照您的吩咐已经厚葬，门中有专人将遗物取走，我自作主张赠了牺牲弟兄每人家属三万纳元，还请队长责罚！”

　　擅自动用队中款项可不是小罪，队长有权进行处罚，往往会动用到私刑。

　　大家刚要为其求情，田茂平已上前搀扶：“王管事快快请起，都怪在下疗伤之前没有交代清楚，三万纳元少了一些，再追加五万吧！不能苦了咱们兄弟的家属，以后也按照这个标准办事，明白吗？”

　　王管事连忙点头应是，队里出八万抚恤金，这笔数目可不算少，足以满足两名新近修行者数次进阶了。

　　正当此时，外面传来一声巨响，院门被无匹气劲撞开，有人大步流星走了进来，哈哈大笑道：“找了好久，请问欧阳师弟在吗？”


第四章 牛犇

　　“嗖，嗖，嗖”三道身影不分先后跃入院中，张碧玉，王大魁，黄天罡持剑戒备，谁这么大胆敢闯驻地，难不成是毛先生的人？

　　只见来人四平八稳立于院中，宽宽肩膀，头戴草帽，脚蹬靸鞋，手上托着一支漂亮剑鞘，笑呵呵的向周围望去，拍了拍额头说：“我的乖乖，你们几个看起来身手都不错，这位小哥就是欧阳师弟吧？来，来，来，先接洒家几招再说。”

　　“呼”的一声恶风不善，来人抡起剑鞘掼向张碧玉，周遭气劲蜂拥而至，这厮显然是找错了对象。

　　张碧玉不慌不忙，腕子轻轻带动手中利剑，顷刻搅起一片银色弧光。正所谓行家伸伸手便知有没有，本以为一支剑鞘能有多大攻击力？结果刚一接触便知大错特错。人家是来者不善，善者不来，剑鞘灌注强劲回力，险些抵御不住，用了全部力量死命拦截，鬓角顿时冒了热汗。

　　宽肩大汉撇了撇嘴带着几分不屑，试探半招后扔掉手中剑鞘，冷笑着说：“原来是个中看不中用小白脸，师姐怎么会求我来助你？真是奇怪，我记得她可不喜欢绣花枕头，难道你没有出全力？再接我一掌。”

　　说时迟那时快，大汉身影晃动，蒲扇般巴掌拍了出去，耳轮中听到一声呼啸。

　　张碧玉望向惊雷般掌印，也起了争强好胜之心，平素最忌讳别人说他小白脸，咬紧牙关施展绝技，剑光划出二十六道银亮轨迹，分外耀眼。

　　正当大家以为大汉的手肯定废了，岂料掌印忽然微妙嵌合，奇迹般穿越层层气刃封锁，义无反顾迫到近前，高下立判。

　　“狂徒，休要张狂。”

　　王大魁不愿自己人受到伤害，狂吼一声出手救援，他的剑势宛若奔雷，开碑裂石不在话下，若是被削到一星半点恐怕非死即伤。

　　那宽肩大汉察觉攻势凶猛，急忙抽招换式拂出数道掌风，放弃了攻击张碧玉，转而专心对付王大魁。

　　就在这院中，二人斗在一处，王大魁剑法大开大阖，虽然没有邑兽帮忙，但是身法中透着几分轻灵。反观对手，仍然没有拿出兵器，几次欺身到近前制造危机，那双巴掌成了翻转车轮，呼呼作响刚劲猛烈。

　　由于大门被毁，来观战的人越来越多，大家七嘴八舌议论着是谁这么大胆，敢来招惹欧阳皓天。正所谓“外行看热闹，内行看门道”，各派弟子当中不乏身手高超之人，见争斗二人妙招迭出，每每危机之时又化险为夷，看似平常招数转眼爆发无穷威力，端的精彩绝伦。

　　田茂平率众来到厅外，看出惹事大汉深不可测，眼下与大魁交手并未拿出真正实力，如果换做全盛时期的黎镇南出手，倒是可以与其杀上几个来回，可惜战队第一高手身负重伤，就算有充裕纳元支撑，没个两三个月也休想好转。

　　正揣摩来者身份，身旁突然有人请战：“师傅，我去会会他如何？”

　　轩轩跃跃欲试，最近成功吞噬几瓶智妖精魄，力量方面远远超过王大魁，原本使用的小号飞剑如同稻草，已浑然不觉半点份量了。

　　对于自身的一系列古怪变化，轩轩心里也有一丝明悟，平常请教剑法时尽量不动用全力，免得伤了其他人被称作怪物。但今天不同，正好有个活靶子送上门来，就像大多数孩子一样，她也渴望得到大人认可，所以才如此积极。

　　田茂平略微沉吟，存心想让宝贝徒弟历练一番，小声叮嘱：“可以是可以，不过要谨慎些，这家伙大概是你凤姨提到的疯子师弟，真是够狂够傲的，连兵器都不使用，进门便打打杀杀，不给他点颜色看看恐怕要成祸害，你且全力出手只攻不防，有师傅暗中把关量他翻不起风浪，去吧！”

　　小丫头得师傅应允兴奋莫名，浑身血液都在躁动沸腾，骨子里的好战因子被激发，手背闪过几丝不易察觉金属光泽，唤出一柄从大魁手里淘来的巨型飞剑，脆生生向场中喝道：“猩猩，快叫本姑娘耍几剑，这是师傅的命令。”

　　猩猩自然指的是王大魁，别看大魁外表粗犷，实则心思颇为精细，并不是蛮干一起之人，战到此处已发觉对手比自己高明，再斗下去也是无济于事，不过交给轩轩又有些不放心，连忙出言提醒：“丫头，你能行吗？这家伙可厉害得紧。”

　　轩轩拖着飞剑很有自信的说：“总要试过才知道。我说猩猩，快把你最近练成的绝招使出来，本姑娘这里还等着接手呢。”

　　大魁无奈，经小魔女这么一吆喝也不好藏私，双臂猛较磅礴真元力，手中飞剑嗡嗡低鸣，院中气压骤然加大，让人几乎喘不过气来。

　　对面宽肩大汉见猎心喜，掌心外翻，脚踏七星，转攻为守。

　　“狂徒，吃我一剑。”

　　大魁憋红了脸，剑尖引来一点精光，起初还十分微弱，但是很快所有人的目光都被这小小精光吸引住了，朗朗乾坤为之一暗。

　　起风了，双方激烈的对碰，两道身影仿佛重叠，最后齐齐跃到空中拼杀，一连串轰鸣震得院墙不住颤抖，场外能看清二人动作的没有几位。较量到最后，终是王大魁不敌，落到地面“噔，噔，噔”退了十几步，敌人比想象中难对付十倍，耗尽全身真元倾尽全力一击，也没讨到半分好去。

　　这时，宽肩大汉落到院中，双脚“砰”的一声扎入地面，铺在周围的青石板完全碎裂，十米内造成向下凹陷大坑。再看他的双手，不知什么时候缠上一层黑色绷带，而且手背上贴着两道金色符咒，看起来有些诡异。

　　轩轩要的便是这瞬间机会，她清楚的知道自己除了一身怪力以外，技巧方面差得太远，若想给对方制造麻烦，必须扬长避短发挥己身优势。

　　大魁倾尽全力出手并不是那么容易化解的，宽肩大汉双脚尚在地面之下，处于旧力已去新力不生关键时刻，冷不防一把巨剑照着头顶劈落，想闪身躲避已经来不及，被逼无奈只好硬碰硬抗击。

　　“轰……”

　　金星满天，这一剑是防住了，不过却惊得够呛，使剑的乃是一位十岁小姑娘，别看年纪不大，力量极其强蛮。

　　轩轩施展第一剑时憋着股火气，不过试探的成份居多，师傅交代过来人很可能与凤姨有些关系，所以多少留着分情面，砍了一剑之后发现对方没事，随即胆子便大了起来，她可不管宽肩大汉心里想什么，不由分说第二剑全力陨落。

　　也许有人会说这很不公平，轩轩完全是在趁火打劫，不过说这话的人多半是沽名钓誉之辈。小丫头的认知压根没有偷袭可耻这回事，师傅从来没有教过不允许这么做，几个月的经历也告诉她胜利便是不择手段干掉敌人，说起来还要感谢毛先生，没有老家伙几番坑害，如此善良的孩子也走不上极端。

　　宽肩大汉倒了血霉，连喘口气的空闲都没有，顷刻落入野蛮剑势当中，在那里硬着头皮迎战，拍出去密密麻麻掌印进行抵抗，一时间落入下风。

　　院落中铺设的青石板完全碎裂，轩轩连续砸出去二十几剑丝毫没有停手的意思，剑上裹夹的力道大得出奇，宽肩大汉若不是修为深厚以及手上那古怪的绷带异常坚韧，恐怕早已被剁成肉泥。

　　门外观众大饱眼福，很多人见过各派弟子斗殴，然而激烈程度与眼前的战况根本无法相提并论，光是余波造成的破坏力就足以让人目瞪口呆了，普通人必须退出去二十几步远才算安全，有些人开始起哄加油，维持治安的弟子飞速赶到，然而战斗发生在天一门战队内，不知该如何插手，赶紧去请管事师叔前来处理。

　　再说场中，轩轩修炼的乃是《万灵朝贺诀》，最是气息绵长，砍到第八十九剑才渐渐慢下来。再看宽肩大汉完全没了先前从容神态，也不知双手缠绕的绷带是何质地，飞剑竟是砍它不断，不过也不能说一点伤害都没有，双臂酸麻骨髓俱在发痛，嗓子眼发甜真元涣散，胸口以下完全没入地表，以这种情形来看更不容易脱身了。

　　大汉一时间被打怕了，料定也不会有人解围，抬手叫道：“等，等一等，我有话说，我是林凤儿的师弟，前来助皓天成事。”

　　这真是打落门牙往肚里咽，谁叫他向来自傲呢？听说师姐看好一位师弟，甚至有情投意合趋势，心里多少有那么一点酸酸的感觉，故此舟车劳顿赶到玄武城，想看看让师姐倾心之人究竟有多大本事，却不料面对的乃是一伙强人。

　　田茂平就等他这句话呢，轻咳一声来到近前：“丫头，别砍了，他是你师叔！岂能坏了规矩？到一边歇歇去吧！”

　　轩轩眨了眨大眼睛，看出师傅十分满意，嘻嘻一笑收了飞剑，佯装吃惊的说：“天啊！原来是师叔，真是大水冲了龙王庙，一家人不认一家人，怎么您那么不小心把大门给撞坏了？想来是一场误会，快快从下面上来！侄女这里给您赔不是啦！”

　　宽肩大汉尴尬一笑，从土石中慢慢撑起身体，额头满是虚汗，看向立在身前年轻人，这才意识到先前找错发泄对象，心惊的是感应不到对方半点气息，就像面对普通人一样，要知道人家一个区区十岁幼徒都那般厉害，当师傅的还能差到哪去？忍着掌心剧痛，连忙抱拳自我介绍：“师弟，在下牛犇，奉师姐之命前来参加战队，还请收留。”

　　打发走玄武城的治安管事，众人回到大厅，还有一些事情等待处理。

　　田茂平有一种明悟，这位林凤儿邀请而来的“师弟”绝不简单，被轩轩死死压制住也未曾显露真正实力，虽然行事看起来有几分狂傲，但是心性究竟如何还真不好拿捏！

　　魔道有句谚语，“永远不要小瞧一个懂得隐藏自己的敌人”，是敌是友姑且不论，他田茂平如今也是这种人，身上牵扯的秘密实在太多了，一不小心就有可能万劫不复。

　　再说甜水镇一战，留下诸多隐患，怕是毛先生已经怀疑雨嫣的存在，发动高级兽纹所引发的独特波动逃脱不掉高手感应。即便是王大魁，估计也有所怀疑，不过驱使皇级邑兽毕竟太过耸人听闻，多少能使对手产生几分忌惮。

　　看着手下这批人，田茂平禁不住暗自感叹：“说到底啊！还是实力问题。为了在大环境中求生存，唯一的办法就是形成气候！培养势力固然重要，提升修为也刻不容缓，高层次的战斗只能靠自己。一元中微期太弱小了，距离太极大圆满境界还有八个层次，更不用说老祖提及的星煌。如果能将机关帆船各个部件完全吃透，倒是又多一层保障，此船乃是上古年间小型战舰，其复杂程度远超想象。还好芥子工作室解析功能强大，一点点攻克难关，也许半年之内有机会完整复制出来，到时候可不是在毛先生手底下那等威力，而是强上数十倍，就算雨嫣也难以撼动。”

　　由于最近战事连连，紫微星出现大批妖兽，玄武城没有多余人手补充到战队，倒是更方便管理。甜水镇打杀的妖兽以及门中补贴配额，全交给王老实追加给牺牲队员家属，三百多万纳元收买人心还是必要的，要不然谁跟着你卖命？

　　田茂平看向牛犇，微微一笑：“牛师兄，能者多其劳！您的身手自不必说，已向大家展示过了，我想请您充当总教官，每天上午拿出一点时间教导这帮兄弟，使他们尽量与您缩短差距，想来您正是存了这份心思才闯入驻地，不知意下如何？”

　　牛犇心里暗骂：“这厮够阴损，徒弟狂劈乱砍不说，刚进战队就派下这活，说的倒好听充当总教官，还不是想给你的人免费当沙包？五十几人一起上连续发动车轮战，累也累个半死了，早知道如此就规规矩矩敲门而入，真是得不偿失。”

　　有心甩袖子走人，忽然想到那位师姐，浑身上下忍不住打了个激灵，别人不清楚林凤儿的底细，他还是知道一些的，那可是开罪不起的大姐大。想通关节，皮笑肉不笑极力应承：“好！很好，队长既然将这么重要的任务交给洒家，那么我就帮您好好进行操练！您放心，绝对令您满意！”

　　牛犇将“满意”二字咬得极重，田茂平知道这小子没安好心，不过他折腾的越凶越好，互相折磨才能迅速提高，包括轩轩在内一起跟着他对练。至于“切磋”时意外受伤，那是再正常不过的了，手中有纳元还愁买不到伤药？明天就让王管事囤积一笔，以作消耗。

　　战队的热血小伙子们已经开始燃烧满腔激情，甚至在张碧玉带领下有那么点同仇敌忾的架势。黎镇南、黄天罡等人年纪稍大，倒是不至于表现得那么明显，但是一位大高手杵在面前，内心当中还是希望较量一番的，大厅中涌起道道杀气，可以预见接下来几个月肯定很热闹。

　　摆了摆手示意大家安静，田茂平高声道：“好了，诸位执行任务辛苦了，身为队长一个月未能理事实在抱歉，每个人先领取二十万纳元以作报酬！这是你们应得的，我们的对手很强大，相信没有人愿意送死，所以就老老实实给我提升实力，剑法方面有不懂之处可以去问老黎和大魁。每天上午组织人手跟牛师兄过招，开始时可以几人分成一组，慢慢的减少对阵人数。我希望所有人通过一段时间努力，都能够与牛师兄对战半刻钟而不落败，要求似乎高了一些，但是只要你们肯付出，就一定会达到目标！”

　　田茂平一掷千金，千万纳元砸了出去连眼皮都不眨一下，单是这份豪气与财力就足以让人折服。除了供给日常用度外，又将六支七瞬飞剑留在黎镇南手中，言明战队当中谁表现得出色就奖励给谁，相信有这些东西做彩头，那些小伙子们会红着眼睛嗷嗷修炼。

　　等处理好各部分工作环节，又进行了一番人事安排，这时候已是掌灯时分。唤来轩轩轻声嘱咐几句，趁着周围没人掏出十一瞬“重纹”飞剑以及无常鬼戒递了过去。

　　小丫头立刻明白了师傅意图，瞪大眼睛惊呼：“师傅，你要离开？”

　　田茂平拍了拍徒儿肩膀，笑道：“鬼丫头，师傅瞒不过你！牛犇是你凤姨介绍的人，所以为师信得过，有他坐镇可以放心出去走走。玄武城还算安全，下午听王管事说，城里来了许多狩猎妖兽团体，我估摸着能收集一些原料配置毒剂，还有离火符也是件麻烦事。你暂且在家中好好修炼，继续吞噬药剂改造体质，无常老鬼得了天大好处也是良助，重纹剑几经改造具备音杀奇效，要慢慢去适应以便磨合。”

　　话音一顿，语重心长的说：“轩轩，咱们师徒俩面对的形势异常严峻，我知道你舍不得为师，但是为师必须在战斗中成长，没有强大外力压迫始终会在原地踏步，又如何去面对将来的风风雨雨？所以不要再耍小性子啦，快快成长起来！我的宝贝徒儿！”

　　轩轩摇了摇头：“师傅，徒儿并不矫情，只是有些问题一直憋在心中，您叫我喝的那些东西很见效，为什么这么好的东西您不享用？”

　　田茂平怔住了，先前确实回避了这个问题，林凤儿和柳无双那里也含糊其词，因为半智妖是禁忌话题，轩轩的童年本就有阴影，不想再去刺激她那幼小心灵，现在又当如何回答？

　　思考良久，悠悠一叹：“孩子，师傅有师傅的苦衷，相信你也注意到了体质变化，那些药剂普通人承受不起，硬要吞噬早晚会妖魔化，而你却不同。当年，你的母亲纳兰素素抗击智妖，结果身陷囹圄被智妖侮辱，回到门中发现怀有身孕。当时纳兰师姐不说孩子的父亲是谁，非是不愿说，而是万万不能说，因为你是半人半智妖的存在，一旦泄密不堪设想。师傅给你的药剂正是那些智妖辛苦修来的精华，对你大有裨益。”

　　轩轩听到这话神情有些呆滞，长这么大突然有人说她不是人类，而且说这话的还是最亲近之人，那种心灵上的刺痛可想而知，摇了摇头念叨着：“不，这不是真的。”

　　田茂平急忙站起身来，将手按到轩轩头顶，帮她理顺错乱气息，于意识深处吼道：“半妖，半妖又如何？只要有师傅在，谁也别想动你！要是有人质疑你的身份，或者对你意图不轨，打杀了便是！痴儿，还不快快醒来？”

　　轩轩很明显受到一股强大精神力引导，从恍惚状态脱离而出，惊奇的发现老师的表情与平时不大一样，眼神中似乎多了一些让人毛骨悚然的东西，好像天底下谁要是得罪了他就会倒大霉。

　　无疑，今天接触的信息太过刺激，轩轩沉静了好一会才稍稍好转，想到母亲十月怀胎的艰辛与痛苦，心中又如同煮沸的开水沸腾起来。

　　田茂平爱惜徒弟，极力规劝道：“乖，出身是无法选择的，过去的事情就叫它过去吧！要懂得珍惜现在，当务之急是把握住机会壮大自身，让别人不敢向你挥刀，让天地认可你的存在，这才是你要做的事情！”

　　强行吸了几口气勉强平复心绪，半妖确实不好听，好在轩轩从小就是孤儿，只在田茂平这里感受过亲情，因此师傅说什么是什么，既然师傅不嫌弃她，还有什么理由好害怕？更没有理由去迷茫。

　　说起来这小丫头也非凡人，心智早熟，意志弥坚。缓过心神暗道：“如果本姑娘是半妖，那么师傅为什么对我这么好？照顾得无微不至，更赐予诸多宝物，连凤姨和无双姑姑都远远不及，难道说？”

　　轩轩随即说出一句令人绝倒的话：“师傅，……您不会是我父亲吧？是智妖或者是半智妖？”

　　田茂平古怪的瞟了徒弟一眼，这小家伙还真不愧是半妖，想问题够“妖”的，轻咳一声斥道：“你看为师哪一点像智妖？当初之所以认出你的底细，也是受了她人指点，其实除了为师之外，你还有一位恩师，她名叫雨嫣！”

　　“雨嫣？这是女人的名字。”

　　轩轩眼中闪过一丝古怪，难道除了林凤儿与柳无双，师傅还藏着掖着一位神秘师娘？

　　田茂平恢复了原本淡定目光，缓缓讲道：“雨嫣嘛？她是一位值得尊敬的朋友，也是为师的战斗伙伴，眼下你还不能与她相见，事实上她一直关注着你的成长。千万要记住，师傅今天与你说的话不得向外人提及，也包括林凤儿与柳无双，如果泄露出去半句，你我师徒都要遭殃，明白吗？”

　　轩轩很认真地点点头，不用提醒她也知道轻重。师徒二人小声嘀咕了一会，直到王管事从外面回来才停止。

　　随后，令队员们担心的消息传出，欧阳皓天又一次闭关，难道说队长的伤势竟这般严重？想一想也有可能，甜水镇之战惊险万分，最后的对决惊天动地，只能祈祷战队的主心骨不要倒下，一定要挺过难关。而实际情况是，某人当起了甩手掌柜，换了一身布衣赶往城西商业区。


第五章 机遇

　　田茂平走在大街上唏嘘不已，如今的玄武城与一个月前大为不同，热闹得好像繁华都市。虽然绿水森林被列为紫微星禁地，但是人为财死鸟为食亡，那些天外飞石带来的妖兽大多是狠角色，若是侥幸猎上一头，十年内都不用发愁，所以正道诸星大部分猎妖组织相继赶到。

　　千万不要小瞧这些民间力量，有些猎妖团体的实力甚至超过小型门派，不过他们的结构比较松散，完全是因为利益才聚集到一起的。

　　当然，历史上也有一些著名猎妖组织转化为门派形势得以传承，通常来讲每个大型组织内部都有一位或数位高手坐镇。千年来正道皇廷极为鼓励猎杀妖兽，这也保证了所辖诸星风调雨顺，而魔道之中家族观念根深蒂固，杜绝一切外来势力在自己地盘抬头，门阀林立的现象不胜枚举，与正道相争落了下风。

　　六十年一次的太阴星大劫，所有登名造册猎妖组织都会参加，但是十三年前大劫提前爆发，使各大门派驻守战队损失惨重，正是因为这个大前提，现如今紫微星留守力量似乎有些不足，所以皇廷发下通关文牒，允许大型猎妖组织介入，以求在最短时间内抚平这场史无前例祸患。

　　田茂平来到一间不起眼客栈，扫了一眼外面停泊的飞梭微微一笑，今天下午从王管事那得到消息，周青鸿师叔已经等了好几天，似乎带来了所需物资，前后不过两个月时间，如果真的找到离火符原料，实在是件值得高兴的事。

　　进了小店才发现里面的人还真不少，而且泾渭分明。左边是二十几个孔武有力大汉，每人身边放着一把靛青四瞬飞剑，胸口绣着偌大“槐”字，他们机械般咽下食物，彼此间也不说话，狠狠地看向对面。右边是十几个衣着光鲜男男女女，袖口镶着暗金飞龙标记，一脸的轻蔑自顾自嬉笑，师兄师妹叫得亲热。

　　“客官，吃饭，还是住店？”

　　小二迎了上来，今天中午来了两伙强人，起初没有发现不妥，等他们同时下楼吃饭，才意识到不对劲。虽然一边沉静无比，一边有说有笑，但是空气中仿佛能擦出火花，侍候各位大爷实在心惊胆战，好不容易来个普通人反而觉得亲切。

　　“小二哥，在下找个人，不知有没有一位姓周的客官在这里落脚。”

　　“姓周？的确有这么一位，不过刚刚出去了，临走时交代若是有人来寻他请等上片刻，他老人家马上便回来。”

　　“好，我在这里等他。”

　　田茂平本想到二楼找处雅座，抬头一看才发现店太小了，二楼已经全部改造成客房，无奈之下看向两伙人正中央，全店只有这么一处空位，也不踌躇直接坐了上去，丝毫不管两侧异样眼神。

　　“小二哥，我许久不沾荤腥，有什么拿手好菜尽管摆上来，这里有十五枚金币，多出来的全当小费。”

　　那小二见到金币顿时眉开眼笑，每一纳元可以兑换十枚金币，足够普通五口之家吃上半个月，玄武城最近物价飞涨，但一桌好菜十枚金币足矣，其余五枚自然落到手里，店里面也有纳元玉璧，却总觉得不如这黄澄澄金子可爱，急忙道谢：“客观真是大方，菜马上就好，请您稍等。”

　　看到田茂平支付金币，那些男男女女很是不屑，最边上一位身穿鹅黄南露衣女子咯咯直笑：“怎么现在还有人用金币？这穷酸劲倒是与槐树岭有得一拼，前些时候险些把本姑娘的发簪都拔了去，还好我罗师兄及时赶到，没有遭到侮辱！”

　　女子说完向对面瞟了一眼，田茂平看出这是惹事的主，全当耳旁风半点没往心里去，身上的纳元拿出来能把人砸死，又何必与跳梁小丑一般计较？索性将头偏了偏，眼不见心为静。

　　他这边不做声，有人不愿意了，突然大汉中站起一位，愤怒的指向对面：“吴月娥，不要欺人太甚，你那大小姐脾气也就罗天赐可以忍受。技不如人我们无话可说，但不要一再侮辱。说起来你们不过是天玄门弃徒，飞龙老人是什么人难道我们槐树岭不清楚？专会收些各大门派败类，顶着风臭上八百里，我仇大海忍受够了，有本事你就动手。”

　　田茂平饶有兴趣地看向两伙人，刚才就发现这些衣着光鲜男女气息驳杂，根本不像出自同一门派，经大汉这么一说立刻明白过来，敢情都是弃徒。这些人是怎么聚在一起的？飞龙老人又是何许人也？

　　“啪……”

　　吴月娥年纪不大脾气不小，拍着桌子站起身来骂道：“槐树岭的蠢货，若不是天玄门嫉贤妒能，我师兄何以会叛出门去……”

　　见要闹事，有人劝阻：“师妹，和这些槐树岭手下败将说那么多做什么？皇廷严令在先，不准在城中闹事，还是先忍一忍吧！等回到天府星再做计较。”

　　说话的是一位面皮白净男子，鹰钩鼻子，墨黑眼袋，好像十天半月没有睡过觉，精神萎靡到极点，叫人看了忍不住直打哈欠。

　　女子跺脚，仍旧骄横的说：“关师兄，他们说话那么可恶，最近小妹新学了几招，正好跟他们切磋切磋。”

　　被称为关师兄男子，面显不悦，冷哼一声：“不准胡闹，给我坐下！”

　　那吴月娥听到此话，没来由的一阵眩晕，脚下发软如同醉酒，当真十分听话的坐了下去，眼神有那么几分呆滞。反观那些大汉如临大敌，下意识的将手按在剑柄上，显然是非常忌惮姓关男子。

　　田茂平稳坐两拨人中央，好像并未察觉剑拔弩张气氛，从袖筒掏出一支青色小葫芦，打开盖子美美的抿了一口，里面装着流萤酒，整个客栈酒香四溢。

　　一面喝酒一面心中恶意的想：“可惜呀！打不起来了，飞龙谷的人表面上嘻嘻哈哈，实则自律性还是蛮强的！关姓男子能力很邪门，似乎运用了某种独特法门，将精神力改造得很有渲染性，这与精神攻击截然不同，倒是有点酷似妖姬的天然魅惑。”

　　拍了拍桌子叫道：“小二，再加些主食，要七巧蒸糕！”

　　懒洋洋的一声呼喊，使那些大汉紧张心情得以平复，关姓男子疑惑的看向布衣年轻人，此前只把他当作普通客人看待，可是刚才话音中隐含一丝震慑，好巧不巧起了涤荡心神作用，本想让槐树岭知道知道厉害，经他这么一搅和失了先机，此人究竟什么来头？

　　小二先前催了厨房，因此菜上得极快，田茂平磕了磕筷子，食指大动。早在欧阳府恢复身体时就很能吃，之后口腹之欲虽然慢慢减弱，但是隔三岔五也要打打牙祭，甩开腮帮子风卷残云，一点也不像修行之人，与斯文外表形成鲜明对比。

　　一口小酒，两口珍肴，众目睽睽之下倒也吃得心安理得。

　　过了片刻，吴月娥总算缓过心神，愤怒地看向关姓男子，却不敢造次了，生怕着了道面上无光。气恼的转过头，眼前不由一亮，刚才没有多注意，想不到这位布衣男子还很耐看，朴实无华穿着别有一番吸引力，而且从没见过有人吃饭吃得那么香，活像一头贪吃小猪。

　　飞龙谷和槐树岭的人用罢晚饭并不离去，显然是在等人。流萤酒后劲很大，因此不敢贪杯，等菜吃得差不多了，门外响起爽朗笑声：“天可怜见，你可算出关了，让师叔白白等了五天，快说该不该罚？”

　　声音洪亮而且熟悉，周青鸿步子极快，眨眼到了近前，田茂平连忙见礼：“师叔，瞧您说的，如果知道您回玄武城，就算拼着吐血我也赶来相见。”

　　“臭小子，嘴巴变甜了，等会咱们上楼详谈。”

　　面带笑容，周青鸿向周围拱了拱手高声道：“不好意思，让飞龙谷和槐树岭的朋友们久等了，诸位让老夫代为采办的物资已经到手，说起来过程还有些波折，幸好咱还有些门路，如此我们便交易如何？”

　　“好，承周先生的情意，立刻就进行交易吧！”

　　两支木箱摆到地面，也不知道装的是什么，看上去颇有些份量。仇大海摸了摸怀中，十分肉痛的拿出一块纳元玉璧递了过去，周青鸿看也不看收到储物空间，倒是那些飞龙谷的“弟子”，比较痛快的付清两块高级玉璧，之后迅速上楼去了，临走前吴月娥看了田茂平一眼，目光中带着一丝好奇，想说些什么最终没有开口。

　　等人都走光了，田茂平不无羡慕的说：“周师叔，您是走到哪就将生意做到哪里，小侄刚入门那会承蒙您多方照顾，相信有不少人受了恩惠，您这生意经可是高明的紧啊！”

　　“呵呵，和气生财，生意人多结交些朋友总会有好处的。说起来，皓天可是师叔的福星，要不是提供了那么多货物，门外那艘飞梭有生之年肯定买不起。这段时间为了你清单上的货物，师叔都快跑断腿了。听说你小子藏有顶级好酒，匀给师叔几坛如何？掌门大寿在即，有人托我前来采办。”

　　田茂平眼前一亮，流萤酒的事不知谁露了口风，掌门大寿绝对是个好机会，那送礼之人又是谁？

　　楼下说话不方便，二人来到客房，近一个半月周青鸿回到天一门大肆贩卖飞剑，并且通过各种渠道收集离火符制造原料，一来二去自然赚得盆满钵满，后半辈子都不用发愁了。虽然忙得脚打脑后勺，但是也乐在其中，因为他的地位变得与以往有些不同。

　　各大门派许多落寞弟子在修行路上难以更进一步，不过人总是有需求的，又有谁不想活得舒舒服服？战斗力低下不要紧，可以通过各种营生起家，持之以恒不断努力成为小富还是很简单的，所以像周青鸿这种移动商人并不少。

　　天一门有十八座山城，这些山城是与外界沟通桥梁，其中丰源山城更是物资中转站以及囤积地。不要小瞧那一艘艘来往于青冥的飞梭飞艇，它们也有势力分属以及对外贸易的优先占有额。俗话说“阎王好见，小鬼难缠”，想当初欧阳岳送田茂平进门时，还要打点周青鸿，并一再嘱咐不得怠慢，可见这“小鬼”也不简单。

　　随着田茂平身家不断蹿升，周青鸿也有了一定根基，先前二人在大黑天搞到的金精云母垄断了同类市场，其利润绝非“丰厚”二字可以形容。这次回到丰源山城突然甩卖数百支飞剑，立刻引起了多方势力关注，由于处在非常时期，飞剑成了紧俏商品，至于来历干净与否并不重要。

　　说起来，周青鸿实在没什么野心，卖掉飞剑后老老实实采办各种稀奇古怪材料，可惜他一人之力终究有限，所以拉上几位好友加入，结果不到一个月丰源山城四分之一飞艇飞梭都成了他的下家。

　　大家的意思很明确：“你老周吃肉，我们跟着喝口汤总行吧？出手甩卖数百支飞剑可是近几十年来少有的大宗买卖，如果说身后没有势力支持谁信啊？”

　　此刻的天字号上房，周青鸿一边说些没营养话题，一边布下简单音障，直到确认外界不会偷听才松了口气，悠悠叹息：“唉！身手不行就是麻烦，只身在外要加倍小心，那些个猎妖组织都不是省油的灯。皓天，你要采买的物品已经齐全，不过师叔厚着脸皮求一件事，能不能将往后的买卖全部交给我来做，价格方面肯定公道，有什么特殊要求也可以尽量满足。”

　　田茂平接过单据扫了几眼，惊喜的发现收集到五十公斤烈炎砂，而且集火珠与红莲水晶也达到相应数额，至于其它材料都是为了掩人耳目准备的，虽然也有不少妙处，却不如这三样来得急迫。

　　制造机关兽和机关战舰绝对是烧钱行当，所需材料种类繁多，如果一样样去找，千八百年也难以聚齐，既然有人主动帮忙，又岂能错过？于是乎满口应承道：“师叔请放心，以后凡是我欧阳皓天以及所属战队的生意全由您接手，稍后师侄再列出一份订单，还望师叔多方筹措购买。”

　　周青鸿眉毛舒展，搓了搓手大笑：“太好了，太好了！这么快就能接到订单，皓天出手必是大手笔，往后师叔可就多仰仗你了！”

　　高兴之后，又拍了拍脑袋埋怨起来：“瞧我这记性，竟把重要事给忘了，让我采办掌门贺礼的是财务总管，现在天一门上下运输力量紧张，若是平时也轮不到咱们插手，所以是个千载难逢好机会。林凤儿这丫头最近走动比较勤，是她提出让我来取流萤酒的。”

　　言外之意再明白不过，林凤儿一定想搭上财务总管这条线，光有纳元上下疏通还不够，门中高层不缺花销，只有那些举世无双礼物才能打动他们的心。舍不得孩子套不着狼，咬咬牙拿出十坛流萤酒，郑重其事交代道：“师叔，此酒绝非凡品，乃是欧阳家至宝，您留下一坛慢慢品尝，其余的交到林师姐手中，全凭她调配。”

　　周青鸿轻轻打开一坛酒，鼻子动了动，面色大变，连忙摆手：“孩子，使不得，使不得！这么贵重的酒师叔可喝不起，还是交给凤儿师侄为你铺路吧！看你们的作为就知心存鸿鹄之志，有朝一日平步青云也好让师叔借借光。”

　　一坛流萤酒田茂平还承担得起，况且存了心思帮助周青鸿，所以极力强调此酒可以巩固修为，费了半天口舌才劝其接受。

　　二人又闲聊片刻，田茂平得到材料无心久留，大笔一挥罗列出数百种物品，最后取出五十柄飞剑错落有致放在地板上。这五十柄飞剑已是所能拿出的最后一批高级货了，还有十八柄飞剑都在九瞬以上，属于珍品，死了也不打算卖掉。

　　周青鸿眼睛瞪得铜铃般大，心中直嘀咕：“我的乖乖！清一色七瞬八瞬飞剑，欧阳皓天这小子真行，传闻他与列缺剑叟有些关系，那老家伙确实善于收集飞剑，可是怎么转性了？如此忍痛割爱？奇怪，当真奇怪。”

　　田茂平吹了吹清单上墨迹，有些不好意思的说：“师叔，这次所需物品有些刁钻，许多名称我也只是道听途说，具体特征并不十分清楚，您神通广大找来看看，费用方面都从卖剑的钱里出，至于利润分成还是按照老规矩来。”

　　周青鸿翻看厚厚一叠纸张，苦笑道：“臭小子，真会给师叔找事做，这上面大半物品紫微星压根没有，非得前往其它星球才能取回。也罢，谁叫我是劳碌命呢？期限就定为五个月吧！除此之外你还有什么其它要求？”

　　五个月收集清单上数百种物品，这已是相当神速！只要破解工作顺利，有七八分把握复制机关帆船，不过问题也随之而来，真要造出那么大个家伙，把它放在哪里？自身铸造的空间肯定不够用，况且机关造物越来越多，寻求储物空间已成当务之急。

　　上古修真年代流传下来不少储物装备，周青鸿在这方面很懂行，不过价钱令人咂舌，直径五十米空间至少需要六千万纳元。

　　近两个月来纳元炉确实有所结余，田茂平总共存了八千二百万，队里所有用度都由轩轩支出，她那边还剩下差不多八百万，足够整个战队支撑一段时间了。不过这笔数额一旦用去，手头上就显得拮据了。

　　斟酌一番，将七千五百万纳元摆到桌面上，放在任何人眼中这都是一笔巨额财富。留下七百万纳元以满足日常研究与修炼，省着点用应该不会那么糟糕。

　　三袋纳元玉璧满满登登，周青鸿看得心脏几乎跳出胸膛，手指颤颤巍巍比了比，结结巴巴的说：“皓天……你真的考虑清楚了吗？拿这么多纳元去买劳什子储物装备？值得吗？其实降低一些要求，三千万纳元足够了。不如这样，纳元玉璧你先收着，等三个月后我抽时间回趟玄武城，一方面将清单上的部分物品转交，一方面通知你储物装备购买信息，毕竟我极少经手这么巨大数额，需要小心操作才不至出现纰漏！”

　　田茂平面显无奈，一座八卦炼妖祭坛就占了好大地方，芥子工作室更是满载，闭关期间将杂七杂八物品处理掉不少，好不容易腾出些许空间，现在又装上了周青鸿采买的物资，所以购买储物装备迫在眉睫。

　　“师叔的好意我心领了，不过还请务必购买，而且是五十米空间，只能多不能少，我有大用。”

　　见欧阳皓天坚持，周青鸿也不再劝，当下拍着胸脯保证：“此事包在我身上了，定然不负所托。”

　　从客栈中出来已是午夜时分，玄武城上空划过一丝光亮，稍闪即逝……

　　风声在耳边呼啸，田茂平很享受狂飙的感觉，脚下景色不断向后延伸，在一处偏僻所在找到一处密林。

　　只见点点鬼火在林子上空徘徊，卷曲的藤蔓攀在枝桠上，好多木魈围着一些小树席地而坐，一阵“沙沙”声过后小树正以肉眼可见速度成长，竟是不到一刻钟被催化成参天大树，而后木魈融入树身，树枝瑟瑟发抖抽出红色叶片，又由树根钻出无数蔓条攀附而上，颇有几分诡异。

　　“见鬼，难道木魈变聪明了？懂得打造营盘据点？目前林子范围还不宽广，不过按照这种速度修建下去，恐怕有一天会抵达玄武城。”

　　“噗，噗……”也许是感应到生人气息，好多鬼火集结而来。

　　飞得近了才发现哪里有什么鬼火，都是些狰狞细小昆虫，体外笼罩一层磷光，百万只聚在一起撕咬，不下于帝王妖兽猛袭。

　　紫杀剑抖手而出，气刃绞散无数磷光，之后俯身冲入林中。田茂平并不鲁莽，心中已有计划，树木上藤蔓也来袭击，好似灵蛇吐信叫人防不慎防。

　　抚出修罗机关伞，伞面向外轮转，袭来藤蔓生生被荡开，与此同时五点寒光激射，周围五棵参天大树瞬间冻结。

　　机关伞所发射的冰冻气针穿透力极强，暂时封住了树木进攻。

　　片刻工夫，一座八卦炼妖祭坛呈现林间，橘黄火焰腾然而起，一时间鸟鸣、龟叫、蛇嘶、虎啸、牛哞好不热闹，五道巨大虚影守护，鬼火皆被挡在外面。


第六章 本座

　　当晨间第一缕阳光穿透树影，无数鬼火争先恐后涌入地穴。

　　林中产生一片迥异地界，浓重雾气挥之不去，细听还有“嗡嗡”声，给寂静清晨带来几分怪异。

　　田茂平就在雾中修炼，祭坛周围所有树木已被毒雾侵蚀，再也不似先前那般勇猛，粗壮枝桠上吊着五六十只机关狼蛛，纤细钢丝将树干缠绕出道道勒痕。又有五六十只机关马蜂挑逗着藤蔓，给树木来个“五花大绑”，偶尔有木魈受不住折磨从树身挤出，却立刻遭到虚影吞噬，无一幸免于难。

　　此刻，离火符的合成工序已到最后一步，外表呈梭形晶体结构，内部储有液体，转圈刻印符文，差不多拇指大小，撞击目标后会产生剧烈爆破，顷刻间焚化半米内一切事物，比原来的离火符更加高效，更具杀伤力。

　　终于，离火符上刻印的符文全部契合到一起，田茂平看着近乎艺术品的杰作大是欣慰，幻想着在强大气压作用下发射出去，轰轰隆隆扫射大片敌人，那该是怎样壮观场面？不过很可惜，就算将所有烈炎砂投放进去也仅是八千余枚用量，平均每枚造价在三千纳元左右，成本还是太高了，除非找到廉价替代品，否则大规模应用还很不现实。

　　将离火符放到工作台上扫瞄，数十面水银镜弹射出来，细心键入操作模式，工序并不复杂，半自动化生产不成问题。

　　很快，八千五百枚离火符成型，虽然数量有些美中不足，却足够机关狼蛛在攻击上提升到新的层次。

　　除了离火符，在剧毒药剂和毒雾上也下了一番苦功，要知道对普通生物见血封喉的毒性，在强大妖兽和各派高手面前往往不值一提，况且还存在着是否破防等问题，机关马蜂的内置连弩有待进一步改进，只有器械优化到极致，才能使剧毒蜂针发挥威力。

　　一边研究一边修行，机关帆船暗藏许多知识，一些小巧阵法用途极广，比如说散热，隔热，增速，气密性等等，也许古代高级机关造物都是伴随阵法研制出来的，相比之下欧阳不群的作品更纯粹些，全部采用机关术打造，多半是因为机关师理念不同。

　　上古机关术端的博大精深，与各种灵巧阵法结合衍生无穷奥妙，霍然在眼前开辟出一片崭新天地，让人每迈进一步都会生出无尽感叹和欣喜。根据田茂平的理解，所谓阵法应该是规范能量运用的特殊渠道，而符文相对于阵法而言简单一些，威力自然降低几个层次，不过能使某些符文进行叠加并且定向排列，其作用也是非常巨大的。

　　事实上，符文并不是字体，而是一种似是而非的东西，更像是某些灵能衍生现象，或者说痕迹。

　　手中材料充足，忍不住对机关狼蛛和机关马蜂进行一系列改造，将它们通通换上全新金属机壳，骨架改为最好龟背竹，轴承一律萃炼五蕴仙石进行镀膜，尤其是机关马蜂的内置式连弩，追加复合式滑轮组，并设置螺旋加速阵法以使蜂针获得旋转力量，如此不但提升了精准度和射程，还直接导致穿透力增加十数倍。

　　安静的生活总是那么容易被打破，进入木魈森林的第十天，雨嫣及时提醒，有帝王妖兽靠近。

　　走出芥子工作室，抬手召回机关狼蛛，离火符还未开张，如果真的是帝王妖兽，那么对不起了，说什么也要收入八卦炼妖祭坛。踏上紫杀剑扶摇而起，冲出毒雾站到高处观瞧，只见几百米外树木接连倒塌，小山般身躯晃晃悠悠，竟是一头极罕见背鳍龙。

　　“哈哈，原来受伤了，难怪这么莽撞！”妖兽肩头几乎被洞穿，身上大小伤痕不计其数。

　　“嗷……”凄厉吼声传遍密林，天边剑光疾速驰来，背鳍龙惊恐的向前冲撞，慌不择路下闯入雾色。

　　“送上门的猎物！要还是不要？后面那些剑光追得很急，轻易出手怕是会惹麻烦。”

　　眨眼工夫，背鳍龙已触及警戒线，数十枚蜂针群起而攻之，“叮，叮，叮”擦出道道火花。

　　妖兽的皮肤再硬也有几枚蜂针钻了进去，淬在上面的毒素多少起些作用，让巨大身躯微微一滞，在惯性作用下向前翻滚了百米，田茂平已经没时间去思考，手指轻弹命令左翼机关狼蛛开火。

　　“轰，轰，轰”十几枚离火符同时发难，背鳍龙当场晕厥过去，背部炸得血肉模糊，“噼里啪啦”连骨头都裂开了。

　　“好强的威力！没想到作用于活物身上这么可怕。也幸亏背鳍龙生命力旺盛，伤得体无完肤仍然活着，如果纳入八卦炼妖祭坛，却不知能保留几分实力，希望不要太差。”

　　五道虚影托着祭坛跃到空中，随着祭坛慢慢轮转，橘黄火焰倾泻直下裹住背鳍龙躯体，炼化过程相对缓慢，最少需要三天三夜，要在平时也便罢了，可妖兽屁股后面还挂着一串猎人呢，处理不好恐怕会留下祸端。

　　也许有人会问，既然知道危险，为什么还要炼化妖兽，直接取了晶核快速撤退不是更好？

　　在这件事上田茂平自有打算，八卦炼妖祭坛是一件工具，任何人强行破解都能使用，不过祭炼的妖兽越多，也就越不容易被别人剥夺。计划当中，等机关战舰复制成功，便将祭坛放在甲板上，如果聚齐六十四只妖兽，天塌下来也无所谓。

　　带个“龙”字的帝王妖兽可不是想找就找得到的，好不容易遇到一头怎能错过？另外心里还存着一番计较，就看今天能不能成事。

　　毒雾外，从空中落下二十八位高手，他们分属三方势力，前面十五人均是一身青衣，为首之人脚踏金光，细看才发现那是千百片金叶子，按照特定方式不断运行，巧妙的拖住主人。

　　后面八人衣着光鲜，袖口镶着暗金飞龙标记，正是飞龙谷弟子，关姓男子领队。另外还有五位大汉，俨然被忽略群体，脚下踏着靛青剑鞘，浑身上下布满伤口，显得有些狼狈。

　　机关狼蛛大肆放出毒雾，弄得方圆数百米乌烟瘴气，远远望去透着几分诡秘，青衣男子没有动，后面的人也便不敢逾越。

　　一刻钟后，天边又飞来近两百道身影，认准方向齐齐落入密林，周围参天大树张牙舞爪，坚韧藤蔓飞速来袭，可是却被道道金光挡了下来。磁性嗓音响起：“休要纠缠，到我身边，当可无忧。”

　　那带头的青衣男子确实有几分高人行径，等大队人马到了他附近，周边木魈居然不敢进攻，让暗中观察的田茂平提高警惕。

　　后面赶到人马要比先前二十八人逊色不少，大部分人衣衫褴褛焦头烂额，不说人人挂彩，也是好不到哪去。其中有位身穿鹅黄南露衣女子上前质问：“我的关大师兄，那背鳍龙哪去了？对着一片雾气干瞪眼做什么，难不成跟丢了？”

　　关师兄很气恼的说：“吴月娥，你已经是飞龙谷弟子，不要再耍大小姐脾气，这里没有你说话的地方？给我退下！”

　　女子连日来受尽窝囊气，总想找机会讥讽几句，愤然骂道：“关山越，我说错了吗？一大帮子人没一个出彩的，若是我师兄罗天赐出手，早就当场将妖兽格杀，难怪师傅说你是没用的东西。”

　　“你……”

　　关山越为之气结，眼中精光大胜，一时间动了杀念，冷笑道：“师妹不要将罗师弟老挂在嘴边，背鳍龙的实力大家有目共睹，然而进入那雾中怎么样了？几声轰鸣之后就此消沉下去，连抵抗的力量都没有，我担负十几位师弟师妹安危，又岂敢轻举妄动？如果你有能耐，可以进去试探试探，看看究竟藏着什么玄机，也好回来说项。”

　　这话表面上大义凛然，更将同门安危摆在了首位，实际上声调中掺杂着一丝精神暗示，听在吴月娥耳中难以忍受，过往几个月一幕幕在脑海中闪现，紧咬银牙肚子里的火气直往上窜。

　　最前面几个青衣人微微皱眉，似乎察觉到关山越有猫腻，不过并未出言点破，既然飞龙谷的人狗咬狗，也乐得在旁边看热闹。

　　吴月娥眼神中几分澄清几分迷茫，她本就不理智，耍起性子不知天高地厚，各种纷扰思绪越来越多，气恼的想着：“在家谁敢如此不敬？即使进入天玄门修行，也有长辈百般呵护，若不是为了爱情逃出师门，还在闺阁高床暖枕享福呢！又何苦遭这份罪？”

　　似乎有些后悔，不过念头一转，摇了摇头暗忖：“虽然回去向老祖宗低头认错，再被禁足五六年便可优游，但是一想到离开师兄又万分不舍。罢了，不就是数百米宽雾气吗？有什么了不起的，当本姑娘怕了不成？真要拿出那件神物，你们这些人都要吃瘪。”

　　想着想着突然大笑：“好！我去，我去，倒要看看雾中有什么了不起事物，还请各位高人好好歇息！”

　　吴月娥受到蛊惑，不计后果迈步向前，当她刚要踏入迷雾，由远处洒下点点红光，排山倒海热力冲击，前方雾气硬生生被逼退十几米，与此同时传来飘渺声音：“师妹暂且等等，投石问路这种小事由师兄代劳即可？”

　　众人惊惧，什么样的修为竟然外放如此之远？那灼热气劲覆盖面积极广，在场之人谁也不敢拍胸脯保证能够做到，关山越并不感到意外，鼻子里冷哼：“终于肯出来了？小骚包。”

　　“天赐师兄！”吴月娥睁大眼睛满心欢喜，声音腻到了极点，恨不能一把扑过去。

　　红光翻转，来了一位弱冠少年，面如冠玉，目若朗星，外表斯斯文文，微微一笑露出两颗小虎牙，任谁见了都会生产生好感，这副即俊朗又可爱模样确实老少通杀。

　　少年踏着十一瞬飞剑，轻轻落到地面，老成笑道：“师妹好调皮，那雾气有毒，虽然你身上有宝物护身，但是吸多了终究麻烦。咱们刚到飞龙谷免不了受别人排挤，趁我一不留神某些人便动了心思，不就是探个路吗？又有何难？”

　　少年说完也不和众人打招呼，示意吴月娥在外面等待，大步流星朝雾气中走去，周身莲花形红光护佑，有那么几分出尘脱俗气质。

　　田茂平看得直乐，本以为对方会冲到雾中喊打喊杀，没想到他们的警觉还蛮高的，正所谓聪明反被聪明误，拖得时间越久越好，林子里真正的杀手可不是木魈，而是那些晚上出来活动的磷光昆虫，太阳就要落山了，目前的情况不适合自己出手，还是借离火符阻上一阻吧！

　　进入雾中不久，巨大震波搅得毒雾翻滚，轰鸣声隐隐约约。

　　罗天赐进去时潇洒，出来时狼狈，护体红光偃旗息鼓，漂亮眉毛烧掉半边，再也顾不上形象，全力化解胸口焚化之力，真元不计损耗输出，总算在被烧成猴屁股前踉跄落地。

　　“师兄，你受伤了？”吴月娥又惊又慌，一向认为所向披靡的心上人居然遭了意外袭击，而且他是替自己以身犯险，抚摸着滚烫皮肤十分心痛。

　　“不，不要紧，里面的东西厉害，用的居然是离火。”罗天赐修为不弱，挨了五六枚离火符仅是真元耗尽，身上的伤势并不像外表那么严重。

　　“此地怎么会有离火？那火焰据说见什么烧什么，最是难缠。”众人一片哗然。

　　看到外面惊疑不定，田茂平开始演戏，抖擞精神高声喝问：“来的都是什么人？本座在此清修，为什么聚众窥视？还不速速退去，迟了当心追悔莫及。”

　　原来雾中还藏着个人，听声音就知道有些年纪了，一个老鬼不在家中纳福，跑到荒郊野外做什么？难道是其他猎妖组织不世出老怪？大家辛辛苦苦打伤的妖兽，就这样被他占了便宜，如何咽得下这口气？

　　人就是这样，面对未知事物尚能敬畏三分，一旦窗户纸捅破便满不在乎，一个个跃跃欲试都想联手出击。妖兽猎人间的战斗时有发生，此地不是受到限令的区域，再怎么说也是二百多人队伍，怕他个球。

　　对于人的心理田茂平揣摩得很仔细，适当的时候应该给点颜色看看，六十几枚离火符由雾气中射出，将地面炸得面目全非，颇有几分火海味道，当火焰慢慢熄灭之后，地面炙烤得龟裂斑驳，轰击的中心位置直接呈现晶体化。

　　经此“表演”，所有人都收起轻视，为首青衣人缓步上前，抱拳见礼：“敢问是哪位前辈在此清修？在下枫华园廖长青。”

　　田茂平掐着嗓子说：“小子，我不管你是长青短青，没资格知道本座名讳，好言相劝到此为止，如果胆敢踏入雾气半步，就不是警告那么简单了。”

　　毛先生的声音学了个九成九，也不说穿身份，就是两个字“蛮横”。

　　廖长青后面的话全都咽了回去，听对方语气就知道讨要背鳍龙没戏了，话里话外倚老卖老不把别人放在眼里，天玄门和天一门在紫微星是巨擘，但是在天府星又有哪个不知枫华园？背后除了正道第五大派万杀门支持，更与天剑门有着千丝万缕联系，表面上猎杀妖兽，实则是为了培养剑斗士，那背鳍龙乃是必不可少一环，所以不容有失。

　　“前辈不愿告知名讳，想来是怕别人说您以大欺小吧？背鳍龙对我们枫华园有大用，以您的手段猎杀帝王妖兽手到擒来，又何必与我们这些晚辈为难，俗话说冤家宜解不宜结，还请三思而后行。”

　　田茂平哈哈大笑，笑得毛骨悚然，好半天才出言斥责：“小子，你是在威胁我吗？背鳍龙跑到本座地盘，打杀了自然归本座所有。想要得到它很简单，拿出有价值的物品交易，一头未成气候妖龙罢了，不会真与你们小辈计较。”

　　话到此处似乎有了转机，廖长青衡量一下双方实力，这位神秘前辈姑且不论修为，单是那离火就不好对付，背鳍龙对于枫华园实在有大用，还是不要节外生枝为好。想了想拿出三支七瞬飞剑，市面上价值不下三百万，恭恭敬敬摆放到面前高声说：“前辈请上眼，这三支飞剑虽然品阶不高，但是也等同背鳍龙价值了，我们都是靠猎杀妖兽讨生活的人，远远不及各大门派弟子富裕，还请通融则个。”

　　反正是拖延时间，田茂平一点也不急，如果不是因为八卦炼妖祭坛需要，倒是可以与对方真正进行交易，不过廖长青也没有说实话。想当初在天一门找到《二十一妖兽详解》，对妖兽有了比较系统认知，此后随着层次不断提高，再也不觉得那部手札上所写的东西有多么震撼。妖兽的种类何止万千，雨嫣的见识便远远超过手札，更何况同是妖龙一脉，对于背鳍龙知根知底。

　　这背鳍龙的晶核消耗到现在确实仅剩几百万，但它身上还有两样宝贝。其一驱魔胆，其二血凝霜，前者可以使修行者避免走火入魔，从而使修为迅速提升，后者能够凝聚百分之三十真元，好处看起来多多，实则副作用也不小，最多达到三元空明期便会停滞不前，甚至还有相当几率遭到真元反噬。

　　对于这种不完美东西，田茂平自然看不上眼，但是已足够令某些人趋之若鹜了，其价值绝对不下于八千万纳元。

　　“前辈，您还没有回话。”廖长青耐性再好也有些发急了，他是习惯于掌控一切的人物，可是自从踏入这片密林以后，就有一种被人牵着走的感觉，尤其是对方不愠不火，不惊不扰，时而蛮横无礼，时而委婉退让，究竟哪一句真，哪一句假，分辨不清。

　　毒雾体积悄悄收缩，只萦绕在二百米范围，若是普通水气随着温度变化和自然风力吹袭都会或扩散或消失，可是眼前雾气大违常规，非但没有消失，反而更加浓郁。

　　田茂平将毛先生的语气模仿得惟妙惟肖，开口本座闭口小子煞有其事，冷笑连连出言讥讽：“本座没听错吧？三支飞剑来换背鳍龙。好，很好，妖兽晶核归你们了！至于其他吗？譬如龙胆还有那胸口凝结的古怪血水，还是留下来看看有什么用处再说。”

　　“这……”廖长青知道踢到铁板了，对方很清楚背鳍龙的用途，其身份呼之欲出，必是专司猎杀隐士高人，妖兽驾驭天外飞石大规模降临紫微星早就传开了，巨大风险伴随着高额回报，那些深山里修行的老怪也闻风而动，据说准备围攻皇级妖兽蛊雕，不知是否属实。

　　“前辈欺人太甚，休怪晚辈无礼，兄弟们并肩子上！”

　　一声号令二十几道青影闯入雾色，廖长青果然是个人物，猜到接下来对方会狮子大开口，实在没有再谈下去的必要，所以当机立断先行发动迅雷不及掩耳抢攻，务求一击必果。

　　田茂平早有准备，趁着刚才对话工夫将机关狼蛛尽数放出，并根据地形摆下阵势，炼妖祭坛三天后才能收回，期间最忌讳外界打搅，这将是一场持久战，所以先让闯入者吃点苦头，慢慢地将其锐气磨平，实在不行就让雨嫣出来装神弄鬼一番，说不定还能捞些好处。

　　百道亮光无情轰击，刁钻毒针叮当作响，外面的人不知道所面对的是小型机关军团，还以为里面的人得手了，握着飞剑围住雾气，打算趁机捡些便宜。

　　“砰……”

　　一名青衣人屁滚尿流爬出毒雾，惊慌失措的疯狂叫喊：“是，是机关，好多，好强……”

　　廖长青也被逼退出来，那些亮着红色眼睛的蜘蛛，那些从雾中来回偷袭的马蜂，大大颠覆了以往认知。平时不是没有见过机关，各个航空码头都有负责搬运货物的四脚机关人，但今天所遇到的机关狼蛛与机关马蜂，很显然不是同一层面上的东西，它们的攻击尤为强悍，敏捷也居于上乘，败了，毫无悬念的溃败……

　　清点人数，发现没有人员损失，顶多被轰得晕了过去，心下好受了些，知道是人家留了情面，廖长青面沉似水赞道：“前辈好手段，看来是长青鲁莽了，不过背鳍龙是我枫华园必得之物，又有飞龙谷和槐树岭的兄弟们帮忙，我们是不会放弃的。”

　　阳光收敛，天色渐暗，田茂平头顶悬着八卦炼妖祭坛，大声狂笑：“还是省点力气应付周围的麻烦吧！本座懒得与你们一般计较。”

　　木魈密林蹿出好多狰狞小精灵，摇动着细小身躯来回飞舞，讨厌的阳光已经不在，夜里是它们的天下。


第七章 围攻

　　“啊！怎么会有这么多鬼火？”百米外无数磷光喷薄而出，来不及反应便听到几声惨叫，廖长青脚下金叶子旋转而出，强行开辟出直径二十米安全空间，二百多人勉强站到里面，惶恐地看向周围。

　　天地间渐渐被黑暗所取代，千万鬼火从隐蔽洞口中飞出，演绎一派光怪陆离。整个密林其它地方还好，唯独半公里内亮如白昼，枝桠间幽蓝光点密密麻麻，叫人心中无端产生恐惧。

　　鬼火之所以如此强势，且集中在一定范围内，其主要原因与田茂平分不开。

　　当初来到林中，鬼火惧怕毒雾，谁知只隔了一天，它们便大摇大摆飞入雾中冲击八卦炼妖祭坛。身为机关师对事物的理解远超常人，觉得事有蹊跷连忙命令机关马蜂网住一批，经过细心钻研有了惊人发现，这些狰狞小家伙本事不小，懂得对抗毒素在体内慢慢中和，假如一只鬼火侥幸存活，那么立刻扩散到整个种群，是一种奇妙生灵。

　　十天当中，为了抵抗鬼火侵袭，共改换三次毒素样本，算是和这些小东西杠上了，结果昆虫视其为心腹大患，每天夜里都要汹涌澎湃来回冲刷几次才肯罢休。而今天好巧不巧来了许多人类，虫子们的地域观念相当强烈，本能驱使下呼唤更多同伴前来参战，誓要将林中新崛起的“势力”扳倒。

　　须臾，磷光铺天盖地，廖长青忙得不可开交，将金叶子运行到极致，却还是看着安全范围一点点缩小，也不知这些昆虫是何来历，冲刷之下隐隐啃咬兵器。

　　“这样下去不是办法！”

　　金叶子支撑不住，廖长青高声断喝：“大家别愣着了，此地不宜久留，有多大能为全都施展出来，齐心协力冲出鬼火再说。”

　　话音刚落，顾不得别人安危，廖长青腾身向高处猛窜，身边千百道金光飞舞旋转，第一个逃了出去。

　　见廖长青身影消失，其他人也豁出命去，百道剑光登时绽放，气刃割破幽蓝天空，鬼火受到刺激纷纷亮起，凶性大发啃咬周遭事物，连林木也成了发泄对象，形成致命的吞噬区域。

　　生死关头全凭真本事保命，等所有人挣脱出来，只剩下四分之三人马，修为不济的全身肿胀，没十天半月休息，再也别想继续狩猎。廖长青站在高空心中暗恨，飞龙谷和槐树岭的人死不死无所谓，枫华园的损伤才真正让人痛心，一切的一切都因雾中之人引起，会发射离火的机关，厉害的鬼火昆虫，今天的梁子算是结定了。

　　精疲力尽的狩猎者们远远避开鬼火，在林外空地安营扎寨，野外生存第一要则保存战力，谁也不知道会不会有妖兽突袭。廖长青决定去一趟绿水森林，邀请叔父和几位前辈高人，只是他这一走有些不放心，需要有人盯着毒雾，不能让敌人逃逸，否则找谁要背鳍龙去？

　　对于常年刀头舔血的人来说，死亡已经司空见惯！不过一点好处没有的事谁愿去做？廖长青上下嘴皮子一碰，就要大家以性命相拼，许下种种好处尚未兑现，相反向天一门订购的钨金罗网却在战斗中毁掉，真可谓赔了夫人又折兵！现在又叫人去盯梢，我呸……

　　别人都不吭声，关山越眼前一亮，最先请缨：“廖当家，我罗天赐师弟一身修为不俗，可以让他前去把关，免得敌人连夜走脱。”

　　听到此话，吴月娥气不打一处来，黛眉竖起，点指大骂：“关山越，卑鄙小人，天赐师兄保护我在鬼火中受了内伤！不看功劳看苦劳，为了完成飞龙老人任务，我二人涉险踏入紫微星，怕动摇你的地位是吗？趁人之危不算英雄好汉，有种等师兄养好伤势，剑下比高低！”

　　关山越勃然大怒，上前一步目光不善：“吴师妹，请自重，直呼师傅绰号，难道忘记飞龙谷的规矩了吗？我是师兄，负责紫微星狩猎全部事宜，罗师弟还是听令行事为好，免得回去之后不好交代！”

　　罗天赐坐在篝火前，嘴角挂着一丝冷笑，淡淡的说：“些许小伤并不碍事，师妹还是消消火气！盯人而已，去就是了。”

　　“不行，你的伤……”

　　吴月娥还想据理力争，却被罗天赐当场喝住。廖长青也觉得是个好人选，嘱咐了几句踏上连成一线金叶子，眨眼间飙飞天际。

　　田茂平仍在芥子工作室中忙碌着，为了避免鬼火冲入毒雾，必须加紧制造新型毒素，最好在午夜前完成，否则就会相当麻烦。

　　紧赶慢赶终于在爆发前完成，掺入雾气扩散开来，总算化险为夷，轻出一口气同时禁不住打起鬼主意来。最近的日子很不好过，手头仅剩三百万纳元，解构机关帆船比预想中费时费力，还要对所有机关进行保养维修，若是没有纳元炉垫底休想大规模提升作战能力，外面那些人肯定死在鬼火中，怎么着也得缴些战利品回来，否则实在太亏了。

　　黎明前的黑暗最难熬，忽然林中影影绰绰，数十道黑影小心翼翼避开磷光，偷偷摸摸搜索广大地界。罗天赐聚精会神看着下面，当弄明白黑影在做什么，啼笑皆非觉得很有意思，能在毒雾中摆下那等阵仗的人物，竟然还在乎些许蝇头小利，真是吃人不吐骨头的家伙！

　　八卦炼妖祭坛兀自旋转，背鳍龙蒙上一层青灰，可怕的伤口奇迹般抚平，皮肤朝着石化方向发展。天亮之前机关蜘蛛回到雾中，各种战利品堆积在一处，可惜妖兽猎人全是穷鬼，所有纳元玉璧加起来不足百万，至于飞剑也在四瞬以下，而且不是缺了剑鞘，就是坑坑洼洼，实在寒碜到了极点。

　　田茂平欲哭无泪，光是离火符就用掉二百枚，勉勉强强收回成本。至于那些低级飞剑，全部送入熔炉还原为金属，想成为机关师就得日积月累扩充资源库，俗话说得好“巧妇难为无米之炊”，再高明的技术缺少可供施展材料也是无用。

　　天亮后驻扎在林外的一百多人有了精神，发觉鬼火销声匿迹，大着胆子走进密林，迎接他们的是大批木魈。

　　相对于帝王妖兽来说，木魈的价值微乎其微，不过并不是一点用处没有，来自槐树岭的大汉都是行家，他们能够准确分辨出哪些木魈有用，哪些则是低级傀儡。放着大好资源而不利用，就不配称之为猎妖组织，反正枫华园的账还没有结，所以热火朝天砍树伐木，收集起木魈精华，这一天过得也算充实，起码比昨天强不少，多多少少缓解了郁闷情绪。

　　直到日薄西山，廖长青才施施然飞回驻地，前辈高手见到不少，可他们正在筹划猎杀蛊雕，抽不出人手前来帮忙，而且从一些消息灵通人士口中了解到，只有有一人会使用机关作战，追问具体情况略微分析，便猜到雾中之人十有八九是天一门毛先生。

　　“唉！天一门啊！”

　　廖长青心中无比惆怅，枫华园实力再强，与排行正道第二的门派又怎能相比？可是又去哪里找另外一头背鳍龙？任务失败将直接降级，上面的人可不管遇到的困难，熬了许多年头好不容易有了今天局面，实在不想放弃。也许只剩下一条路可走，那就是利用人海战术。

　　“快看，是廖当家，他请到高手了吗？”

　　众人议论纷纷，廖长青飘然而落，询问了一下情况，抱拳说：“诸位飞龙谷和槐树岭的兄弟们，在下恳请你们都留下来，各位长辈忙着狩猎蛊雕，随后才有空过来帮忙，我愿意向你们各付出三支七瞬飞剑，以补偿近日损失。稍后，还准备派人赶回玄武城，发布一级狩猎任务，凡灭掉毒雾中一只怪物得十万纳元，凡取回背鳍龙者得一千万纳元，我们枫华园待其为上宾，大家可有兴趣参加？”

　　语气铿锵有力，话音掷地有声，然而却绝口不提毛先生之事。重赏之下必有勇夫，怀着侥幸心理的人不少，想着凑个千八百人一起上，总能捡些便宜！说不定还能以此为契机赚下身家，并且在业界捞得好名声，成为枫华园座上客。

　　飞龙谷大部分人都动心了，槐树岭人马已经摩拳擦掌。

　　天下熙熙，皆为利来；天下攘攘，皆为利往，廖长青很清楚妖兽猎人需要什么，心中暗道：“明天，明天一早就发动攻击，谁叫你不点破身份。天一门再厉害也是在紫微星称王称霸，天府星那么遥远鞭长莫及，再说枫华园的名头也不小，真要矛盾激化你毛先生也得掂量一下自己的份量。”

　　飞龙谷和槐树岭被拉上战车，廖长青又派心腹回玄武城发布任务，不论修为高低，不论人数多少，想赚纳元便来围攻。

　　当晚黑压压人马赶到密林外围，其声势甚至惊动了雨嫣，田茂平发出一声叹息，没想到对方真敢出昏招，离火符就那么八千多枚，为了一头背鳍龙全都搭进去，不知是否合算。眼下就算有心退让也已骑虎难下，索性就跟他们拼上一拼！

　　天蒙蒙亮，背鳍龙的炼化工作刚刚完成一半，两千多位妖兽猎人已经迫不及待向毒雾进发，天晓得怎么会有如此多人手，难道他们都没有其它事情去做？

　　“开始进攻！”廖长青振臂一挥，蝗虫般人影从四面八方锐意突进，一时间天空也被遮住。田茂平开始冒冷汗了，第一批向前冲锋的都是亡命徒，他们完全没有组织性纪律性，修为不高却相当麻烦。

　　“哼，想用人海战术堆死本座？幼稚……”

　　田茂平发怒了，为了一只稍稍稀罕的帝王妖兽，就把这么多不相干之人牵连进来，未免也太恶毒了些。

　　他却不知廖长青也有苦衷，枫华园需要背鳍龙培养剑斗士，完不成任务将受到处罚，当然这笔帐统统记在毛先生身上，跟欧阳皓天一点关系没有。

　　“咄，咄，咄”机括声响起，千百根湛蓝毒针从雾气中扫射而出，穿透力大得不可思议，当即百多人穿成筛子，这些人的修为实在不怎么样，甚至连一元灵动期都没有过，也敢上阵拼杀实在让人吃惊。

　　前来狩猎的人这才知道雾气中有人，然而枫华园发布命令时并未说清，密集的蜂针不间断向外笼罩，再想抽身撤退为时已晚，只有死死的防御住周身，硬着头皮向前进攻，希望挺过狂风骤雨般扫射。

　　望着不断宣泄毒针，廖长青有些后悔，看来将老家伙想简单了，招来的人手只不过是一盘散沙，预料中蚁多咬死象的现象没有出现，相反毒雾外已成了人间地狱，哀嚎声无数，尸体厚厚地扑了一层。

　　“外面的人听清了，不要被廖长青利用，本座在此处闭关，与他有些过节！然，实在不想多造杀孽，速速退出林去，以免无谓牺牲。”

　　廖长青破口大骂：“兄弟们别被这老混蛋吓唬住，他抢了我们枫华园的猎物，于情于理都要讨个说法，奖励再提高一倍，大家跟我一起冲。”

　　局势一下子被激化，田茂平始料未及，枫华园所有青衣人亲自动手，叮叮当当防住大部分毒针，在左右两边呈犄角之势迫入雾中，其他人此时大有可为也都加入，好像两把锥子刺破最外层防御。

　　“既然不听劝告，休怪本座下狠手了！”田茂平眼底露出一抹灰白，双手仿佛牵动无形丝线，不停进行调整感应，所有机关俨然成了一个整体，完美的进行配合。虽然不像毛先生拥有布置陷空陷地大阵的本领，但是浸淫机关术十多年也有许多独到之处，对于机关狼蛛和机关马蜂的性能了若指掌，操控起来自然得心应手。

　　离火符显示了真正威力，千百枚进行精准打击，就算防住了也爆成一片，连机关狼蛛的边都没摸到，已是死伤惨重，当然田茂平的投入也是极大，先不要想着收回成本的事，必须将“蚁群”狠狠打痛，才有机会扭转局势。

　　火光过后，雾气蒸发，倒在地面的尸体被腐蚀得面目全非。廖长青亲自带队与机关狼蛛进行第一次接触战，脚下金叶子化为千百道剑光呼啸刺出，原以为这些机关只是远程打击力惊人，谁知机关升起一幢幢防御宝光，攻击过后仍然安然无恙。

　　“防御屏障？”廖长青嘴里发苦，传闻中的东西今天全碰上了，这场战斗还怎么打下去？

　　忽然有人欢呼：“我干掉了，我干掉了一只，二十万纳元啊！哈哈哈……”

　　不远处一只机关狼蛛倒在地面，防御阵法也有它的承受极限，接下来的一幕让人震惊，硕大白炽光球爆开，周围几十人连同雾气全部蒸发，连点残渣都没留下。田茂平够狠的，悄悄让附近机关避开，然后引爆了狼蛛体内所有离火符，也是告诉敌人他可以破釜沉舟。

　　“娘啊！老子不干了，大家快逃啊！”

　　二十万纳元是好，可是干掉一架机关连命都搭上了，报酬再丰厚又有什么用？猎人们很怕撤慢了成为倒霉鬼，不听枫华园青衣人喝止，连滚带爬跑出毒雾，跃上飞剑腾到高空，做鸟兽状一哄而散。

　　“撤！”廖长青下令，血淋淋事实摆在眼前，对手有足以自傲本钱，难怪抢了背鳍龙还安然闭关，敢情根本不拿枫华园当回事。想想又有些后怕，如果毛先生真的计较，亲自现身作战，恐怕自己会含恨而死。

　　机关迅猛反扑，时不时爆起巨大火光，总之现场很乱很乱，关山越退得稍慢，因为他发现有一股隐晦精神力通向雾气中心，似乎从哪里见到过，可是一时半会却又想不起来，直觉似乎抓住了事件核心，稍不留神给了别人可乘之机。

　　一把凌厉飞剑从背后偷袭，来得是那样快，而且劲力阴柔，察觉不妙已经为时过晚，只能稍稍偏转让过身体要害，刚想求救冷不防强横真元摧枯拉朽在体内肆虐，实力比他高了至少两个层次。

　　一剑快似一剑，顷刻间关山越身上布满伤痕，更要命的是真元不停反噬，连施展拿手绝技的机会都没有，感应来人真面目又惊又怒，正是那个自命清高的罗天赐。

　　对方出手极其果断狠辣，没有半点拖泥带水之处，剩下的只有死路一条，心底涌起莫名悲哀，正到油尽灯枯之时，忽然风声变化，身影倒转疾退，两三下晃出毒雾。

　　这罗天赐投身飞龙谷所图不小，可惜头顶始终有人压着，让许多行动多有不便，今天看准机会一劳永逸解除祸患。关山越根本不了解他所面对的是怎样一个人，也不清楚这人真正实力，因为对方藏得很深，就算飞龙老人也看走了眼。

　　“咯噔，咯噔”

　　八条长腿出现在眼前，关山越看了一眼昏厥过去，已是奄奄一息……

　　好好的清晨染上血色，百余架机关清理战场，不管有用的没用的全都搬入雾中。妖兽猎人们很怕遭到离火攻击，所以丢下六百多具尸体置之不理，田茂平没有办法只好代为收殓，在雾中开辟出一块空地，摆下简易防御阵法让蓄养的鬼火在里面慢慢分解，尘归尘，土归土，这些人不是高手，即使胜了也不光彩。

　　林外驻地热闹了，枫华园是此次任务发起者，很明显隐藏了部分事实，总要讨个说法才行。

　　经此一战，毒雾体积骤减，机关狼蛛和机关马蜂的应战性得到考验，还有一些不尽如人意的地方，相信很快就能改造得尽善尽美。稍稍统计损耗，共用去两千八百枚离火符，八千一百枚剧毒蜂针，九架狼蛛报废，十三只马蜂解体，想收回成本是不可能了，妖兽猎人身上从不带多余纳元，很多人除了一把飞剑什么都没留下。真有些怀念天一门那些精英弟子，他们哪个不是怀揣十几万纳元？临行前总门还会发放补助，怪不得世人都想挤入名门大派，待遇确实不错。

　　廖长青有没有后手，田茂平不知道答案。兵来将挡，水来土掩，只要机关保持全盛就不怕他来，于是芥子工作室又忙开了，整修机关打造剧毒蜂针，将一切可以利用资源调动起来，等回过神来天色已经渐晚，看情况今天算是无忧了，可惜又出现了新的问题，有人从死尸堆里趴了出来，要不是雨嫣感应细微，真有可能被他蒙混过关。

　　“这不是飞龙谷那个姓关的吗？居然没有被鬼火分解掉，看这满身大大小小伤口，能活过来真是奇迹。”田茂平并不是心慈手软之人，将一部份毒素注入防御屏障，“唰唰唰”扫落成百上千鬼火。

　　鬼火胃口极大，繁殖速度惊人，十几个小时竟然分解掉大部分尸体成长起来，再让它们发展下去恐怕会相当危险，所以趁着毒素仍起作用先灭掉大部分，最后缩小阵法范围，投放十枚离火符轻松毁尸灭迹。至于里面还有一位幸存者，实在是对不起，只能怪他倒霉了。

　　关山越将罗天赐骂了三万八千遍，活是活过来了，却不如死了的好，千辛万苦从尸体中趴出来，结果发现全是鬼火，吓得赶忙缩回头去驮着尸体慢慢恢复。也不知过了多久忽然闻到一股异味，鬼火惶恐地向着尸身下面猛钻，连他这大活人也不能幸免于难，被啃咬得青一块紫一块，没有一处完好皮肤，心中忏悔：“难道是因为平时缺德事做多了？所以老天开始惩罚我。早知道会如此倒霉，还不如多行善积德了。”

　　无力的挣扎着，鬼火钻入伤口潜伏下来，关山越撞开头顶尸体大口大口喘息，他这一出现外面的鬼火蜂拥而至，两眼渐渐翻白，不过昏昏沉沉觉得越是呼吸，体内剧痛越能减轻，也顾不得那么多了，运转微薄真元，打开全身毛孔，将毒雾全数吸入，哪知毒气攻心，直挺挺倒了下去。


第八章 冒险

　　“我，我难道没死？”浑身上下钻心般疼痛，转圈围着六只机关狼蛛，共同撑起一片湛蓝屏障，浓浓的暗黄色被隔绝在两米之外。

　　“你自然没有死，只可惜一身修为彻底废了！”声音从四面八方传来，听到此话如遭雷击，修为意味着生命，现在又与身死何异？关山越的心情跌到谷底，满身伤痛似乎也没了感觉，木然地望着涌动暗黄色，许久才冒出一句：“你为什么不杀我？”

　　声音带着几分讥诮：“杀你？从没想过，我在此地呆得好好的，是你们一队人扰了清幽，连续两天不胜其烦找别扭，连研究进度都大大滞后。很想死吗？非常容易，先把问题交代清楚，你身上储物空间归零，找到一些有趣的东西，如果回答得令人满意，那么本座为你报仇雪恨。”

　　“报仇？”关山越的思维一下子活跃起来，身上剑伤自然瞒不过高手双眼，罗天赐的修为至少在一元空明期，骗过了飞龙谷上下所有人，可恨飞龙老人觊觎小贼修行法门，将其带入门中重点提拔，更赐下高明剑法加以引导，如此不公待遇又怎能不嫉妒？所以从来不给好脸色，不曾想对方趁乱下手，大意啦！

　　关山越倒也光棍，咬着牙说：“事到如今我还有什么资格谈条件？前辈想问什么尽管道来。”

　　“好，我喜欢和聪明人打交道，你身上共找到十本手札，其中一本比较特别，名叫《无影剑》，从哪里搞来的？”

　　“无影剑？”关山越傻眼了，身上的好东西里外里就一件，是从原来师门费劲心机搞到的离魂眼，由于这件宝物太出名了，所以放着一直没敢动用，想不到问的却是毫无用处之物，难道还有什么蹊跷不成？

　　“那些手札全是飞龙老人传下的左道旁门，每位进入飞龙谷弟子都会得到一份，无甚出奇的地方。”

　　声音忽然大笑，转而微微叹息：“飞龙老人用心何其良苦？可惜他门下弟子无人参透玄机，无影剑脱胎于天一门十大绝学碧落黄泉剑，从这部手札慢慢推衍修到极处能达音速，所以称之为无影剑也无不可，与我所使用的剑法倒是有几分渊源。好了，你的仇人是谁？”

　　“这怎么可能？师傅早已把高明剑法放在了我们身边，而是大家资质鲁钝看不出奥义？”关山越喃喃念叨着，充满了懊恼与悔恨，旋即眼神清明，狠狠的说：“刺杀我的人是飞龙谷罗天赐，前辈说话必然算数，我身怀绝学而不自知，死了也是活该……”

　　话音刚落，关山越就想咬舌自尽，田茂平可不希望他现在送死，急忙出言劝阻：“且慢，死有何难？你之所以活着是因为精神异于常人，脏腑纳入毒素太多，鬼火蛰伏在体内繁衍，三种因素互相克制产生异变。我有一座八卦炼妖祭坛，你可愿助本座一臂之力？成为千万鬼火主体？日后也好看着本座为你报仇。”

　　关山越恍然大悟，冷笑一声：“尊驾打得好主意，趁我万念俱灰提出这种要求。想来有些讽刺，我以猎妖为生，最终却落得与妖兽为伍，全是拜罗天赐所赐啊！罢了，如果有朝一日能看到仇人身死，不论变成何种形式都无所谓，前辈尽管吩咐。”

　　“好，你先养足精神，明日黄昏进入地穴，到时候由我主持，开坛炼妖。”声音到此为止，四周恢复平静。

　　田茂平异常兴奋，地穴之中不知有多少鬼火繁衍，其总体实力甚至远远高于帝王妖兽，找到关山越后遂有了这个大胆想法，何不利用此人为诱饵吸引鬼火前来？之后统统炼化到祭坛上面，不过前提是对方自愿成为鬼火主宰，否则仅仅收纳一盘散沙，无法做到巨细入微控制，也是无用。

　　炼化背鳍龙到了关键步骤，八卦炼妖祭坛徐徐下落，巨大雕像伏在上面，每一刻钟都会缩小半分。肉体与妖元一同压制，逐渐形成阴神虚影，要想提升祭坛威力，最好收集妖兽晶核以便提供妖元。具有成长性的宝物都是好东西，可是六十四只帝王妖兽不知积攒到何年何月，又不想滥竽充数降低档次，后面的路还很长！

　　夜里仍是鬼火天下，林外聚集着三百多位妖兽猎人，其他人都被廖长青打发走了。

　　外人并不知道明日黄昏就是最后期限，到时候枫华园垂涎的背鳍龙将被炼化成一具石雕，那位满口“本座”的毛先生也将转移阵地。不过就算廖长青知道也无计可施，机关军团给大家留下了不可磨灭印象，谁也不想再去尝试一下暴烈离火的威力。

　　天黑之前，林中毒雾变了性质，好像一团浓烈黄云，看样子就不好对付。

　　感谢鬼火做出的贡献，要不是它们锲而不舍破解新型毒素，田茂平也不会那么快找到研究方向，耗尽手里全部试剂终于制造出更厉害版本，分为气态与固态两种形式，一旦沾染将十分麻烦，必须坐下来专心排毒，否则战力将大打折扣，遗憾的是对于一元太极期以上修为不起任何作用，那种高手都是各大门派师长级人物，只有雨嫣出手才能稳稳胜出。

　　午夜时分，天边放出一道光华，廖长青遥遥望去大喜，也不和别人打招呼踏上金叶子飞速赶去，时间不大迎回三位老者。头一位三绺须髯，神情潇朗，身披青袍，头顶剑簪；第二位身宽体胖，袒胸露怀，眼神噬人，手握短剑。第三位须发皆白，双目紧闭，怀抱飞剑，默默无闻。

　　凡是天府星妖兽猎人都知道，来的这三位乃是业界内成名已久老前辈。

　　剑簪老者绰号血滴子，据说拥有独门兵器，轻轻一拂小山般妖兽轰然倒下，从未有人看出他是如何出手，实力深不可测。

　　还有那胖子也不简单，人送绰号长短剑，一把短剑从不离手，一把长剑诡异莫名，将领级妖兽在他面前都是纸糊的，而且脾气不大好，是个惹不起的狠人。

　　最后那位老者都叫他魏瞎子，剑气纵横鲜有敌手。

　　“叔父，您三位能来，侄儿便放心了，林中之人蛮横无理，明明是我们枫华园打伤的猎物，他却半路打劫，请为长青做主。”

　　剑簪老者点点头：“我三人前来正是帮你出气，围攻蛊雕行动暂时搁浅，绿水森林很不简单，各大组织多少英雄豪杰顷刻间丧命，消灭皇级妖兽还需从长计议。废话少说，今晚我们便去会会你所说的那位高人。”

　　“今晚？”廖长青苦笑：“还是等明早再去吧，叔父与两位前辈都累了，养精蓄锐歇上一晚，也好以全盛之姿拿回背鳍龙。”

　　长短剑不乐意了，浑身荡起猎猎气劲，语调阴冷：“长青啊，你未免太高看对手了，不管他是什么修为，有多少未施展手段，我们三人都不惧他。”

　　“前辈，我并不是这个意思，林中夜间盛行鬼火，那是一种古怪昆虫，稍有不慎就会陷入铺天盖地吞噬，而且对手的身份有待商榷，似乎是天一门的毛先生，传闻此人在机关术上造诣非同小可，不知叔父有什么想法。”

　　“天一门？”

　　剑簪老者略微沉思，片刻后看向密林，自言自语的说：“如果真是天一门倒不好用强，先礼后兵总归是没错，和真正高人过过招也好，机会难求……”

　　三老收起轻视之心全力调息，长年养成的好习惯，每当大战来临之前，都要保持巅峰状态。毕竟天一门名头不小，而且是在人家地盘上，尚不至于以性命相拼，但是人为一口气，佛为一柱香，枫华园的面子不能丢。

　　田茂平的好日子到头了，贸贸然收下背鳍龙惹出不少祸患，不过以他的潜藏心性，也是惟恐天下不乱的主。从玄武城出来，不正是为了寻找压力吗？作为机关师拥有小型军团很正常，实力的提升绝不能太单一，否则单凭一把飞剑总有力竭之时。

　　在芥子工作室中夜以继日拼搏，忍受着孤独，疯狂的专研，每一分辛勤汗水都代表着距离心中目标更近一步。任何人成为一枚棋子都不会开心，田茂平也是一样，感觉深深地被束缚住了，曾几何时自由成了奢侈的代名词？

　　天魔教，屹立于魔道顶端，其地位就好比正道天玄门，甚至有传闻他们已架空魔道皇廷。不管怎样欠下的债总归要还，十几年深受痛苦折磨，一朝脱去病体烦恼，付出两年半时间也算值了。心中发誓：“活着回去，抗争命运！一重重险关挡在前路上，没有翻云覆雨的实力，还谈什么我命由我不由天？所以，我田茂平等待着，等待着将一切敢于横剑的敌人消灭……”

　　枫华园三老起得很早，东方刚露出鱼肚白就已经整装待发，勒令廖长青带队在林外守候，一旦发生战斗，不是他们插手的层次。另外，还存着一层考虑，即使胜过毛先生，也得顾及他的面子，毕竟人家是天一门的人。

　　剑簪老者轻轻一跃，脚下呈现环形气旋，身体微微向前倾斜，转眼消失得无影无踪。长短剑和魏瞎子中规中距，抛出飞剑扶摇直上，不一会也来到毒云之外。

　　所谓先礼后兵，就是开门见山将话挑明，如果对方不识好歹，接下来手底下见真章。剑簪老者悬空一米高，鼓足气势大喝道：“枫华园来人拜会先生，敢问尊驾可是姓毛？”

　　声浪排山倒海，田茂平震得耳朵发麻，暗骂哪来的凶狠老鬼？好一个大大的下马威。急忙调整心绪，以不悦语气回话：“本座在此清修，一再受人打搅，真是扫兴！我是毛先生如何？不是又如何？你们既然敢来，难道真的在乎我的身份吗？”

　　剑簪老者尴尬一笑：“不错，尊驾是何身份并不重要！我兄弟三人先替孩子们道个歉，他们初来乍到不懂规矩，冒犯之处还请多多原谅。”

　　随后，眯起双眼，话锋一转：“尊驾可否现身一见？多个朋友多条路，枫华园猎杀背鳍龙有大用，看在我们兄弟三人面子上可否高抬贵手？都是成名的人物何必同小孩子一般计较，往后您若是到了天府星，我们枫华园必待为上宾。”

　　毒云陷入沉寂，机关收缩阵型，紧紧守护住八卦炼妖祭坛以及关山越。田茂平也是相当硬气，扬声冷笑：“三位，实不相瞒，背鳍龙已经不复存在，奉劝你们从哪来的就回到哪里去，本座辛苦镇压妖孽，若是稍有差池……后果不堪设想。”

　　剑簪老者才不信他连篇鬼话，一脸肃然地挽起袖子，沉声说：“既然尊驾已把话说绝，那么我们三人讨教一二，若是技不如人，二话不说回到天府星闭关，再也不踏足紫微星半步。若是您输了半筹，归还猎物天经地义。”

　　话不投机半句多，高人自有高人的风范，老人闲庭信步迈入毒云，气劲朝着四面八方辐射，开辟出好大一片空间。数枚离火符迎面打来，一把寒光短剑从后面杀出，剑芒诡异的爆了开来，轻易化解机关狼蛛攻击。

　　“好强的压力，好高明的手段！”田茂平居中稳坐，双手连续结印，控制留在外围的十八只狼蛛合体冲撞。就算放雨嫣出来也未必留得住三人，所以要打就往死了打，半点机会也不能留，下足了本钱才好收获。

　　“轰”火光冲天，随着第一声爆响之后噼里啪啦连续发作，闪耀的光芒几乎洞穿整座密林，十八只机关狼蛛携体内近千枚离火符同时自爆，毒云硬生生蒸发掉一小半，身法再快也没用，除非身穿金缕龙衫，否则谁也扛不住。

　　田茂平缩了缩脖子，这次玩大发了，差点受到波及，好在所有机关撑起屏障，才避免灰头土脸噩运。

　　一下子砸出去四五百万纳元，说不心疼是假的，不过看起来效果不错，三个老家伙全部中招。最惨的是那胖子，手里拿着一长一短两把飞剑，皮肤烫得焦黑流油，直挺挺晕倒在地面，眉毛头发不用指望了，烧得干干净净一根不剩。旁边两位老者依然硬朗，其中一位托着剑簪，上面布满细小裂纹，显然是因为挡下自爆连击彻底废掉了。另一位老者拄着飞剑大口咳血，骤然高温伤了经脉。

　　三人做梦也没想到对方如此决绝，甫一出手毫不犹豫选择两败俱伤，被打了个措手不及。正愣神工夫毒云翻滚，一股属于妖兽的气息恍然呈现，立刻意识到今天不该来，那种至高无上气焰只有在蛊雕身上见到过，还真有“妖孽”存在，而且是万中无一的巨擘，皇级妖兽。

　　两败俱伤只是一厢情愿想法，田茂平拼得是本钱，要得是三人的命。兽纹在毒云中降临，雨嫣探出漂亮龙躯，贯彻赶尽杀绝精神，团身飞到敌人头顶，龙嘴虚张喷出紫黑色火焰，那火焰中带着一道金光，毁天灭地威压直接造成大面积碳化。

　　剑簪老者拼着受伤抱起胖子猛窜，肩头挨了一记金光，咬着牙踏上环形气旋，希望逃出皇级妖兽攻击范围，然而雨嫣未叫其如愿。龙尾重重一扫，拍落两道身影，俯身向下方追击，真龙之力强行灌注，脆弱地表不断坍塌，成了一场小型浩劫。

　　“厉害，雨嫣又变强了，此番结束应该找到处走一走，要不然六十四只帝王妖兽真有些够呛。”田茂平密切关注瞎眼老者动向，只见此人哆哆嗦嗦不停发抖，既不逃跑，也不帮忙，背后泛起微蒙蒙白光，看来是想施展绝招。

　　“叮……”

　　猝不及防数十道剑光从背后刺来，瞎眼老者听觉敏锐，悍然发动蓄积已久剑气，紫杀剑仿佛击在一团棉花上，柔柔软软毫不着力。田茂平无功而返，脑海瞬间得到一种可能，对方并不是以伤人为目的，而是以阴柔之力进行束缚，雨嫣的行动似乎也慢了下来，心生警兆：“不好！”

　　从地下传来剧烈震动，一长一短两柄飞剑不住蔓延，对着雨嫣眉心钉了上去，阴柔剑气死命克制龙身，希冀着一招决胜负。

　　间不容发之际，一团暗黑色光膜悄然凝结，三百倍重力使空间扭曲，长短剑每前进一寸却又被压低一寸，这便是雨嫣最近的修行成果。突然，龙角洒下大片防御银光，一滴血红色玉髓激起涟漪，剑簪老者出手了。

　　田茂平不是任何人都可以揉搓的面团，在他面前施展那诡异的束缚剑气，是要付出惨重代价的。紫杀剑如有灵性不规则跳动，看上去杂乱无章的连环挥出，实则开辟出强大割裂空间，置身其中无论人和物都要受到剧烈压迫。

　　魏瞎子年轻时为了追求剑道极致舍弃了视觉，一切虚妄之剑在他面前都被破除，可是今天的感觉大不一样，头顶似乎真的悬浮着一片剑海，浩大压力束缚下身体难以动弹，究竟是哪一派剑法如此奥妙？真是让人琢磨不透的境界……

　　痴迷有时候会让人发狂，魏瞎子的剑气逐渐泯灭，但他的好战之心丝毫不减，数十年来终于找到了一位集剑法于大成高手，又怎能错过互相印证的机会呢？

　　田茂平的剑每一次清吟不啻于仙乐，每一次剑身颤动都在揭露剑的奥秘。二人你来我往，双双施展绝学，虽然紫杀占据上风，但是一时半会也奈何不了对手。瞎子对于剑法的理解远超常人，将各种剑气演变得出神入化，从某种角度来看此人已身具一代宗师雏形，再炼个二三十年说不定会创造出新的剑法。

　　对面战团，雨嫣胸口微微吃痛，血红色玉髓蕴藏着讨厌回力，如果不是龙角挡了一挡，体内脏器会受到严重损伤。经过鸣雷战舰超级强化，她已不逊于真正龙族，所以几个呼吸间已经复原，怒目而视身下土层，奋力喷出一团拳头大紫火。

　　说也奇怪，火团似慢实快在空中勾勒出波纹，之后忽悠一下俯冲，让人看得心里堵得慌，地表凹陷进去二十米，形成黑乎乎死亡洞口。

　　魏瞎子沉迷于剑道，嘴里轻声念叨着：“原来……是震荡，剑上产生不同规律震波，巧妙而和谐的律动割破空气，暴躁而无序的律动伤人脏腑，使剑的人实际修为并不高深，若是再高上两个层次我命休矣，不过其真元绵绵不绝，足以支撑剑法圆满，妙哉！”

　　正在感叹，忽然揪心一痛，有股不祥预感，魏瞎子惊呼道：“大哥，二哥。”

　　另外二人气息一弱再弱，数十年老搭档对于彼此都很了解，这不是示敌以弱，而是真正的生命垂危。魏瞎子再也顾不得领悟剑法，直到此刻才反应过来，为什么一个人类和一只妖兽，而且还是皇级妖兽联手，整场战斗前前后后持续时间极短，根本没有时间反应，始终陷入被动。

　　说到底，枫华园三老抱着比试之心而来，并不是为了决一死战，要命就要命在错误的估计形势。田茂平隐身毒云假借毛先生身份，并不想让外人窥探隐私，无论是身具机关神龙，还是一手精湛剑法，都已经毫无保留暴露出来，所以一开始就是绝杀之局。

　　紫杀剑霍地嗡鸣，心中可惜瞎眼老者一身造诣，然而战斗来不得半点仁慈。田茂平始终运用基础剑招，也想通过对方印证一番，雨嫣的战斗已经结束，这才狠下心来下杀手。炫目剑气不停激荡，修长身影透出狂放不羁，每一次剑势轮转都形成一个圆，千百颗细小银星辐照万物。

　　凝聚，与其攻一面，不如攻其一点，对于剑压的领悟还不透彻，所以田茂平不惜损耗真元倾尽全力。

　　浮光掠影之后，二人同时收剑，紫杀仍旧是紫杀，不同的是剑尖滴落液体，红色的、粘稠的鲜血……


第九章 偶遇

　　枫华园三老死了，而且死得不明不白。

　　廖长青并没有听剑簪老者的话，而是远远的跟在后面，皇级妖兽气息铺天盖地，毒云附近究竟发生了什么变故，不得而知。

　　全力屏住呼吸，渐渐向后退去，他还年轻不想送死。

　　回到驻地后立刻遣散人员，方圆十公里之内都不安全，有多远最好走多远，找到修为通玄高手再回来察看。

　　两天后，廖长青带着各大门派顶尖人物来到密林，毒云所在位置变得空荡荡，有的地方碎裂凹陷，有的地方碳化焦黑，情景惨不忍睹。天一门也派出人手搜寻毛先生，结果始终未找到任何蛛丝马迹，难以想象此地经历过怎样血战。

　　也许，这些人夜晚前来才会有所发现，萦绕在林间的鬼火数量锐减……

　　瞎眼老者的死是因为他原本就有伤在身，纵使这样田茂平最后倾尽全力精绝一剑也未能完全封杀其临死反扑，凌厉剑气在背后留下九道纵横交错伤痕，明明已将伤口上残留的气劲驱散，可是用了一切手段也难以使之愈合。

　　雨嫣不无担心的提醒：“主人，以您现在的身体素质有什么伤势能留下痕迹？很明显那瞎眼老者是刻意打上去的标记，好让门人弟子通过秘术找到仇人，到时候我们可就有得忙了。”

　　田茂平呵呵一笑：“我又何尝不知？当时有些托大，要是穿上金缕龙衫也不至于受伤。伤疤是血性男儿的骄傲，我以前的身体才叫好看，这点不痛不痒的伤痕太差劲了，改天弄些特殊染料刺成纹身，把我们雨嫣绘在背后。”

　　“真的？奴婢又不好看，您千万不要那么做。”

　　“有什么不可以的？浩劫之后第一神龙，谁说不好看灭了他。”

　　人与邑兽的感情向来独特，雨嫣欣欣然继续修炼，不再打扰主人的工作。

　　田茂平穿着金缕龙衫挡住鬼火进攻，远处八卦炼妖祭坛兀自旋转，关山越全身燃起橘黄色光焰，凡是扑上去的鬼火顷刻间便被炼化，最后成了一粒肉眼难辨细沙。可是，鬼火的数量实在太多，多到了祭坛无法负荷程度，六道虚影竞相投射到左右，让鬼火按照顺序排队向前冲。

　　枫华园三老的身家并不丰厚，除了二百七十万纳元以外，就数三十几块妖兽晶核最值钱，其中五六块晶核相当不错，全部用来提升祭坛的炼化速度。除此之外，三老的武器留给关山越使用，他的阴神本质极其脆弱，不似帝王妖兽具有较高的攻击性与防御力，仅是因为毒气攻心和鬼火蛰伏才导致异变，如果不与万千鬼火一同炼制，根本没有机会登上祭坛，到时候忍受不住折磨也是死。

　　阴神保留生前部分记忆，并且具有一定实体化功能。如果关山越能够利用武器，为什么不去制造阴神机关？数量不用太多，四分之一足矣！毕竟阴神是以来无影去无踪著称，虚虚实实才是王道。

　　整天将心思花在怎样提高杀伤力上面，其结果还有个好？飞龙谷的无影剑有些地方可以借鉴，稍稍改动一番觉得很适合轩轩研习，主要就是一个‘快’字，快到超音速境地，所使用飞剑最好又轻又薄，不过宝贝徒弟身兼怪力，只要克服重纹剑，绝对有利无弊。

　　另外，关山越珍藏的离魂眼很有趣，当初看到毛先生生有双瞳，还以为人家天生异秉，现在才知道全是蒙人的，或者说是为了戴起来好看。所谓离魂眼是利用光学原理制造，具有勘破迷阵功能的微型镜片。

　　无人打扰，三个昼夜很快过去，也不知炼化多少鬼火，八卦炼妖祭坛铺满一层细小颗粒，中央位置更是不断上演沙尘暴，关山越身影完全掩盖其中，看得田茂平有些傻眼，居然搞出这么个怪东西来。

　　地下四通八达，被啃咬出偌大空间，每百万只鬼火进化出一只异端，浑身上下白炽光芒缭绕，即使将它们杀死光芒也绝不退减，提供少许纳元甚至能在黑暗中照出去很远。利用空闲捉了十七八只嵌入特质灯笼，既能当成探照灯，又能当成野营灯，真是再方便不过。

　　又过了五六天，田茂平把损失的机关狼蛛重新造好，认认真真巩固一遍修为，这才从密林当中走出。答应别人的事要做到，况且也想会会飞龙谷罗天赐，有机会就尽可能了结恩怨，也算对得起以身献祭的关山越了。

　　一路南行，空旷原野上除了巨大陨坑还生长出一些妖异植物，它们大部分具有攻击性，走着走着异香扑鼻，甜甜的味道让人眩晕，对于田茂平来说自然不起作用，却也有人被花蕊细丝捆了身体，倒吊在繁茂的枝叶间。

　　“救，救命，这位兄长请救小弟一命。”

　　虚弱的呼声穿过妖异植物传到耳畔，田茂平看也不看甩手一剑，凌厉剑气呈扇子面型打开，痛快的削掉眼前所有障碍，露出后面捆成粽子的年轻人。

　　“呜呜，太好了，总算得救了。”

　　年轻人发出劫后余生欢呼，身上花蕊细丝一根根崩断，刚摔到地面忙不迭的捡起一把旧式飞剑，用手拭了拭剑身上的黏液，深一脚浅一脚走出囫囵，恭恭敬敬作了个揖，自我介绍道：“感谢兄长救命大恩，在下紫微星云兽山万古蟾，万是千万的，古是古今的古，蟾是蟾蜍的蟾。呵呵，不好意思，我昨天与姐姐等人走散了，夜宿一晚不知怎么着就晕了过去，现在想想都有些后怕，那些花看起来漂亮，却都是让人致命的毒物！”

　　田茂平微微皱眉，心说：“以你这种身手也敢在外面行走，不是找死是什么？就算小命暂时保住，迟早也是妖兽粪便。”

　　懒得和他废话，抬脚跃上飞剑，谁知身后哭哭啼啼：“兄长，兄长去哪？带上小弟如何？我找到姐姐就安全了。”

　　那声音有些娘娘腔，叫得心里实在烦躁，田茂平转过身来瞪了一眼，没好气的说：“救你一命半分报酬未收，难道还不知足吗？本人时间有限，拒绝当保姆保镖，想让人帮忙可以，看看你有没有那个价值。知道天府星飞龙谷等人的消息吗？不准诓我，说出他们的特点。”

　　万古蟾眼前一亮，头点得如同小鸡啄米，兴奋的破涕笑道：“飞龙谷啊？知道，太知道啦，他们每个人袖口绣有飞龙，还有个穿黄衣服的臭丫头，每时每刻师兄长师兄短的挂在嘴边，听得我都腻歪死了。”

　　说着看向身前，呐呐的问：“兄长不会是飞龙谷的人吧？小弟多有冒犯，您大人有大量，千万别往心里去。”

　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，田茂平摇了摇头：“敢情你还真知道！我不是飞龙谷的人，受人之托前去索要些东西，你既然知道他们的行踪，快些将大概方位告诉我，等办完事再去找你姐姐，要不然在这原野上你活不过两天。”

　　万古蟾大喜过望，啰啰嗦嗦的说：“找到飞龙谷的人就能找到我姐姐，我姐姐和穿黄衣服的丫头认识，所以我们双方联合起来去埋伏帝王妖兽。我还是第一次见到那么大的块头，足足有三层竹楼那么高，发出的声音好像打闷雷，吓得腿都软了。接着，大家乒乒乓乓杀得天昏地暗，等我反应过来已经追之不及，走着走着忽然又迷了路，事先定好的集合地点也遍寻不到。”

　　田茂平直翻白眼，看来万古蟾不仅是个愣头青，而且还是个不择不扣的路痴，也不跟他计较，走到哪算哪吧！说不定这小子的姐姐自行寻来。

　　从此处到绿水森林需经过广大地界，以万古蟾的微薄修为飞不多远，他那把老式飞剑级别太低，所以只能走路。不到半天时间意识到事态严重性，身后跟着的完完全全是个包袱，连普通人都不如，心中免不了恶意的猜想：“是不是他姐姐想甩掉麻烦，故意追着妖兽跑了？不是没有这种可能。”

　　绕了几个大圈子毫无收获，田茂平对万古蟾的看法改观不少，这小鬼初见时鼻涕一把泪一把，事实上性子还是挺坚韧的，虽说走得极慢，但是无论怎样都不叫苦叫累，而且一旦停下来歇息立刻修炼，勤奋程度让人惊叹。

　　以田茂平的眼力自然看得出来，那并不是装装样子，而是一种日常习惯，自然而然的就行功锤炼，可惜资质似乎太差了些，要不然以他的年龄踏入中微期也极有可能。

　　“兄长，天色不早了，就在这里露宿好吗？”

　　这又是万古蟾一个特点，一口一个兄长叫着，再加上一副无害面容，真好像谁和他有亲属关系似的。不远处矗立着一座光秃秃岩山，山脚下积了一潭碧水，附近鸟兽近乎绝迹，静悄悄的充满压抑。

　　“你确定在此露营？夜里不怕闹鬼？”

　　万古蟾惴惴不安地扫了一眼，战战兢兢的说：“哪有什么鬼呀？瞧瞧这里多安静，保证能睡个好觉。”

　　田茂平带着几分狐疑看向年轻男子，自从踏入岩石山半公里范围，他身上就有一股气息蠢蠢欲动，开始时并未多加注意，现在却越发古怪起来，难道今天看走了眼？

　　夜幕低垂，星斗满天，二人在水潭边盘坐休息。丝丝光芒从巧夺天工八角灯笼中钻出，映在对面年轻人脸上泛起一阵潮红，阴郁的气息明目张胆向外扩张，田茂平不动声色细细感应，倒要看看他想要做什么。

　　说起来田茂平和万古蟾有很多共同点，对修炼都是异常勤奋，绝不浪费一分一秒时间。

　　午夜时分，碧绿潭水荡起波纹，从中心迅速向外扩散，万古蟾全身镀上一层金光，双眼突然大大地睁开，那眼神木然得可怕。

　　“咕咕”难以形容叫声在心底响起，仿佛周围隐藏着一只洪荒猛兽。雨嫣也被惊动了，无比震撼的赞叹：“厉害，这小丫头继承的兽纹空间很强大，里面连接着数不清的上古符咒，什么样的妖兽需要如此严密封印？连丫头的身体都成了封印的重要一环。”

　　田茂平吃惊不小，诧异的问：“他是女人？雨嫣你不会是搞错了吧？”

　　雨嫣窃笑：“不会错的，兽纹中的气息对她影响颇大，以至于发生阴阳颠倒性别错位，一定是她加载兽纹时年龄还小，修为又一直受到阻碍提升不上去，所以无法对封印中的妖兽进行控制。如果我没猜错，她已遭到反噬，正处于傀儡状态，等一会有好戏看！”

　　万古蟾霍地站起身来，旁若无人向前走去，身上金光不断壮大，义无反顾踏入水潭。

　　“轰隆隆……”水面陡然炸开，两团巨大绿芒高高挂起，那是两颗骇人的眼珠子。

　　长达二十米眼镜蛇，几乎和雨嫣有得一拼，这是一只准帝王妖兽，论实力稍稍差了些，田茂平根本不放在眼里。

　　眼镜蛇吐着猩红的蛇信，忌惮地盯着身前金光，似乎看到了某种可怕事物，晃动身躯向后疾退，想要拉开距离。

　　忽然，弱小身影动了，快得如同闪电，攀上巨大蛇躯，所有动作一气呵成，敏捷得好像一只猿猴。接下来万古蟾手臂异化，修长利爪撕开车轮大小鳞片，血水疯狂喷到空中形成红雾，与其说是一人一兽在对峙，倒不如说成两只猛兽较量，金光与蛇躯翻滚着砸落潭底。

　　“这孩子挺辛苦的，阴阳颠倒，是不是帮帮她？”

　　田茂平动了恻隐之心，雨嫣不置可否的说：“从技术层面上分析破掉兽纹有很大难度，因为我们不了解封印符咒的性质与功能，必须利用外力将她打得毫无还手之力，再一点点进行彼此间兽纹的渗透，让奴婢隔空作战彻底将其抹杀。另一种方法是供给里面妖兽冲破封印的物质基础，譬如准备妖兽晶核，等待它攒足了力量自行突破，再趁其虚弱以八卦炼妖祭坛镇压，也能解决问题，不过时间上不好说。”

　　“真够麻烦的，听你这么一说，她攻击妖兽是为了寻找晶核吧？邑兽不都是人类的战斗伙伴吗？怎么还牵扯出封印问题？我实在有些想不明白。”

　　雨嫣唉声叹气：“初代人工培育出的妖兽都很桀骜不驯，它们一旦具有智慧难以进行自我定位。那时候的兽纹就像小丫头继承这枚，完全不考虑邑兽的心情是否接受，而是以上古流传的符咒强制性奴役。您认为阴阳颠倒的小丫头可怜，奴婢又何尝不认为那封印中的同类更可悲？从某种意义上讲我们邑兽已不是妖兽，然而我们又是什么呢？人类修行者的宠物？甚或强大的战斗工具？谁又说得清楚？”

　　田茂平第一次倾听雨嫣的心声，良久才起身说：“走，帮你的同类收取妖兽晶核去，无论怎样万古蟾的修为不济是不争的事实。这几天我多跑几趟，弄几块晶核应该不是太难，实在不行就把祭坛上晶核的取下来，让那邑兽获得自由。”

　　“请主人三思而后行！奴婢很高兴您的选择。但是您想过没有，熬得这么辛苦，那小丫头为什么始终没有放弃？经历了无数世代培育，兽纹连同里面的邑兽都已是很高级别，它们的价值无法估量，甚至成为某种象征，假如有一天出了问题，小丫头如何承担后果？想来她的门派也在积极的寻找解决办法，我们还是静观其变吧！这忙帮不得。除非封印中的邑兽自愿效命，不过都已经抗争了那么多年，仍旧桀骜不驯，是不会轻易低头的。”

　　对于身不由己的感觉，田茂平深有体会，缓缓的坐了下去。雨嫣的语气有感慨，也有发自内心的佩服。不管怎么说，让当事人的门派或组织操心去吧！双目微微闭合，对声响充耳不闻。

　　战斗一直持续到东方破晓，潭水被染得殷红片片，长长的蛇尸搭在水边。

　　“哗啦”，丰满娇躯浮出水面，凌乱的秀发滴着水珠，衣服撕得破烂不堪，托起一枚拇指大小晶体按在额头，绿光闪个不停，片刻后恢复正常，万古蟾整个人仰头摔倒，发出一声痛苦呻吟：“啊，我……我这是在哪？”

　　浩大气劲将万古蟾托起，凌空卷了几卷飞到田茂平身后，岩石上摆着一身干净衣物，此时听到一声尖叫：“呀！怎么会这样？”

　　回想起昨天的一幕幕，女子半分糊涂半分明白，身前男子古井无波讲道：“穿衣，吃饭，去找你姐姐。”

　　“好！”顾不得对方态度，万古蟾一边换衣服一边打量周围情况，那么大的眼镜蛇是自己干掉的吗？连日来每当到了晚上总有一股嗜杀冲动，难道真的无法化解兽纹中传导的戾气？今后的命运又该怎样？姐姐似乎一直隐瞒着实际情况，问题越来越糟糕。另外，突然变回女体，这男子怎么不吃惊？大概是以为我女扮男装吧？认识一天了，好像还不知道他的名字。

　　杂七杂八思绪在脑子里徘徊，万古蟾鬼使神差地解释：“兄长，妹妹有些事情难以启齿，昨晚似乎做了一些很尴尬的事情，其实总有一股子念头诱导着我，选择此地露宿全是无心之举，若是您受了惊吓我赔不是，事关我们云兽山的秘密，求您一定不要外传。”

　　见对方并不作答，小丫头眼圈发红，孩子般哭了起来：“……都是我不好，要是一个人走就不会惹麻烦啦！我叫万古蝉，千万的万，古代的古，鸣蝉的蝉，姐姐和山上的人都喜欢叫我蝉儿。这个……还说些什么好呢？对了，我哭得这么卖力，您倒是说句话啊！”

　　田茂平被她逗乐了，无奈的摇摇头：“好了，我们家轩轩刚刚十岁，也没有你爱哭鼻子，检查一下有没有受伤，折腾了一宿肯定累坏了。至于你们云兽山的秘密，我从昨晚一直修炼到天亮，完全不知道发生了什么事。”

　　“呵呵，蝉儿仅代表自己谢谢啦！我今年十七岁，兄长看起来年纪也不大，既然我都做了自我介绍，作为救命恩人的您是不是也让小妹认识认识？”

　　“真有她的，无论变男变女都是自来熟，丝毫不认生，居然盘问起我的底细来了。”田茂平心里犯嘀咕，万古蝉是一位美女，美女总是占便宜的，她都已经那么可怜了，实在不好恶言相向。没办法只好正面回答：“在下欧阳皓天，也是紫微星人。”

　　“哦！欧阳皓天，名字不错，很有气魄，好像从哪里听说过。等等，欧阳……你是欧阳皓天？”

　　万古蝉瞪大眼睛指着田茂平，半天说不出话来，惊奇的重新打量，咽了口吐沫小心的问：“欧阳皓天？可是那位脚踏绿水森林，剑挑智妖头颅，护佑玄武安危，惊走甜水皇兽的天一门弟子？哇，不会是真的吧？我一个默默无名小丫头能见到传说中的战队队长？”

　　“都什么乱七八糟的玩意，脚踏绿水森林，剑挑智妖头颅，护佑玄武安危，惊走甜水皇兽。是谁不负责任胡编乱造，你也相信这种鬼话？我从绿水森林回来狼狈得要命，整个精锐战队全军覆没。还有智妖，一元太极期的战斗力，而且好像是未成熟个体，我能对付得了吗？哪次不是九死一生？甜水镇死了二十五位兄弟，整个镇子都因为某个老混蛋淹没了……”

　　笑声如银铃，某女打开话匣子：“如此说来真的是皓天哥哥！太好了，我和姐姐最崇拜的就是你啦，名气大又有什么不好？凡夫俗子想出头还没有那个实力呢，深入绿水森林的纪录始终由你保持着。快说说，智妖究竟是什么模样？凶不凶，吓人不吓人？”

　　潭水边，田茂平有一句没一句应付着蝉儿的攻势，就在同一时间遥远的天一门暗潮汹涌，最近那传奇般的名字崛起于各大势力夹缝中。

　　小青天琅环福地，大黑天金刚福地，财务总管陈剑飞，丰源山城行商联盟，共同推举一百三十三代弟子欧阳皓天担任戒律堂参事之职，因欧阳北辰加入戒律堂而引起的势力重组恐怕要告一段落了。

　　戒律堂，具有制裁监督职能，共一百零八席位，最上面设正管事一名副管事两名，三者在权力上几乎平分秋色，每人下面五位参事，每位参事带领六人。对普通山门弟子具有生杀大权，前提是必须掌握触犯门规证据，对各大福地入室弟子具有检举揭发权，对总门核心弟子具有投票裁判权。

　　可以说仅仅是个好听职位，平常执法的机会并不多，但是到了门内派系争斗时就炙手可热了，无论清白与否先扣个不大不小罪名，关在面壁崖上幽禁一段时间再说，历史上几次面壁高峰就是这么来的。

　　悠远笛声清越激扬，喋喋不休的蝉儿侧耳倾听，兴奋的叫道：“是姐姐，姐姐来了。”


第十章 定势

　　天地间掠来四十几道尾光，飞龙谷人马赫然也在其中，不过未看到罗天赐身影。

　　“姐姐，蝉儿在这……”

　　劲气激射，低空窜来一团鲜红，那女子如同秋天枫叶，既不妩媚也不火热，而是带着一种成熟风韵，让人看了有种赏心悦目感觉。

　　“蝉儿，姐姐可算找到你了。”

　　看清妹妹状态，女子眼中闪过一抹哀怜，万分自责的说：“都怪姐姐，没能在发作前找到你，本以为离开云兽山那东西的力量会减弱，却万万想不到反而起到激化作用，怎么办？如何才能度此难关？”

　　红衣女子方寸大乱，甚至没有注意到旁边还有名男子，或者说已无心去管秘密泄露。

　　“姐姐，蝉儿每半月才会恢复一次女儿身，如今时间未到就成了这番模样，是不是封印中的存在即将出世？而且……最近一段时间心底总有一股嗜杀之气，越来越控制不住夜间的行为了，修为方面也始终难以突破，很不乐观。”

　　万古蝉语气一转，随即勉强笑道：“我多活了七年，受到大家精心照顾已经知足，唯一担心的便是伤害到别人，若是能在绿水森林自生自灭，也未尝不是好事。何况有生之年能见到心仪大英雄，受人敬仰的皓天哥，老天待我不薄。”

　　笑声隐藏着凄凉，田茂平眼神复杂地看向蝉儿，又是一个背负沉重宿命之人，凭借雨嫣自然有办法让她活下去。

　　云兽山与飞龙谷众人赶到，蝉儿整理衣衫想尽量发挥出一点男子汉气概，可是她的脸型太俊俏了，皮肤又是白里透红，一眼即知是年方二八大姑娘。

　　一袭黄衫飘到近前，惊疑的上下打量：“这位姑娘是？”

　　“行不更名，坐不改姓，本姑奶奶云兽山万古蝉是也！”见女儿身暴露，蝉儿索性将脖子一挺，与吴月娥针锋相对死磕，女子出外乔装打扮很正常，虽然胸口一下子丰满许多，但是有姐姐照应也搪塞得过去。

　　“原来是个小丫头片子，难怪有时候娘娘腔。”吴月娥口没遮拦的回敬着，视线扫到田茂平微微一怔：“虹姐，这位仁兄是谁，好像在哪里见过。”

　　蝉儿急忙揽住田茂平手臂，像是极怕别人抢去一样，半分炫耀的大声讲道：“听好了，黄衣婆，他是我的皓天哥，天一门的欧阳皓天。”

　　平地一声雷，但凡在玄武城呆上几天的人都听过这位后起之秀大名。人的名，树的影，传闻是一方面，信不信先放在一旁，若真无实力能传得那么凶吗？不过田茂平猜到里面关键，肯定是林凤儿展开了宣传攻势，这也是原来图谋戒律堂席位商议好的方案之一，因势利导借势而为。

　　“这小子就是天一门那位，瞧他也不怎么样啊，就是长得耐看点。”

　　“说什么呐？那是返璞归真，你瞧得清人家修为吗？说明一点，深不可测……”

　　四周议论纷纷，蝉儿恢复女儿身反倒不受重视，衡量田茂平身手者有之，按剑释放杀气者有之，心生嫉妒的更是不少。其中，冲击最为强烈的当属吴月娥，她有些分神的想到：

　　“二十几天前，飞龙谷第一队人马刚刚抵达玄武城，大街小巷正在热议欧阳皓天，开始时听说这位战队队长的馆子被人踢了，一时间踢馆子的人如何了不起，那神功如何如何厉害传得沸沸扬扬。

　　虽然不曾亲眼看到，但是通过别人描述仍很吃惊，只言片语中推断出来者确实很强大。

　　没过多久，又听说欧阳皓天连出手的机会都没有，便被他那十岁徒儿杀得毫无还手之力，并且踢馆之人归顺了战队。

　　这种传闻倒是有些过分，未往心里去。

　　正是那天傍晚，一位朴素年轻人踏入客栈，当时记恨曾经调戏过自己的仇大海，所以借着金币付款之事进行挑拨，希望素有恩怨的飞龙谷和槐树岭打上一场，从而出口恶气。不曾想到被关山越当众喝止，心生怨恨。

　　对于欧阳皓天的印象极深刻，因为在他身上似乎看到师兄罗天赐的影子，甚至透着一份淡淡飘逸，让人莫名的喜欢。

　　那一晚本想为自己的鲁莽道歉，可惜最终没有开口。

　　又有哪个年轻女子不爱英雄才俊？师兄罗天赐始终若即若离，让人吃不准到底什么心思！有家归不得的感觉很不好，若能找到一份感情，也好逼迫师兄表态，纵然师兄毫无男女情意，也是抽身离去借口。

　　奈何，欧阳皓天被不男不女的万古蝉揽得紧紧的，如果换成是自己应该也会很骄傲吧？如雷贯耳的名声，师兄罗天赐多有不及，除了羡慕还分外嫉妒。”

　　女人心，海底针，吴月娥对相貌很自信，又拥有十分不错家世，所以眼高于顶。对于那些辛苦巴结她的男人从来不屑一顾，反而对于那些颇有风骨的年轻弟子往往容易动心，田茂平越是熟视无睹，在她心中份量越重。

　　“喂，黄衣婆，想什么呢？一副花痴相。”

　　蝉儿毫不留情，罗天赐她见过，确实有几分高手风仪，不过这高手也分三六九等，达到中微期的算作普通高手，晋身空明的称为准高手，再上面太极期是通玄高手，除了灵动期的小角色几乎高手泛滥。观察一个人，修为是一方面，最重要的还要有个性，有些人恬淡，有些人疯狂，有些人讲义气，凡此种种不一而足，对那些看得顺眼尊称高手，而看不顺眼的自然尽情贬低。吴月娥是最看不惯的世家小姐，在她面前能够肆无忌惮耀武扬威，很开心，很痛快。

　　“好了，蝉儿休要胡闹，真不知道你什么时候才能改掉顽皮习性，月娥妹妹千万不要跟她一般见识。”

　　不等吴月娥说话，蝉儿抢先介绍：“皓天哥，我姐姐芳名万古虹，万是千万的万，古是古今的古，虹嘛是彩虹的虹。要我说你们两个郎才女貌，一个不卑不亢，一个稳重干练，倒是天作之合。”

　　万古虹啐了一口，红着脸嗔怒道：“败家的妮子，说出这种话来，让你姐姐的脸往哪放？”

　　田茂平身边不缺女人，执行魔道任务沾上女人相当麻烦，既想好好办事，又想享尽风流，其成功率悬之又悬。与柳无双和林凤儿的交往，已有一种站在钢丝上的感觉，如履薄冰不敢突破那最后尺度。

　　眼下，蝉儿心中的小九九太过明显，想撮合姐姐与天一门风头正健战队英雄结识，甚至你侬我侬有所发展，不用去想就直接屏蔽掉，答案是完完全全不可能。

　　微微点头与万古虹见礼，二人不存在任何交集。既然飞龙谷的人马就在眼前，他们应当知道罗天赐下落。可是转念一想又觉当面寻问有些不妥，天玄门的叛徒踏足紫微星，此事若传了出去，必会引起轩然大波。飞龙谷的人多是各派弃徒，难免会生出同仇敌忾情绪，帮助罗天赐保密行踪。

　　未开口前田茂平已经预料到结果，本打算找到飞龙谷队伍立刻约战罗天赐。至于借口非常好找，见猎心喜互相切磋，临时起意看不顺眼，反正打起来就往死里砍。若是对方反击激烈，可以利用关山越仍活着的消息吓一吓，千钧一发之际令对方心神失守，再利用精准感应抓住稍纵即逝机会，全力进行击杀，以便完成诺言。

　　计划得很周密，然而人不在又有什么办法？

　　叹息之余看向吴月娥，心里想到一种可能，根据关山越的介绍罗天赐很在乎眼前女子，若是将她劫持会不会？

　　暗自摇了摇头，田茂平甩掉卑劣想法，利用女人前去要挟，这种事情他还做不出来。

　　蝉儿歪着脑袋说：“皓天哥，你不是找飞龙谷的人有事吗？他们人已经来了，怎么反倒不说话啦？”

　　田茂平眼中精光一闪有了说辞：“哦，是这样，关山越私下里向我师叔周青鸿订了一些药品，前两日师叔托人带到玄武城，正赶上我想到外面历练一番，所以就拜托本人前来送药，请问你们师兄可在？”

　　飞龙谷众人默然，关山越的人品一般，平时喜欢欺负新人，但是实力还算过得去，最起码有他在压得住某位大小姐。木魈密林中那一战惊心动魄，关山越身陷毒雾未能返回，其结果必不会好，最后连尸体也未收回，眼下想起亡者，均是心情沉重。

　　“看来关兄已经……，请诸位节哀顺变。”

　　接下来，大家纷纷自我介绍，手痒难耐想找欧阳皓天切磋的当即被婉言谢绝，开玩笑一个一个挑战打发到什么时候？让他们全都一起上又未免轻狂，看来名声真是累人的东西，还是低调些的好。

　　万古虹带领六名女子围住蝉儿，每人手中捏住一片古旧石板，不停向里面灌注真元。很快石板被红色光束串联起来，接着向中心慢慢旋转束缚。田茂平饶有兴趣的观看着加固封印仪式，外人不知道具体情况，但是他却一清二楚。

　　正看到蝉儿香汗淋漓，忽然怀中不停抖动，急忙找个借口来到僻静所在，将许久没有动静的伏羲镜拿出来。镜上呈现隽秀小字，从前到后细细阅读信息，读过之后轻轻喘了一口气，高兴之余又有些发愁。

　　伏羲镜传来的消息共有三条：第一，柳无双一直闭关修炼，所以很少与夫君沟通，表示道歉。第二，林凤儿多方运作，终于说服了财务总管，联名举荐欧阳皓天成为戒律堂参事，可喜可贺。第三，无论从小青天的角度出发，还是大黑天的内部联系，欧阳皓天都已经打上掌门一系标记，可是却被分派到欧阳北辰手下担任参事，很明显被摆了一刀。

　　“看来是想让我牵制欧阳北辰！一面在便宜大哥手底下做事，一面又要听命于掌门一系。究竟是谁想出的馊主意？把老子往夹缝里塞，而且塞得如此之深？活下来算命大，活不下来自认倒霉，真娘的晦气。”

　　大好心情坏掉一半，参事之下安排六位戒律使，田茂平有权进行提名，这是安插亲信的好机会，不过郁闷的是上面强制性拿走四个名额，等于一下子被架空，比普通的戒律使也好不到哪去。

　　静静思考一会，自我宽慰的想：“算了，本来也没奢望捞取参事之职，能安排两个名额已经相当不错，最主要的是每个名额可以养打手，属于单方面节制的私兵，上限为三十人。如此一来得想办法将战队人手抽空，好不容易培养起来的势力，谁也别想捡便宜。”

　　事实上，戒律堂席位之争按照以往惯例最少持续半年，现在两个多月就有了结果，是因为紫微星形势严峻，倒是为田茂平省了大笔活动经费，林凤儿手头还剩下八千万纳元，无双那边也很富足。

　　快速写下留言，让二女拿出七千万纳元交给周青鸿，大量采购天相玄木，地脉龙筋，天罡钻石。解析机关帆船的类擒纵器以及传动装置时，发现很多材料今时今日已经灭绝，没办法只好退而求其次，实在难以翻新的构件就找一些替代品应付，不过对于质量要求相当之高。

　　等将来机关战舰成型，能源部分除了原型机体存留的半块仙石，还要将纳元炉设置上去，以确保能源充足性。驱动如此庞然大物不是简单的飞梭飞艇所能比拟的，它们完全是属于两种不同层面上的机关造物。

　　涉及参事具体工作细节还没有最后敲定，天一门与玄武城利用飞芒传讯也是很快的，相信总门那边有什么风吹草动，林凤儿会先一步在伏羲镜上留言，这上任前的最后一段时间要好好利用，不用特意回玄武城，先尽情猎杀妖兽吧……

　　中午的阳光让人觉得有些晕眩，玄武城上空来往的飞艇越来越多，猎妖者陆续到来，大型组织包下两艘飞艇都不够用。长途跋涉别想指望飞剑，绿水森林作为此次妖兽劫难的发源地赚取了偌大名气，那幅员辽阔的树海不知诞生出多少妖兽，光是每天在森林边缘见到的帝王妖兽就不下十位数，甚至一些较为罕见的妖龙也屡屡出现，一头成年妖龙的价值在数千万纳元以上，只要成功击杀将是一笔不菲经费。

　　来自天一门的飞艇排开广场上的尘土慢慢降落，空气流动一下子紊乱起来，这种情景几乎成为家常便饭，不过接下来引起不少人观望。

　　舱门打开，从里面飘出一座古香古色巨大棺木，长五米，宽三米，上面坐着一位身材瘦小中年男子。此人左半边面孔嵌着黝黑铜质面具，手里把玩着用药水缩小的骷髅头，一身黑色银丝劲装看起来很扎眼，仿佛生怕别人忽视他的存在。

　　相较于第一位男子的奇装异服，第二位就要朴素多了，下巴上生满胡子茬，头发是罕见的红色，很没有章法的梳在脑后，穿着一身邋邋遢遢灰色劲装，迷迷糊糊打着哈欠，从身后拿起一支拳头粗细竹筒，迫不及待走下飞艇。

　　第三位与第一位身形截然相反，稍稍低着头钻了出来，个头接近三米，简直是人型妖兽，看得胆小之人差点一屁股坐在地上，人类怎么会生得如此巨大？尤其是那对金黄色眼珠，冒着森然寒气，看上一眼如置冰窖。

　　三个怪人不紧不慢走向城东，来到最近倍受关注的小院门前促足而立。

　　“老二，就是这里吗？你没记错？”棺木上瘦小男子低声问了一句。

　　“错不了，来之前我将欧阳皓天的情况研究个通透，他为人还是比较低调的，不会为了讲究排场而去占用豪门大院。老大，你想清楚没有，真的对他下手吗？我们和先生的交情是不错，可是也犯不着击杀身居公职的人物吧？”灰衣男子表情冷淡，提到先生二字有些不以为然。

　　后面巨汉眼神冰冷，以金属般嗓音答道：“二哥，你难道还不了解大哥吗？老毛头被人揍成那副惨样，他心里爽着呢！如果能顺利解决欧阳小鬼，那么大哥在八大上人中的排名就安稳了，况且还有咱们兄弟二人帮忙，怕什么！”

　　瘦小男子也做解释：“八大上人的排名按先后顺序分别是，佛祖、老道、药王、刺客、琴师、财神、黑巫、天工，如果我继承的是完整巫术卷，居于前三位不成问题，哪至于让一个摆弄机关的臭匠人威胁？我们虽说是朋友，但是涉及到排名个个玩命。

　　老毛头答应下次不争第七名，让我全力以赴对付财神，前提是帮他挽回面子，而且可以找帮手对付敌人，所以才叫你们回来。另外，总门有消息说欧阳皓天很有可能成为戒律院参事，等令符发下来依照规矩就不能对他动手了，为了稳妥起见早些行事。”

　　灰衣男子点了点头，轻巧的说：“老大，宅子里共五十四人，我们的小朋友确实有几分门道，属下的实力在同龄弟子中都算不错。其中五人气息格外炽烈，不知哪个是咱们的目标。”

　　“无妨，进去先让老三打头阵，我们二人在一旁仔细观察，遇到正主老二你再出手，看对方究竟有什么手段，竟让八大上人之一的天工落荒而逃。”

　　“邦邦”三个怪人还算知礼，懂得敲门而入。

　　“谁啊？”脆生生一把声音响起，接着大门开了道缝隙，亭亭玉立小美女向外张望。

　　正是轩轩，小丫头本来有些先天不足，在大黑天憋闷环境中生长看上去比同龄女孩小上两三岁，之后修行渐渐有了起色，又借助田茂平在地下采集的地藏王华莲巩固根基，又有充足纳元不停支撑消耗，更融合智妖精魄改变体质，得天独厚无人能及，短短时日身高猛窜，俨然十二三岁少女，与懵懂的大黑天小杂役判若两人。

　　灰衣男子微微一愣，面前小女孩给他的感觉很特别，气息近乎于自然，心里直道：“怪哉！”

　　“小妹妹，我们找欧阳皓天有要紧事，烦请通报一声，就说总门来人。”

　　“总门？”轩轩眼前一亮，总门是天一门核心，倒是应该得到重视，可是看三个家伙都不像好人，于是打开大门说：“师傅闭关苦修，队里由王管事还有几位叔叔做主，既然是总门来人，弟子不敢怠慢，请到厅中叙话。”

　　轩轩转身轻踏，身行微微闪烁，一步三米在前面带路。

　　三个怪人略微吃惊，欧阳皓天的幼徒看来非常不错，小小年纪就有如此造诣，再过五六年那还得了？怕是天一门后起之秀都要让他们师徒占了去。

　　身后，当巨汉踏入院中，忽然全身劲气鼓荡，大门轰然关闭引起队员注意。

　　其实，院子里除了轩轩也没别人，上午大家与教官牛犇对练，人人被折磨得痛苦不堪，这会刚刚敷了伤药上床午休，谁知气还没喘匀称便感到强烈战意，咬牙切齿的纷纷踏出屋门，看看到底是谁这么不开眼敢来捣乱。

　　“你们不是总门来人？”轩轩杏眼圆睁，抖手招出重纹剑，皮肤闪现金属光泽，乌黑秀发无风自动。

　　“哈哈哈，欧阳皓天出来受死，今天我们兄弟三人活动活动筋骨。”

　　厥词甫一出口，迎面剑光爆闪，空气中仿佛带着悦耳铃音。巨汉从腰际抽出两根弯弯牛角，双角交叉抵了上去，“咯咯”摩擦之音分外刺耳，两件武器擦出弧状火花，三米高身躯微微一沉，竟然向后退了半步。

　　巨汉脸红脖子粗，鼻孔张得老大，被一个十多岁小姑娘生生逼退半步，若是传回去肯定让人笑掉大牙，脑袋一发热施展平生所学，双角“呜呜”挂着风声，在院中打成一片。

　　对战双方都是怪物，每次碰撞造成的罡风吹得院墙直晃，交手十余招重纹剑表面胎衣尽数破碎，强盛的锋芒更胜从前。轩轩利用灵敏身法与牛角展开游斗，吞噬智妖精魄后第一次遇到力量上超越她的对手，使尽浑身解数觉得体力正在快速流失。

　　“轩轩回来，他不是你能应付的强者。”

　　牛犇出言提醒，巨汉手持牛角照着小丫头腹部顶去，这一下若是击实肯定肠穿肚烂，电光火石间四把飞剑前来救援。

　　“叮叮当当”一阵乱响，黎镇南、王大魁、张碧玉、黄天罡围住巨汉，四人震剑高呼：“同心同德，其利断金，杀！”


第七集 生死对峙


第一章 不祥

　　玄武城，欧阳战队居住的那个小院正上演难以想象的战斗，四位战队主力围着三米高巨人不停游走，剑光划下的印痕均被巨人使用的两支兽角挡下，对峙五六分钟后气氛显得更加窒息，仿佛面对是座不可逾越的大山。

　　三个突然出现的怪人是什么来历？又为什么找欧阳皓天的麻烦？这个问题并不难猜，凡是经历甜水镇一战的队员们都清楚，队长得罪了毛先生，那位在天一门据说颇有地位的机关师，看来对方沉寂两个月终于开始反击了。

　　“哈哈，过瘾，四个都有二元中微期的修为，那嫩肉滋味儿肯定极爽口，我要把你们活生生撕裂。”巨人发出了恐怖性宣言，手中兽角挂着呼啸继续肆虐，他的力量就算帝王妖兽也要暂避锋芒。

　　牛犇的脸色很不好看，欧阳皓天临走前等于将整个团队托付给他，若是有个什么闪失等这位师姐的心上人回来又如何交代？想到这里，暗自将双手缠好拳带，手背一溜黑色符文开始扭曲转动，整个人的气息变得扑朔迷离，蓄势待发。

　　靠近院门处，那位坐在棺材上的瘦弱男子忽然双眼放光，嘿嘿阴笑：“有趣，太有趣了！原来此地还藏着一位继承寸剑的高手，难道说是八大上人的弟子吗？怎么从没有见过？”说着有意无意瞟了牛犇一眼，露出一个意味深长的丑陋笑容。

　　这时候扛着竹筒的灰衣男子搭腔了：“老大，欧阳皓天并不在此地，如果公开与战队拼杀，玄武城的防守力量会调集过来，虽然我们不怕与他们干一架，但总归是麻烦，天一门向来极要面子，您也不是毫无顾忌。”

　　“无妨，先叫老三玩一会，我去寻找欧阳皓天在此地的住处，只要收集到一丝阳气，凭着黑巫术就不难找到他。”话音刚落，瘦弱男子握紧手中骷髅头，微微闭上双眼潜心感应。

　　院落中“乒乒乓乓”打得火热，很快吸引来各派弟子促足观看，大家都想摸摸欧阳战队底细，所以不约而同选择了静立，丝毫没有出手助拳的意思。结果越看越心惊，战队中四位二元中微期以上的修士手段莫测，而作为他们对手的“巨无霸”更是能耐通天，这人到底什么来头？强悍得有些匪夷所思了。

　　“轰”王大魁挡不住暴风骤雨般急攻，身体被强劲力道轰飞，顷刻间撞破院墙滚到大街上，样子已是极为狼狈，不过大敌当前顾不得那么多了，晃了晃脑袋转身又冲了上去，手中飞剑尖端产生一点精光，事到如今已不留后手。

　　其余三人见到王大魁豁出命去，也纷纷施展压箱底绝技，张碧玉抖手放出二十六道银光，黎镇南屏气凝息带动三十六条火龙，黄天罡则摆出四方轮转的剑型闪雷，四个人同时将剑法演绎到极致。

　　“嗷！地动咆哮击……”巨人感受到不同方位的威压也有些忌惮，暴吼一声攒动手中双角向地面掼去，一时间小院土石隆起，无数岩块挂着怪异劲力向外辐射轰击。双方排山倒海般的碰撞引发冲击波，整个院落凹陷进去两到三米，周围房屋相继倒塌震碎，大地上出现数道狭长裂痕直接延伸到街面上，整个玄武城似被些狰狞裂口分割。

　　与此同时终于惊动了各派留守高手，他们跃到空中急忙赶来，飞芒符箓漫天飘洒，在各派驻地之间传递信息。

　　不一会已确定不是智妖前来攻击，而是有人找麻烦。紫微星官方组织“皇廷”曾三令五申不得在城内动手，来者显然不拿法令当回事，要叫这种风气延续下去，恐怕那些猎妖组织就难以管理了，所以经过简单协商达成共识，准备联手镇压。

　　可是，当这些所谓高手赶到欧阳战队上空时又纷纷皱起眉头，在场的均是目光如炬之辈，衡量之下硬是停住了脚步，来捣乱的三个人极不简单，看看情况再做定论。

　　“噗”黎镇南伤势本就未好，此刻已是伤上加伤，拄着飞剑大口吐血，其他三人也没好到哪去，身上都受到不同程度震伤。

　　“你们退下。”牛犇发出命令，之后凌空拖曳出旋风向前飘移，他的双掌呈现出一种奇特状态，像极了冒着黑烟的钢锭，对着战场中的巨人戳了过去。

　　“老三，且让二哥助你一臂之力。”

　　后面的灰衣男子微微一笑，将扛在肩头的竹筒对准前方，轻轻地在其尾部一拍，只见一条纤细小蛇飞射而出。那蛇生着一对薄薄肉翅，头顶硕大朱红色肉瘤，甫一出现立刻搅起漫天腥风，天空中观战人群头晕眼花，修为不济的已经开始坠落。

　　“不好，丹顶化蛇！”牛犇知道厉害，双手结出剑印，咬着牙甩出八十一道无匹剑气，与毫不起眼的小蛇擦身而过，刚踩到地面收不住冲势，又向前跌跌撞撞踩下两排深深脚印，这才勉强稳住。

　　“回来，红儿！”灰衣男子扭动竹筒，丹顶化蛇极其听话的飞了回去，瞬间没入竹筒消失不见。

　　牛犇捂着胸口喘着粗气，眼神有些复杂，说不上是敬畏还是吃惊，抱拳道：“敢问尊驾可是正一太岁？丹顶化蛇已经三十年未现，今天有幸一见果真名不虚传。”

　　在天一门那些真正高手不是坐镇各大福地的师长，而是一些身怀绝技且行踪飘渺的散人，他们往往掌握着一种或数种强大杀手。之所以称为散人是因为门派对他们没有多少约束力，高兴时便到总门坐坐，无事时便满天下逍遥，不过每逢门派遇到劫难都会出手帮助化解危机，像传闻中的八大上人也属此列，有名有号的散人大概二百余位，是一股极其强大的潜势力。

　　“噢？多少年不用的名号居然有人记得，欧阳皓天究竟到什么地方去了？偏赶上我们兄弟三人来时他不在，太不给面子了！”被称为正一太岁的男子不咸不淡的问了一句，瞄了瞄悬在天空中的各派高手很是不屑。

　　战斗暂时打住，巨人在四人联手施展绝招后也不是那么好受的，虽然仍旧稳稳站在当场没有任何异样，其实是在化解渗入脏腑内翻腾不休的各类真元。

　　棺木上瘦弱男子晃了晃手中骷髅头，也不知从哪吸来一丝淡淡气流，蓦地睁开冰冷双眼，撇开嘴骂道：“晦气，欧阳小鬼怎么跑到极南之地去了，那里妖兽横行各种气息紊乱，难道是毛老头故意放出了什么风声？想要加大约定难度？”

　　思量片刻，瘦弱男子唤道：“好了，老二，老三，正事要紧，没空陪小辈们玩，去边地转转。”

　　“好嘞，就按老大的意思办。”巨人不知道什么时候已经恢复过来，颤巍巍地抖了抖身上尘土，扎着臂膀缓缓退了几步。旁边被牛犇称为正一太岁的灰衣男子也稍稍退后。下一刻棺材上的瘦小男子傲然一笑，视空中各大门派高手于无物，只见一团气焰笼住三人身影向高空拔起，强盛气流排开人群朝着南方电射而去，只眨眼工夫已成米粒一点。

　　轩轩刚才插不上手，眼见牛犇身形不稳连忙上前搀扶，不无担心的问：“师伯您怎样了？他们到底是什么人？”

　　牛犇摇了摇头低声说：“我还撑得住，快去叫人准备伤药，明天我们找借口出巡。这三人来者不善，每一位都不好对付，必须想办法援助你师傅。”

　　轩轩懂事地点了点头，心说话：“师傅！您老人家神龙见首不见尾，究竟跑到哪去了？在玄武城的这段日子没清净过，希望那位神秘的雨嫣能够化解危机，刚才的三人好强，不过师傅身上透着许多神秘，实力增长也比吞噬智妖精魄的自己强得多，不知这段日子又有多少收获？”

　　就在正一太岁三人踏足南部妖兽横行地区时，田茂平悠哉游哉与云兽山和飞龙谷众位妖兽猎人向绿水森林进发。为了完成关山越的那份执念，一路上紧盯着吴月娥，甚至希望遇到危险，好看看那位实力不弱的天玄门叛徒罗天赐是否会现身，总觉得这个人不简单，到时候较量一番再做打算。

　　远远望去，整个紫微星南部产生了奇异变化，到处是妖艳的食人植物，以及叫不出名字的可怕昆虫，狂暴的妖兽随时有可能发动猛烈攻击，它们的繁衍速度以几何级暴涨，尽管各界妖兽猎人云集玄武城，也仅仅是在最外围挡住了妖兽的前进脚步，很少有人深入绿水森林作战。

　　“快看，是雷翼兽。”蝉儿踮着脚兴奋地指向天空，抬头望去正有一片阴霾由远及近。

　　万古虹欣喜地跃上飞剑，呼喊道：“众位飞龙谷的师兄师妹，成年雷翼兽生有三根雷羽，那是制作霓赏羽衣的重要材料，可有兴趣与我们云兽山共同出击？凡是收集到的雷羽，我们每根一万纳元收购。”

　　“一万纳元？听起来不错。”飞龙谷大部分人已经动心，这群雷翼兽少说有五六十只，换算下来干掉三只就差不多十万纳元进账，纵然高空交手不像地面那么方便，但是为了丰厚回报也值得冒险一试。

　　“好，我们去。”当先几个人踏上飞剑往高处升起，他们生怕出手晚了赚不到满意数额。

　　万古虹将目光转向田茂平，盛情邀请：“欧阳公子，不上去露几手吗？除了雷羽之外，运气好的话还能采到晶核！”

　　田茂平瞄向高空露出皓齿：“不了，你们狩猎我看着，跑那么高头会发晕，况且雷翼兽并不好对付。”

　　仿佛是为了印证田茂平的话，几点电光隐隐在空中郁结，风雷之声还未响遍四野，无情的闪电已经击在下方，最先冲上去的数人怪叫一声直直跌落，后面的人见情况不妙急忙抱住几个冒失鬼，受伤肯定是在所难免的。

　　万古虹嫣然一笑，大是赞赏：“看来欧阳兄倒是极为了解妖兽习性，此地已经靠近绿水森林边际，根据前几次的经验来看十分危险，既然您不出手，希望代为照看蝉儿。”

　　“好啊，反正无事，蝉儿就交给我看管吧！”

　　空中剑光与阴霾交织在一处，万古虹得到田茂平承诺扶摇直上，好似一片旋转不休的红色枫叶，翩然于战场之上。

　　“皓天哥快看，姐姐出手了。”蝉儿挥着手肆无忌惮揽住田茂平，随着那片红色枫叶加入，雷翼兽的境况变得越发困难起来，不过也激起了它们的妖兽凶性，天空骤然显得格外低沉，有种山雨欲来的感觉。

　　“呵呵，你姐姐确实不错！不过这一路上我的耳朵都快磨出茧子来了，正巧他们不在，我有话问你。”

　　“皓天哥想问什么？是想问姐姐有没有双修的情侣吗？”

　　田茂平面色一怔，摇了摇头苦笑道：“现在可不是开玩笑的时候，蝉儿你应该察觉到自身有些问题吧？你们云兽山传承的兽纹十分不妥，若想保住封印除非奇迹发生。此地接近绿水森林，飞龙谷和云兽山的修士不大会选择进入冒险，再过两天如果为兄要找的人仍不出现，会孤身前往危险区域，那些具有挑战性的帝王妖兽才是此行目标。是跟着我继续向南潜入绿水森林，还是与云兽山队伍一同返回玄武城？希望这两天你做个抉择。”

　　其实，田茂平存了一点心思，想试探一下蝉儿的胆量，如果选择同她姐姐一起回去，以后就凭他们云兽山自己解决封印问题。如果跟着一直往前走，可以考虑在适当情况下提供妖元给封印中的初代邑兽，将其诱导出来，或放掉、或干掉、或降伏。如此处置至少蝉儿不会再痛苦，以后也有机会登上中微期，从而大大巩固寿元成为真正的修士。

　　“你，你真要深入绿水森林？”蝉儿不可思议地瞪大眼睛，觉得实在没有比这更疯狂更大胆的想法了，要知道眼下的绿水森林已经变质，无数强大妖兽充斥其间，就算各大门派师长级人物也不敢冒然置身险境。

　　田茂平点点头算是回答，蝉儿一时间思絮飘飞：“当初来玄武城是想着万一压制不住封印，就在绿水森林自生自灭算了，省得给姐姐和大家添麻烦，后来遇到处事不惊的皓天哥总觉得有一丝异样，仿佛只要在他身边多呆一会，那潜藏在兽纹中的存在就会老实些。”

　　偷偷地望向面前这位奇男子，心中像是揣着十五只小兔子七上八下的，有那么一丝甜甜的羞怯，咬了咬嘴唇决意放下心中羁绊，遂纵情的说：“有哥哥在，蝉儿无论到任何地方都不怕，不过姐姐一定会横加阻拦的，所以想深入绿水森林，我们必须悄悄溜走。”

　　话刚出口，蝉儿的心就扑通扑通跳个不停，暗自惊呼：“天啊，羞死人个人了，我都说了些什么？难道这就是传说中的私奔？”

　　田茂平可没她那小脑袋瓜会想，斟酌片刻特意提醒：“事先说好，绿水森林充满未知险阻，也许我们进去就再也出不来了，所以还是先想清楚再下决定。”

　　蝉儿眼神清澈，摸着额头的封印，长长地叹了口气：“唉！其实还要感谢兽纹加持，否则我十岁那年就死了，云兽山在紫微星屹立千年不倒全凭历代祖先对兽纹的掌控，可惜到了一百年前封印的力量已追不上邑兽的提升，如果情况好些每三年能动用一次，父亲本来希望姐姐继承兽纹的，可是……都怪蝉儿不小心，练功出了岔子。”

　　正说着天边突然涌来大片黑云，其速度之快令人咂舌，很快“黑云”便海啸般冲击到云兽山与飞龙谷狩猎场，不管雷翼兽还是人类全都卷了进去。田茂平饶有兴趣的看着这一幕，如此多的食尸鸟出现堪称奇观。

　　自从紫微星天变，产生的影响处处透着诡异，原本十几只二十只一群，专门以死尸为食物的“不祥鸟”，竟然汇聚成如此可怕的种群数量。它们嗅到血腥悍不畏死的发动进攻，甚至希望身边同伴死得多些，好大快朵颐。

　　面对数十万前来赴宴的食尸鸟，一万纳元一根羽毛的吸引力降到最低，大家成了没头苍蝇奋力杀开血路向四面八方逃窜，有几个倒霉鬼跑错了方向迎头扎进鸟群中央，结果活生生被啃成了骨头架子，跌落地面。

　　“姐姐。”蝉儿惊惧地叫了一声，远处那片红彤彤枫叶境况似乎不太妙，为了救助几名属下身陷食尸鸟营造的漩涡，再不想办法突出重围就真的麻烦了。若是穿上金缕龙衫倒是无惧于漫天黑云，可惜这个秘密不能暴露于人前，再看看目标人物吴月娥，田茂平露出一抹微笑，等待的机会终于出现。

　　食尸鸟眨眼来到近前，紫杀剑迅猛出鞘划出一道圆弧，轻描淡写清理出一片空间，田茂平时刻注意着远处动静，既没有急着逃逸，也没有出手的打算。

　　“皓天哥，求求你救救我姐姐。”惊慌失措的蝉儿央求起来，数十万食尸鸟聚在一处，每个人成了风雨飘曳孤舟，跑到安全处的妖兽猎人暗道幸运，回身观望远方情景除了担心，没有敢于冲锋陷阵的。

　　“不急，食尸鸟又被称不祥鸟，在妖兽中仅是最低级别，先让你姐姐多磨练片刻。”

　　对付集群妖兽田茂平很有经验，并不一味猛攻而是采取不停游走方式，食尸鸟的组织性太差了，稍稍感应总能找到比较薄弱的位置切入，紫杀剑的锋芒也不是一般妖兽所能抵挡得住的，因此在鸟群中成了比较突兀的存在，各处拼杀的妖兽猎人总算找到主心骨，纷纷开出血路聚拢而来。

　　“欧阳兄大恩大德，我们几个没齿难忘，往后来到飞龙谷必待为上宾。”经过浴血奋战，几人靠到近前。

　　田茂平面色淡然：“我为你们争取片刻，留在此处也无济于事，还是速速离去的好，该救的我会救。”

　　几人神色怔了怔均觉有道理，留下来根本帮不上忙，相反还会拖人家后腿，顾不上继续废话借助剑气逃之夭夭，周围的压力正在逐渐加大，不逃走恐怕就要陷入群攻。

　　吴月娥很想赶到欧阳皓天处避难，可惜不知怎的距离越拉越大，努力尝试良久后竟深入敌阵无法自拔，看着四面八方压抑的黑色，挥舞飞剑禁不住有些凄然，好好的大小姐不做自讨苦吃，死了也是活该，更活该的是罗大哥跑到哪去了？怎么还不来英雄救美？

　　田茂平每次走动都经过精心计算，看似离万古虹越来越近，实则离吴月娥越来越远。身前背后五米范围没有一只食尸鸟切近。蝉儿吃惊于那把闪着淡淡寒光的高级飞剑，此剑仿佛拥有无以伦比灵性，每到一处都以无形剑气震飞鸟尸。跟在皓天哥身边有一种错觉，好似闲庭信步逛着自家花园，不时撒下一把鸟食来逗弄那些鸟儿。

　　“万古虹，听我震剑三声便向前冲，这是你唯一机会。”田茂平的好耐性早已用光，如果罗天赐在暗中保护吴月娥，那么此人真的很能隐忍，不管他在与不在都要清场，先将万古虹送走，之后挟持吴月娥赶赴绿水森林寻找帝王妖兽，不怕他不来。

　　“嗡……”紫杀剑低鸣，震颤声夹杂着剑气呈螺旋状延伸，万古虹周围的压力顿时减轻不少，借此良机强行提聚真元冲天而起，带着三名伤痕累累的下属落到田茂平跟前。

　　玉人香汗淋漓，双颊绯红更显端庄秀丽，急忙相谢：“多亏欧阳兄仗义出手，云兽山又欠下您一份恩情。”

　　这第一份恩情自然是救过蝉儿，田茂平有些心不在焉地看向大后方，雨嫣察觉远处有些非比寻常异动，会是什么？转回身敷衍道：“万小姐客气了，还有人没能救到，蝉儿跟着我应当安全，你的几位同伴受伤不轻，还是快到安全地带救治吧，稍后我会赶来与你们汇合。”

　　万古虹瞥向被密密麻麻黑点笼罩的吴月娥，深知再不救援，这位娇生惯养大小姐就彻底完了，又看看妹妹也没有半分跟自己走的意思，感叹女大不中留带着几名属下冲破阵势，寻着同伴们留下的气息飞出险境。

　　待万古虹走脱，田茂平眼神陡变，瞬间抓住蝉儿的胳臂，久觅不到的罗天赐终于显露身影，不过却也带来了麻烦，这家伙居然引来一大群石妖，不片刻已冲入食尸鸟本阵，意图十分明显，是想要趁乱救走吴月娥。

　　紫杀剑的剑势忽然爆发，一股凌厉威压向外绽放，有声音喝道：“兄台要来就来，要走便走吗？何不留下一叙？”


第二章 大敌

　　红光翻转，露出一位弱冠少年，面如冠玉，目若朗星，一手抱住吴月娥一手提剑，笑盈盈露出两颗小虎牙，赞道：“兄台好高明的剑法，让小弟十分佩服，大家目的相同，都是为了救人，此间兽类横行，我们联手闯出去如何？”

　　田茂平抖手解决掉一只石妖，大踏步向前逼近，并以剑压隐隐封住罗天赐所有去路，很随意的说：“先不急，还记得关山越这个人吗？我欠他一份人情，你对他做了什么，天知地知你知我知，我想不用再说下去了吧？”

　　“关山越他没死？”罗天赐大惊失色，明明在毒雾中看准时机才出手，难道失败了？

　　田茂平对周围相继扑来的妖兽理都不理，紫杀剑一圈一引扭曲了空间，数百点银星飞度，造成震耳欲聋轰鸣。

　　“好强。”罗天赐倒吸一口冷气，向旁边踏步躲避剑势，可惜还是慢了半拍，袖口被强劲剑气撕裂。

　　不需要再多说什么了，行家伸伸手便知有没有，田茂平的剑法妙到巅毫，看架势比各大门派绝学还要强横，防御攻击俨然一体化，在如此强敌面前不存在任何侥幸心理，往往生死只在一瞬之间，二人各揽住一位佳人较量起来，可谓风流倜傥。

　　罗天赐好胜心起，持剑傲立，强催真元，叫道：“来而不往非礼也，兄台也看看我这手剑法如何。”说完护体气劲化为莲花，并且斩出连串音爆，逼得紫杀剑连连后退，一时间稍稍占据了上风。

　　“好，很好，剑出无影，倍于音速。”攻守之间田茂平还有心情夸奖对方，可见并没有使出全力。两把飞剑在空中不知碰撞了多少次，声音宛若龙吟，在荒野之上传出去很远。

　　周围仍有大批妖兽，那石妖与食尸鸟互不服输，斗得昏天黑地。战圈内剑光摩擦出细小火花，数十个回合也无法分出胜负。

　　紫杀剑拥有极高灵性，感受到主人的意图，兀自散发出一丝煞气，对面飞剑立刻蔫了下来。田茂平不想再僵持下去，以迅雷不及掩耳之势发出夺命攻击，百米内爆发出绝伦剑气，就如同上升的火烧云，任何物质都抵挡不住锐意穿透。

　　罗天赐接下来的行为出人意料，他将怀中紧抱的吴月娥奋力抛出，双手结出几个法印展开诺大一片阴影，之后狂喷一口鲜血化光而逃，田茂平被阻拦片刻无计可施，只能眼睁睁看着遁光离去，大叹其命不该绝。

　　“皓天哥，吴月娥死得好惨。”蝉儿扭过头去，不愿再看那扭曲的红颜。

　　万剑穿体而过，下场可想而知，都快成筛子了！本来吴月娥还有保命绝招，可是她太信任小白脸罗天赐了，结果被无情抛弃，临死前还贡献出几件法宝，不愧世家大户的小姐，即便私奔也带着不少好东西，纳元玉璧自不必说，那是修行关键物品，在法宝中有一串银光闪闪的念珠，略微感应立即被其中浩大纯正的法力所慑。

　　田茂平摇了摇头，爱情这东西真是害人不浅，宁肯将性命交给心仪之人，也不愿意托付给强大法宝，这串念珠比轩轩戴着的无常鬼戒厉害十倍，里面的灵性被高人刻意泯灭了，中正平和最适合防御。随手将念珠缠在手腕上，用衣袖遮住了它的光芒，虽然有些不方便，但是多了一层保障。

　　其余那些零零碎碎东西实在看不上眼，就交给蝉儿处理了，二人并未与云兽山人马会合，而是朝着绿水森林慢慢游荡，路上又遇到几波妖兽，全都被紫杀剑击退，根本不值一提。

　　遥远的林木仿佛隔着一层雾气显得有些暗淡，妖兽降临紫微星给这片土地带来了巨大伤害，林中所隐藏的元气资源迅速流失，多杀些妖兽也算是给人间界做好事，不管是正道还是魔道掌管天下，毕竟他们都是守序一方，总比无序的妖兽强上许多。

　　“蝉儿，我们到前面找一处隐蔽所在，之后为你解开困扰已久的兽纹，它对你的影响实在太大了，早一天解决，早一天轻松，我已经想好了应对之策，有很大把握确保你生命安全，但是会有一些得罪你的地方，希望不要介怀。”

　　“太好了，浩天哥尽管施为。”蝉儿心中充满喜悦，尚未留意话中含义，等到了地方才恍然大悟，原来要她一丝不挂浸在水里，孤男寡女处于这荒郊野外，心里怦怦直跳，羞得脸上红涌如潮，低垂秀首不敢抬头，唯唯诺诺地拽着衣襟，不知如何是好。

　　“你不想我来帮你脱衣服吧？”田茂平板起了面孔，声音透着丝丝冰冷，让小丫头顿时冷静下来，再也没有半分扭捏，悉悉索索除去衣衫，不料一股劲气罩来，两眼一翻晕倒在地，神智被牢牢锁住，慢慢进入了深层次休眠。

　　“雨嫣，该是我们出手的时候了，你有多大把握揪出兽纹中的家伙？”

　　“主人，您是不是太着急了，把它弄出来并不困难，不过我要以神念护住蝉儿的身体，所以帮不上什么忙！八卦炼妖祭坛的威力只开发出一部分，等收集到足够帝王妖兽再做打算也不迟，我担心会激怒那头凶兽，极有可能拼个两败俱伤。”

　　“不要紧，我会与它好好理论的，眼下绿水森林危机四伏，放它出来也好发发威，至于能不能收归己用全凭天意，过于追求实力反而不美。”

　　“好，主人能领悟到这点对修行有很大帮助。”雨嫣说完开始行动，分出微弱神识附着在蝉儿体内，并且渐渐地迫使封印发生崩溃，不论成功与否此兽纹都会失去大部分功效，也就是说放出来容易，再想收回去绝不可能。

　　田茂平很有信心，先将八卦炼妖祭坛取了出来，这东西体积过大有些笨重，看来得找个机会把机关战舰打造出来，老是这么搬来搬去极不方便。无暇去想其他事情，将蝉儿身体放入清冽潭水之中，等会说不定会有一场龙争虎斗。

　　“呼呼……呼”沉重呼啸似乎正在宣泄不满，一道身影从兽纹深处快速窜起，它要突破枷锁，回到天地间。

　　周围骤然暗淡，仿佛有什么东西吞食了光线，云遮雾绕透着几分诡异，蝉儿的身体不停痉挛，给人的感觉极不协调。八卦炼妖祭坛散发出橘黄火焰，将阴郁之气驱赶开大部分，空中亮起两团灯笼般光芒，田茂平知道雨嫣的行动成功了，那两团光芒正是巨兽的双眼。

　　“你，人类修行者，放我出来，感谢！我不想与她为敌。”

　　想不到这大家伙智慧不低，竟然察觉到雨嫣的存在，从而选择了避让。本想打杀一通再做交流，现在全省了。

　　田茂平呵呵一笑，高声说道：“不动手最好，与顶级帝王妖兽干架可不轻松，相信给你一段时间恢复，晋升皇级妖兽不成问题。咱们长话短说，这附近的林子妖兽横行，甚至还有蛊雕以及很多异类生命。既然我把你放出来，也不用多，抓几头帝王妖兽表示感谢总在情理之中吧？之后你爱去哪去哪，就不关我什么事了。”

　　空中沉默片刻，像是正在思考，最后以奔雷般的声音回答：“人类，感恩图报，我们妖兽也不例外，不过这与你无关，我感谢的是兽纹中那位。”

　　这大家伙说话越来越溜，意图也十分明确，人家不屑于威胁，而是给雨嫣面子。

　　双方就此谈妥，云光开始向远方飘移，接下来绿水森林有热闹可瞧了，这头被关了千百年的巨兽急需发泄，不管是什么类型妖兽全不放过，以摧枯拉朽之势横扫千军，不过帝王妖兽并不是那么容易降伏的。田茂平也不着急，一面帮助蝉儿恢复身体，一面等着它打猎归来。

　　时间过得飞快，翌日清晨蝉儿悠悠转醒，自从继承兽纹以来，从没像今天一样睡得这么香甜，感觉很舒心，也很满意。起身看向背坐在不远处的男子，忍不住怯生生问道：“那个，皓天哥，兽纹里面的那位是不是搞定了？”

　　“嗯。他走了，其实也没走，而是帮我做点事情，你最好把衣服穿上，免得着凉。”

　　“啊！”一声惊叫，蝉儿连忙拿起衣服盖住身体，姣好容颜虽然有些苍白，但是心中却滋生出几许甜蜜，总觉得这几天的经历非常浪漫，奈何人家是高高在上青年才俊，而自己连御剑飞行都欠奉，差距如同鸿沟一般横隔在二人之间。若是姐姐能嫁给他就好了，云兽山也算有了依靠，可是这种话又怎么说得出口？

　　蝉儿又一次陷入胡思乱想，穿衣服时尽显少女美态，然而田茂平心智之坚举世罕见，丝毫不为之所动，盘腿坐在岩石上思考下一步行动计划，八卦炼妖祭坛铁定要修炼，门中调令不久便会到达，戒律堂职位说穿了就是一种身份，让人产生忌惮心理，应该可以减少一些不必要麻烦……

　　正在二人默不做声之际风起云涌，漫天乌云亮起灯笼大小两团红光，还有一股怒气向外沸腾，大叫道：“人类，你们好卑鄙。”

　　田茂平急忙唤出紫杀剑飞身来到空中，只见云光绕着一具十米多高鸟身，其外型有些像鹦鹉，不知受到怎样的攻击，要多狼狈有多狼狈，皮开肉绽伤痕累累，皱起眉头疑惑问道：“我说大家伙，谁把你伤成这样？难道又出了什么了不起的皇级妖兽吗？”

　　“呸，是三个人类，他们抢我的猎物，想我云天化纵横云兽山数百载，若不是力量被压制得如此之低，根本不会让他们得逞。”

　　妖兽还有这么死要面子的，恐怕也不多见，田茂平觉得好笑，依照伤势判断道：“能把你伤成这样，说明对方极不简单，而且三人之中只有两人出手，最后一人恐怕更加厉害，我这里还有几块晶核，先恢复一下伤势，至于帝王妖兽的事情就此作罢，你从此自由了。”

　　“哼，不用你来可怜，他们正向这里赶来，我云天化有仇必报！”

　　三道流光眨眼飞到近前，已经没心思和大鹦鹉交流，对方凌人气势显然是冲着自己来的，尤其前面那个坐在巨大棺木上的瘦小男子，给人的感觉极不舒服，如同一条盯着猎物的毒蛇。

　　“小鬼，你就是欧阳皓天？”说话之人拥有巨人般身材，转动金色眼珠上下打量着田茂平。

　　“几位认错人了，我根本不叫欧阳皓天。”三人当中没一个是好惹的，而且显然来者不善，傻子才会自动送上去给他们打杀，况且这句话也不算错，田茂平本来就是个冒牌货。

　　“哈哈，小家伙真有趣，居然瞪着眼睛说瞎话，我正一太岁开始有些欣赏你了，不过有人付出代价不希望你活着回到天一门，我们便是索命使者。乖乖束手就擒，可以留下全尸，若是抵抗，别怪咱们以大欺小。”

　　话都说到这份上了，表示没有缓解余地，田茂平全神戒备，嘴上不忘占便宜：“你确定是叫正一太岁吗！这名字可不怎么样，我在家里养了一条公狗，它也叫什么太岁，回去之后我得好好教育教育它，免得到处乱吠，扰人清净。”

　　“你……竖子尔敢！”话不投机半句多，正一太岁气得暴跳如雷，原本闲散的姿态登时不见，取而代之是一副狰狞面孔。将怀中竹筒对准前方，在底部使劲拍了几下，一条小蛇飞射而出，带起了漫天腥风。

　　感应到危机靠近，紫杀剑悍然出鞘，在空中划出一道道亮彩，与小蛇碰撞的过程中，叮叮当当交织成乐章，叫人看了目不暇接。

　　“丹顶化蛇？毒物对我没用。”田茂平乃是万毒不侵之身，仅凭一条长着翅膀的小蛇，就想把他拿下无异于痴人说梦，为了给敌人一点小小教训，翻手射出一枚离火符。

　　“轰”暴虐光焰照亮每个人的面庞，那光看起来有些刺眼，丹顶化蛇比想象中坚韧，竟然穿透离火飞回主人身边，不过它嘶嘶怪叫着，显然受了一定伤势。正一太岁惊怒叫道：“离火符？怎么会有离火符，难道毛老头居心不良？”

　　听了这话，田茂平才知道症结所在，原来全是机关师毛先生搞得鬼，请了这几位能人前来找自己麻烦，确实堪称平生大敌，要是在别的地方真不好办，然而这是绿水森林，想逃还是没有问题的，就是不知道他们如何找到此处，按说行踪还算隐秘，雨嫣也没察觉到有人跟踪，实在透着几分古怪。

　　坐在棺木上的瘦小男子冷冷赞道：“欧阳皓天最近声名鹊起，今日一见果然名不虚传，单单手中使用的飞剑就隐藏着不凡。问一句，刚才逃回来的妖兽是不是你的邑兽？老实说其威力真让我们兄弟三人大吃一惊。”

　　“呵呵，当然不是我的邑兽，他算是我解救的一位朋友，只不过恰逢其时碰到诸位。想来我与毛先生的恩怨几位并不知情，又何必来淌这趟浑水呢？欧阳家传承些机关术关他什么事，身为天一门长辈就可以对后辈巧取豪夺吗？本以为此事告一段落，不曾想到不依不饶，干起了买凶杀人的卑劣勾当，真是让人大开眼界！”

　　瘦小男子面色一暗，十分不屑的说：“毛先生焉能指使我们做事？八大上人所代表的力量又岂是你这等小辈能够理解的？不管你们之间有什么恩怨，大可放在一边，今天既然我们来了，就不会空手回去，三弟你先出手。”

　　“是！”旁边魁梧巨汉恭恭敬敬，接到命令后抽出腰间兽角，二话不说合身撞了过来。

　　田茂平何许人也？他出身魔道，原本走的就是刚猛路线，对于大开大合的攻击方式实在太了解了，在他面前用两支兽角比划来比划去，一点技术含量都没有，除了自讨苦吃不会有任何作用。

　　剑身轻颤，以四两拨千斤之势卸掉冲力，之后身形滴溜溜乱转一沾即走，圆转如意的剑法时不时洒落出点点银星，溅在巨汉皮肉上疼得呲牙咧嘴，虽然没有造成重大伤害，但是也很不好受，总之一力降十会的伎俩彻底不管用了，甚至还有一种如芒在背的危机感。

　　“老二，去把老三换下来，他应付不了这小子。”瘦小男子发出命令，眼中闪过一丝异色，据说欧阳皓天进门没多长时间，为什么对剑法的领悟如此深刻？出手之时果断迅猛，难不成他背后有某位高人传授技艺？

　　“嗷”不等正一太岁上前接应，巨汉双眼暴露出无量血丝，整个人气势完全转变了，肌肉膨胀撑破衣物，脊椎伸出一节节硬骨，双臂落下足有万斤之力，让田茂平大感吃不消，咬紧牙关心剑合一，也开始拼命搏击。

　　“天啊，把老三逼得发狂了，大哥能看出这小家伙的剑法路数吗？怎么觉得意境不下于十大绝学？”

　　“看不出来，攻击防御趋近于完美，他连你的蛇毒都不怕，确实有几分诡秘！毛老头被此子弄得焦头烂额，我们必须小心谨慎，不要阴沟里翻船，让老三发发狂也好，最起码可以逼他使出真本事，我倒要看看能够挫败堂堂天工上人的力量究竟有多强。”

　　除了正一太岁与瘦小男子，田茂平这边也有两位观众，一位是大鹦鹉云天化，一位是云兽山女修蝉儿，他们的心思各不相同。

　　鹦鹉希望着看到放他出来的邑兽究竟是什么样子，那强大柔和的力量浩如烟海，最好能当面问问，为什么如此强大还要跟着人类，这臭小子有什么好的？蝉儿的心思则简单多了，单纯地想跟在皓天哥身边，那凌空激斗的身影真是帅呆了，深深地印在心里挥之不去，少女都有花痴的权力，只要喜欢就好！

　　紫杀剑的威压对于敌人毫无影响，可惜八卦炼妖祭坛昨晚收回了储物空间，若是能仰仗上面的妖兽力量，或许还有获胜把握，眼下却是疲于拼命了。

　　斗了半个时辰，这二人的耐力都是超乎想象，用怪物来形容他们并不为过。

　　“该死，这巨汉韧性之强匪夷所思，俨然将人体开发成威力无匹的单兵武器，传说天一门在太阴星有一支神秘部队，其行事手段比魔道中人还要野蛮，眼前这尊瘟神不会就是其中一员吧？”一边猜测一边加紧攻势，不经意间手指碰到吴月娥留下的那串念珠，竟然把这件法宝给忘了，干脆跟敌人硬拼一记，最起码也要让他失去战斗力。

　　心思转了几个来回，猛地一改圆滑风格，悍不畏死直冲而上，瞬间田茂平被无匹金光保护起来，巨汉狂吼着用兽角猛砸，带起一轮寒冷刺骨的阴戾呼啸，硬生生破开金光寸许，那架势仿佛要与对手同归于尽。

　　就在这须臾之间，紫杀剑绽放出强大剑芒，对战双方同时轰飞出去，不知胜负如何。

　　田茂平大呼侥幸，念珠法宝出现细微裂痕，即便自行修补完全，其法力也十去三四，真想不到那大块头还留了一手，在兽角之中储存了歹毒的太阴寒罡，只有太阴星的北极才有这种东西，其身份昭然若揭。

　　正一太岁急忙飞到巨汉身边，只见他的左肩膀喷出血雾，剑痕正在快速愈合当中，微微一笑放下心来，心想老三的体质果真不同凡响，岂料刚愈合的伤口突然崩裂，更强的高压血雾喷射而出，这才手忙脚乱开始救助，问题似乎越来越棘手，药物根本不管用。

　　此刻，田茂平一动不动，压力来自于远处的瘦小男子，在此人注视下鬓角渐渐渗出冷汗，沿着脸庞向下滑落，心中不无震惊：“我这是怎么了？为什么控制不住心境！能在心灵层面产生影响，敌人的实力深不可测。”

　　瘦小男子舔了舔嘴唇，他万万没想到区区一个晚辈会有那么深厚的心灵壁垒，屡试不爽的黑巫奇术无功而返，看来是该下定决心快刀斩乱麻了，要用最强硬的手段将对方抹杀！想到这里露出了残酷笑容，身下棺木悄然打开一道缝隙。

　　“嗡、嗡、嗡”无数黑色油亮甲虫飞了出来，田茂平一看就知道要糟，它们的速度快得肉眼难以捕捉，几乎全是弹射行进，片刻之后念珠法宝的威力又削减一成，要是再纠缠下去肯定很惨。

　　形势所迫，果断地放出三枚离火符，飞身拉起蝉儿踏上剑光。这真是风水轮流转，刚刚杀得罗天赐大败，现在却轮到他田茂平逃命了。


第三章 激斗

　　一口气飞出去数十公里，还好甲虫的持久力并不出众，并没有一直尾随而来，即便如此为了摆脱它们也耗光了念珠内的全部法力。

　　蝉儿拍着胸口，女孩子最怕密密麻麻小虫子，刚才的场面让她有些恶心，腹诽道：“什么不好用，偏偏弄来那么多昆虫，肯定是个大坏蛋。”

　　“走，他们跟过来了。”田茂平眉梢挑动，雨嫣在心中发来了警讯，紫杀剑的速度虽然快绝，但是对方的反应也不慢，照此下去今天真的危险了，难不成要将所有底牌暴露出来？这三人实力绝不简单，惹上他们倒霉透顶。

　　踏上剑光向绿水森林深处飞去，准备找个地方布置机关阵列，就不相信所有离火符扔出去，他们还能那么狂。

　　时间不大发现一处洼地，紧急迫降到地面，在蝉儿惊奇目光下开始不停往外掏东西，首先是八卦炼妖祭坛，接着放出机关狼蛛和机关马蜂，这些外型酷似昆虫的机关一接触地面便忙碌起来，有的射出钢丝爬了上去，有的喷射雾气遮盖现场，总之各有各的分工，有条不紊。

　　“如此布置，应该不会那么狼狈了吧？”

　　田茂平觉得心里没底，想了想穿上金缕龙衫，关键时刻保命要紧，反正对方的行为也不光彩，就算让他们知道拥有此宝又如何？袭击戒律堂参事等于挑战总门权威，到时候推上公堂指不定谁占优势呢！看到蝉儿正在发呆，连忙叮嘱道：“快，这雾气含有剧毒，我们到祭坛上来。”

　　橘黄火焰排开昏黄毒雾，一层层暗影浮现到雾中，隐隐听到各种莫名吼叫，细细寻找源头，来自于那些逼真妖兽石雕。田茂平冲着蝉儿微微一笑，让她尽管放心，随即脸上露出郑重之色，敌人来得比想象中还要快。

　　毒雾外围仅剩下几只机关狼蛛戒备，其余都组成防御阵势，无论从哪个角度进攻，都会遇到强烈反击。下面，就等着对方三人施展手段了，是放出丹顶化蛇，还是放出成群甲虫，总之兵来将挡水来土掩。

　　瘦弱男子经验丰富，来到毒雾外观察良久，之后屈指弹出一只甲虫，吱吱鸣叫着冲了进去，那小东西抗毒性惊人，硬是冲到了祭坛近前。

　　一层灰尘轻轻飘起，黑色甲虫瞬间分解，祭坛上炼化的鬼火无孔不入，不要说区区甲虫顷刻间覆灭，就是那凶悍的妖兽也会殒身其中。

　　“大哥，怎么样了？”正一太岁迫不及待问道，实在想不通为什么一个刚刚入门的年轻人会有那么多令人惊奇的本领，即便门中自诩高人一等的散人也望尘莫及，欧阳家族在上古时期名震天下，那个欧阳北辰就继承了莫大能力，难道这个欧阳皓天也是幸运儿？

　　瘦小男子收回感应，面无表情的说：“欧阳皓天隐藏在一些晦暗的波动之下，甲虫很难渗透进去，另外这些雾气毒性十分剧烈，我们进去时要小心，三弟的身体怎么样了？”

　　“大哥放心，老三的体质特殊，这点伤势还压制得住。不过那小鬼的剑很特别，附带着煞气。”

　　“煞气？又是稀奇古怪的力量。”瘦弱男子把玩着一颗迷你骷髅头，眼中精光连闪，旋即拿出一粒青色虫卵，抛到地面上，“噗”的一声冒出青烟，虫卵以极快速度孵化，很快幼虫钻入泥土中不知去向。

　　“大哥，您怎么连妖蛊都拿出来了，完全没有这个必要，让我施展破天一剑，他焉有命在？”

　　瘦弱男子摇了摇头：“没关系，这只是一件半成品，我们难得出来一回，先陪小朋友玩几天。他困守在此地等于自寻死路，等我在附近布置完杀招，定叫其死无葬身之地。”

　　田茂平对外面的一举一动了若指掌，他有一位出谋划策的好参谋自然怡然不惧。雨嫣虽然不清楚深入地下的小虫子有何名目，但是以她一向谨慎小心的性格预感到有些不妙，所以分出绝大部分神识进行追踪。

　　果不其然，方圆数十里的植物被怪虫恶意掠夺生命力，本来就已经生机稀少的土地正在朝着沙漠化方向发展，要是叫它继续壮大下去，不知还会造成何种影响。将信息反馈回来，田茂平暗自嘀咕：“既然他们放了东西下去，我们也放。”

　　说着取出三只巴掌大机关狼蛛，这是微缩型号，蜷在一起连半个拳头都不到，当初连同小马蜂仅制了二十只，工艺相当考究，另外还有自爆功能，携带一枚离火符，下面就看它们如何显身手了。

　　狼蛛一点点挤入土壤，很快进入沙漠化地带朝着目标进发，雨嫣不断指挥前进路线。不料敌人非常警觉，先一步发动了诡异攻击，一只狼蛛几乎没有任何抵抗，就被强大的腐蚀力量吞没，这个结果让田茂平哑然，急忙命令另两只狼蛛自爆。

　　地面传来轻微震动，雨嫣感应到小虫子依然存在，而且它明明受到了离火灼烧，生命力却更加顽强了，必须引起足够重视。

　　此刻，蝉儿无所事事，看向专心致志思考问题的俊美男子，意识到自己跟在他身边完全是个拖累，找机会还是离开吧！一只雄鹰和一只笨鸟，显然不在一个层面上，更没有什么交集可言，最大的幸福是潜藏回忆，兽纹的威胁已经解除了，难道还有什么奢望吗？

　　田茂平不知道就在那一瞬间，身边的女孩从懵懂走向成熟，正所谓：红颜为谁笑，黛眉为谁妆，恍然一梦间，水尽无痕云飘渺。

　　这时候，脚下的土地变为流沙，给机关狼蛛移动造成极大困难，而潜藏在地下的不知名小虫子，正在以大违常规速度提升生命力，以前的对手多以飞剑作为攻击手段，今天遇到的三个人另走偏锋，十分难缠。

　　没多久，从脚下传来森然气息，大片黑气冒了上来，片刻之间毒雾遭到蚕食，而那些机关同时打开防御护罩，因为它们的机体遭到了强烈腐蚀，除了八卦炼妖祭坛不受影响，环境的变迁造成了很多不利因数。

　　黑气与毒雾慢慢结合，形成大量酸雾向着四面八方蔓延开来，眼下不得不采取行动了，田茂平手中结出法印强催真元，炼妖祭坛散发出橘黄光焰，将方圆百米映得五光十色。与其束手待毙不如争取主动，一面寻找破解黑气的办法，一面操控机关马蜂飞出雾色，对着狂妄的敌人发动进攻。

　　“轰”一簇光芒穿透毒雾，仅仅第一回合便损失三只马蜂。

　　离火符集中爆破的威力让人咂舌，不过对方的防护能力更是强悍，瘦小男子晃了晃手中迷你骷髅头，大片黑气把身体包围，所有攻击到了黑色领域之外，全都化为轻微的“噼里啪啦”声，紧接着消弭于无形。

　　“天啊！这是什么东西？如此霸道？”

　　田茂平心中惊讶，离火符有多大威力他最清楚，修为再高也难避锋芒，然而眼前的景象令人诧异，搜肠刮肚回忆相关信息，所有看过的典籍未描述过此种状况，无往不利的博学到了今天也不好使了。

　　“自古天地间诞生的奇术不胜枚举，想不明白人家根底也在情理之中，既然被逼到了如此地步，还留着那些离火符做什么？他们不是有着古怪的防御能力吗？大家拼个鱼死网破，让你防御个够。”

　　田茂平咬咬牙做出心痛决定，为了收集离火符原料花了不少心思，想不到这么短时间就要折损进去，总之亏大了。

　　横下心来，命令所有机关，将剩下数千枚离火符针对目标宣泄出去。

　　耳轮中“嗖嗖”之声不绝于耳，田茂平挡在了蝉儿身前，酸雾毒雾这时候尽数蒸发。

　　离火符爆炸后，巨大无匹的蘑菇云透射出刺目闪光，地面瞬间晶体化，附近俨然成了熔岩炼狱。机关狼蛛结成防御阵势，在最后关头削弱一部分辐射威力，靠着八卦炼妖祭坛和金缕龙衫勉强挺了过来。再看看自己那些杰作，所有机关成了齑粉！虽然距离爆破中心数百米之远，但是那种无上威能还是炽烈异常，这种结果也在意料之中。

　　“浩天哥，你没事吧？刚才，那是什么？”蝉儿吓得魂不附体，与死亡如此接近，在热浪中头发与眉毛烤得焦黄，幸好有一道伟岸身影挡在前面，化解了危机！

　　“先别说话，真他娘的邪门了，这么搞居然还没有把他们干掉。”田茂平眼珠子一错不错盯着数百米开外，就算与雨嫣合力攻击也达不到刚才程度，那三个人躲在一片混沌暗影之中，身体化为半实体半虚无存在，像是靠着某种空间特性安然无恙。

　　“完蛋了！这次亏得血本无归，机关造物以及离火符全数折损，换算成纳元不计其数，更不用说曾经耗费的精力，而敌人依然存在，真是失策！”田茂平在心中叹息，对面三人已走出暗影。

　　瘦小男子睚眦欲裂，那么强盛的威力又岂会没有半点损伤？

　　首先身下的棺木成了柴火，里面饲养的黑色昆虫仅仅逃出来千余只，再者那颗长久不离手的小号骷髅头碎为骨粉，辛辛苦苦搜集来的妖蛊之气完全丧失，而且潜藏于地下的妖蛊耐不住高温，钻入地下更深处，即便是个半成品，得来也着实不易，还没发挥作用便失去控制，很是可惜。

　　更可气的还在后面，悄然布下的黑巫法器，随着高温成了破烂货。尚未痊愈的老三，又受了离火独特的火毒侵蚀，算是彻底失去了战斗力，没有半年时间别想恢复，刚才要不是及时捏碎圣甲虫护符，恐怕现在已经去和阎王爷喝下午茶了。

　　“小子，你行，能让我黑巫上人动怒不简单，下面享受巫术带来的恐惧吧！”

　　话音未落千余只黑色甲虫蜂拥而至，田茂平也不是省油的灯，脚下轻踏八卦炼妖祭坛，一层层细小灰尘迎了上去，双方在阵阵刺耳嗡鸣中碰撞，交锋越来越激烈。那自称黑巫上人的瘦弱男子继续追加筹码，手指挥出一条黑线，刺骨寒气扑面而来。

　　“嘿，又是太阴寒罡，一点新意都没有！”田茂平表面不屑，手中却一点不慢，祭坛上那头背鳍龙幻化为一幢虚影，凭空生出无尽吸力将太阴寒罡牵引向一旁，八卦炼妖祭坛有一项优势，炼化的妖兽可以保存一部分能力，那背鳍龙最喜欢吸食江河湖海灵气，太阴寒罡再厉害也尽入彀中。

　　“什么？竟是毛老头的炼妖祭坛，那老东西还真是不成器，连压箱底的好东西都被抢了去。”黑巫上人恨得牙根直痒痒，若是就此罢手面子往哪放？肯定会被其他上人笑掉大牙，如今已是骑虎难下，可是欧阳皓天属刺猬的，无论用什么方法，都很难将其抓到。

　　须臾，千余黑色甲虫死伤殆尽，黑巫上人禁不住一怔，恍然大悟道：“老二，我们一直错了，而且错得很离谱，绝不能把欧阳皓天看成晚辈，应该把他看成同辈高手，若是一见面就放出你我最强杀招，也不会弄得这般难堪！毛老头之所以失败，正是犯了同样错误，准备破天一剑吧！狠狠给他致命一击。”

　　“是，大哥，早该如此了。”

　　正一太岁领命之后徐徐向前走去，每迈出一步必踏出一个深深脚印，一共走了一百零八步才稳稳站住，眉心浮现出一把金光闪闪剑型标记，像是时钟指针“滴答，滴答”走动起来，战场上变得异常安静。

　　田茂平聚精会神注视着对方，全力张开金缕龙衫防御力，身前背后多出一层弧形光膜，紫杀剑吞吐一寸来长剑芒，进入古井无波的战斗状态。

　　“滴答，滴答”正一太岁额头剑形指针似慢实快走着，二人遥距三百多米仿佛事先约好一样同时起身。

　　他们的速度太快了，快得一下子突破音障，造成震耳欲聋呼啸，蝉儿被柔劲推向祭坛边缘，数不清细沙将她保护起来，而上空发生的战斗只能听到声音，如遥远的沉闷鼓点，又如云层中响起闷雷，每一次交击都轰散一片云彩，好像顽童在天空随手做着涂鸦，让人情不自禁变得目瞪口呆。

　　“嗖”高空坠落一道身影，田茂平砸出半米深陨坑，站起身抹了抹嘴角血迹，敌人来来回回就一招剑势，然而使尽浑身解数也破解不了，总是被对方手中的光剑劈砍到。金缕龙衫这么高的防御竟然被突破，腹部划出一条不大不小伤痕。

　　“你穿的可是金缕龙衫？”空中正一太岁徐徐落下，他手中擎着三米长光剑，不是实体更胜实体，其中凝聚着一股舍我其谁霸气，连紫杀剑的剑煞都不是对手，真不知道是如何修炼出来的。

　　“不错，正是金缕龙衫。”

　　田茂平抚摸着表面充满了裂痕的紫杀剑，轻轻一敲剑身，褪掉一层胎衣，锋芒更胜从前。这应当是第七层胎衣了，还有最后两层胎衣，也是最坚固的两层，老实说不希望那么快将紫杀剑暴露出来，蕴养的时间越久，出世时也越精纯。

　　“五蕴仙石打造的胎衣养剑？好奢侈的行为。你到底是什么人？怎么会有金缕龙衫？”

　　黑巫上人飞身赶到，出言质问时目光闪烁，这个欧阳皓天暴露出的东西十分敏感，一个不好会引出门中巨擘，再加上那戒律堂参事身份，真后悔跑这一趟。

　　田茂平哈哈大笑：“怎么了？现在才知道怕吗？四十年前门中有一位前辈隐遁，他对我的帮助极大，金缕龙衫对这位前辈来说已经起不到什么作用了，机缘巧合之下才让我代为保管。”

　　这话说得含糊其辞，并没有提及具体姓名，其实指得便是金缕龙衫得主沈青炎，这位掌门义子身死多年，雨嫣也改头换面认了新主人，不过从某种角度来说确实得到了沈青炎传承，才会有今天局面。

　　“这？”黑巫咬牙切齿，把毛先生祖宗二十八代骂得狗血喷头，暗道：“人家继承家族机关术本无可厚非，你说你眼红个什么劲，最不该把我也扯进来。沈青炎当年不知去向，在门中传得沸沸扬扬，四十年前的成名人物，若是活到今天会达到何种程度？真把人家给得罪喽，会有好果子吃吗？”

　　不敢再想下去，人的名，树的影，尽管过了许多年威名尚在。

　　黑巫连忙赔笑：“皓天小兄弟，真是大水冲了龙王庙，一家人不认一家人，我们是掌门一系的支持者，都是毛先生那个老杂毛想要害我们，不如各让一步，握手言和如何？”

　　那笑容看起来和蔼可亲，就如一位疼爱子侄的中年大叔，岂料这家伙狼子野心说变就变，趁着田茂平不注意欺身而上，袖筒中更是甩出一条青黑色鞭影，直奔面门抽来。只听“啪”的一声，金缕龙衫护体气劲溃散，一时间真元运转不畅。

　　“卑鄙！”田茂平早察觉不妥，可是还是着了道，快速后退堪堪躲过连续攻击。

　　黑巫上人冷笑：“沈青炎又如何？我黑巫不是吓大的，既然已经结下梁子，想挽回只有一个办法，那就是让你去死。”

　　这回田茂平感到了危机，黑巫上人与正一太岁联手发起攻击，招招狠辣异常，暴风骤雨之下勉力支撑，借助无上剑意谨守灵台一点清明，每次挥剑都是下意识行为，刚刚好拦截在敌人攻势之前，虽然超水平发挥，但是仍然岌岌可危。

　　“一剑，两剑，三剑，剑是什么？”

　　灵光一闪，高压状态下激发了顿悟，田茂平浑浑噩噩自语道：“剑？虚空可藏剑，混沌可铸剑，虚也剑来，实也剑，上天地下唯一剑足矣，这便是剑，大概也称之为道吧？”

　　说着说着浑浊双眼猛地放亮，黑巫上人与正一太岁心头一紧，紫杀剑原本轨迹消失得无影无踪，取而代之仅剩一剑，那剑的意境古拙淳朴，与正一太岁威风凛凛的霸气之剑又截然不同，任你攻击如何猛烈，也自风雨不透。

　　“嘶，领悟了属于自己的剑道！”

　　黑巫上人与正一太岁眼界不低，顿时明白眼前状况是怎么回事，纷纷倒吸了一口冷气，本来是要打杀这小鬼，没想到反而成全了他，当年他们也曾苦心学剑，可是始终无法跨越悟性的鸿沟，去追求专属剑道。所以选择了正统之外的力量，今天一个活生生例子诞生在眼前，又怎能不妒忌？怎能不眼红呢？

　　“二弟，让此子成长下去，我们都吃不了兜着走，快使出禁忌之剑。”黑巫陡然发出命令，而他则退到十几米外，瘦小身躯膨胀起来，不管不顾战场形势，嘴中念念有词嘟囔起来，一串串洪荒文字爬到面孔之上，准备施展杀手锏。

　　正一太岁自动接替主攻位置，额头上金色小剑运行到十二点方位，突然指针以超快速度运转，田茂平只来得及看清一片光刺，接着整个身体轰然落地，砸入地下十米深才发现半边身子已被绞烂，金缕龙衫自动缩了回去，显然也受了极大创伤。

　　“只能做到这种程度吗？还是要拜托雨嫣善后！”有些自嘲，正打算开启兽纹，一道鞭影缠住手臂，硬生生将身体从地下拉了上去，黑巫上人脑后长发飘飞，每条发丝就是一条鞭影，立在空中发出无量幽暗，给人的感觉毛骨悚然。

　　“你们实在欺人太甚！”田茂平彻底愤怒了，老实说他已经没有力气，家底豁出去大半只让跟班巨汉失去战斗力，与原本预计程度差得颇远，趁着体内还有一部分真元，给他们造成些许麻烦也好，算是为雨嫣铺路。

　　咬破舌头向紫杀剑狂喷一口鲜血，剑身有符文隐隐欲现，周围空间微微滞顿，压得人喘不过气来。

　　剑光爆闪，紫杀剑融合一部分符文剑威力，也算得上半件实力不弱的法宝，黑巫惊怒交加抡动鞭影，然而场上几人都想不到变生肘腋。从天边射来一道巨大身影，那是一只绚烂夺目大鹦鹉，剧烈风压肆无忌惮笼罩而下，大家都把云天化给忘了，这位死要面子妖兽，等得就是眼前报仇良机。


第四章 局外

　　短短片刻，局面完全变了，一死一伤，这大鹦鹉纯粹的睚眦必报性格，出手就动用了全部力量，嘴中喷出一颗七彩小石子，也不知是何种物质形成，具有莫大穿透力，硬生生从正一太岁胸口穿过，携余威逼得黑巫上人束手。

　　“畜生！”黑巫怒不可遏，一个不注意被七彩石子打得内腑震荡，急忙操控鞭影迎击，与大鹦鹉生死相拼。

　　正在战圈外围观战的魁梧巨汉也红了眼睛，二哥正一太岁倒在血泊之中生死不明，实在没想到此行如此凶险，也顾不得侵入体内火毒了，抄起兽角冲杀过来，势要将扁毛畜生干掉。

　　二人一兽斗在一处，田茂平反倒成了观众，不过他也没闲着，敌人的凶悍有目共睹，靠云天化支撑一段时间不成问题，如果想把敌人击退，还是有些不可能，所以必须尽量帮忙。

　　托着伤势走回八卦炼妖祭坛，对着一堆流沙讲道：“关山越，出来杀敌，这些阴兽全交给你主控，罗天赐虽然没有解决掉，但是也付出了一定代价，就算我以后不去找他，相信他也会来找我报复，你可满意？”

　　祭坛上瞬间腾起连片沙云，关山越以实际行动作答，裹夹着强大阴兽向前飞去。黑巫与巨汉压力顿时增大，不得不分出一人应付沙云，大鹦鹉云天化逮住机会一个劲死磕，场中双方如走马灯般轮换。

　　这里面最弱的当属魁梧巨汉，前翻交战时被紫杀剑击伤，后来又受到离火荼毒，两相加起来已到油尽灯枯地步，眼下仅凭强大意志勉强支撑，交手几回合后身形晃晃悠悠，灭亡只是迟早的事情。

　　“三弟，我们走，有机会再找这小子算账。”

　　黑巫是狡诈之人，见大势已去果断撤退，虚晃一招拉起巨汉，顺手抄起正一太岁轰飞而去。

　　大鹦鹉好斗成性，见敌人像丧家犬一样跑了，兴奋得张开双翅紧追不舍，眨眼成了天边一点亮光，一场大战就此草草收尾。

　　田茂平喘了口粗气，紧绷心神放松下来，多亏云天化够意思，可惜他跑得太快了，没机会当面道谢。

　　雨嫣十分担心，传达心念：“茂平，你的伤势很严重，此地不宜久留，我们还是快些离开吧！不过那黑巫释放的小虫子还在地下深处，我一直以神念关注，你手中不是还有一些微型机关吗？若是想要收取正是好时机，它被离火击伤了。”

　　精神大振，这只怪虫太有用了，连忙操控机关狼蛛顺着战斗砸出的深坑潜了进去。时间不大从地下网出怪虫，这家伙吸食了过量生命力，变得手臂般粗细，下半身被烫得蜕了皮，一副蔫头耷脑的样子。

　　急忙掐了个法诀，八卦炼妖祭坛升腾起橘黄火焰，顺势将怪虫裹夹到祭坛中心，不给它任何翻盘机会。

　　时间匆匆流过，田茂平强行压制伤势，一面小心翼翼炼化怪虫，一面在心中盘算起来。

　　计划不如变化快，有黑巫这位强大敌人存在，天一门还是让他见鬼去吧！反正戒律堂席位弄到手了，叫凤儿照看应该没有问题，至于玄武城战队，也先放在一边，那几十个人成长虽然很快，但是仍然跟不上自己脚步，为今之计应该退居幕后，等待天一门斗剑开始。

　　算一算，还有不到两年时间，实际上同门大比就是一场各方势力重新排位的盛宴，正道一些潜规则还是相当有用的，总比魔道中人不守规矩好得多。

　　思绪万千，抬头猛然看到旁边俏生生静候的少女，很多思绪重新组合到一起，眼前一亮！

　　“蝉儿，大哥问你个事情，你们云兽山具体情况如何？如果我想去你们山门附近开辟洞府可不可以？”

　　“真的？”蝉儿本想找机会告别，听了此话连忙惊喜答道：“我们云兽山自然不能和那些名门大派相提并论，而且这些年来越来越势微，若是皓天哥能去云兽山，不用在山门外开辟洞府，直接在望天涯安顿下来即可，那里虽说孤寂一些，但是云蒸霞蔚，别有一番风味！”

　　为了长远计划着想，田茂平再次问道：“你们云兽山有多少人？如果我想雇佣一些人手，你姐姐会不会同意？”

　　蝉儿面色更喜，竹筒倒豆子说了起来：“那敢情好，我姐姐独木难支，山上女修占了一部分，除了本家一位长老修为尚可外，其余人等能配上飞剑就很不错了，有些人甚至到下山娶妻生子，从此融入世俗界，跟山上彻底断绝了来往，而山上的叔叔伯伯们也经常接一些保镖生意，趁机赚取纳元。”

　　点了点头，放下心来，这次损失巨大，无端端惹来劲敌，想要恢复元气怕是难上加难，所以必须采取一些非常手段，有了黑巫上人贡献的这只小虫子，在地下深处进行大型工程足矣，说什么也要把欧阳家鸣雷战舰挖出来！

　　几天之后，身在玄武城的轩轩接到一封来信，上面的意思很明确，因为遇到意料之外的敌人，所以田茂平不能回来，林凤儿会以修炼为借口向总门提出闭关。此外，要求轩轩回天一门找周青鸿师叔祖，将青丝镯中的高阶飞剑和流萤酒尽数卖掉，兑换成纳元玉璧连同货物一起发往福威镖局，自会有人接待。

　　看完来信，轩轩很是无奈，心中有些嗔怪：“这个师傅呀，又做起甩手掌柜了，还叫我去小青天福地，会不会那三个怪人把他打成重伤？呸，呸，呸，乌鸦嘴，师傅那么厉害，区区几个小毛贼算得了什么？不过信中提到柳无双的姑姑木青青？这位婆婆的修为大概蛮厉害，否则师傅不会让我去向她学习。”

　　再说田茂平，借助蝉儿的联络方法，很快找到了云兽山大队人马，见到万古虹后与她谈了很久，最终以三万纳元一个人的价码拿下整个云兽山，除此之外还奉上三把高阶飞剑，作为门中长老的礼物。雇佣期为三年，期间无论做什么，只要不是伤天害理之事，任凭驱策。

　　紫微星门派林立，是一个修行者的世界，小门小派若想发展，必须付出一定代价！然而这是机遇问题，即便归附名门大派，人家也要看实力，像云兽山这种躲在犄角旮旯里的门派，自身传承都费力气，又有谁会看得上眼？

　　当田茂平提出雇佣二十个人时，万古虹意识到机会来了，对方不但想要雇人帮忙，而且还希望进入云兽山开辟洞府，这就值得好好商榷一番了，通过旁敲侧引了解到，对方所具有的身家极为丰厚，立刻打起了十二万分精神，屡屡抬高价码，最后把整个云兽山都计算在内，连厨房的伙夫也不放过，一个人三万，绝不少一分。

　　万古虹是个女强人，里里外外透着精明，小算盘打得啪啪直响！而田茂平善于榨取剩余价值，又岂会被她当成凯子？

　　谈价钱之前已经向蝉儿了解过了，云兽山能够参与战斗之人接近一百位，心理价位大概在八万到十万纳元之间，他们将是最好的建筑工人、保镖、船夫、矿工、跑腿的，反正雇佣期间每分每秒都闲不下来，想要做的事情太多了，满打满算连山上的伙夫也甭想偷懒。

　　另外，这笔纳元分期支付，并不需要一下子拿出那么多来，手中拥有纳元炉这件利器，几个月时间就能凑够费用，唯一需要忧虑的是研究经费，机关术的开发与应用开销极大，所以才让轩轩回门派想办法，希望暂时缓解拮据现状。

　　万古虹将田茂平待为上宾，拉到这位财大气粗雇主，是云兽山的幸运，路上十分烦闷，尴尬的说：“欧阳兄，我们云兽山比较偏远，连日来让你与我们挤在飞艇内，真是过意不去。”

　　田茂平和蔼一笑：“万小姐不必客气，我欧阳皓天曾经吃过很多苦头，能与大家聚在一起就是缘份，再者以后云兽山也是我的家园，咱们邻里邻居的何必那么见外？”

　　蝉儿这小妮子连声附和：“对，对，对，姐姐就这点不好，对谁都是彬彬有礼，我们以后可是自家人，到时候皓天哥住在望天涯，抬抬脚的工夫就到了。如果有人敢上门挑衅，皓天哥一定不会坐视不理的，你们没有看到绿水森林那场战斗，那个什么上人开始时很牛气，最后还不是望风而逃了？”

　　田茂平微微皱眉，刻意打断蝉儿：“好了，丫头，你都说了几十遍了，那是云天化有良心，帮咱们打压对方，我也是怕惹上不必要麻烦，才处心积虑找地方隐遁起来。等福威镖局东西一到，会给大家分派很多任务，趁现在有时间，赶快加紧修炼，以后好帮哥哥做事。”

　　“知道了，和姐姐一样，喜欢教训人！”

　　蝉儿嘟着小嘴盘坐下来，很快进入修炼状态，不知是她长期与封印抗争结果，还是天生体质优越，修行进境一日千里，目前已是二元灵动期了。

　　这段日子以来，田茂平静心体悟剑道，伤势反而拖延下来，一直没有好转迹象。这也是没有办法的事，其一、剑境的感受弥足珍贵，不趁热打铁加以锤炼，会失去进入深层剑意的良机。其二、芥子工作室与外界时间流速不同，习惯了在里面养伤，而飞艇中全是人，不适合具体操作。

　　紧赶慢赶，走了将近一个月，总算到达了目的地云兽山，踏出雇佣飞艇时清风拂面，紫微星虽然遭到大规模妖兽侵袭，但是最为密集的地区多半集中在绿水森林，眼前的远山近水甚是可爱，心情很好不单单是因为找到暂居之地，还因为借着毛先生搞出的动静，有了脱开烦恼的借口。

　　田茂平的烦恼是什么？具体说来有很多，其中一项是女人！

　　林凤儿是个有野心的女人，她总希望自己的男人平步青云，可是迟早有一天会脱离天一门，又拿什么去满足人家？即便有了感情不忍心离去，当天魔宫是吃素的吗？况且，滞碍越多，提升越慢，心都不稳还修个屁！

　　而柳无双是个感性小女人，一切全凭直觉做事，不过她姑姑心机颇深，当身份败露后还会允许侄女与魔道中人情情爱爱吗？若是允许，那真是活见鬼了。所以别奢望有什么好结果，这等于是一场宿命之局。

　　黑巫上人的意外来临让人彻底清醒，何必完全拘泥于天一门？先从局中跳出来成为旁观者，再深入浅做出适当影响，那不是更好吗？都说旁观者清，道理人人懂得，但是直到今天才参悟透彻。

　　踏上青翠山路，身形飘逸，缓步而行。只见峰峦叠翠，山势雄奇，云封雾裹，绵延向上的层层苍翠直接青冥，好一处世外清修的绝佳场所，没有名门大派那种御剑如雨的恢宏场面，却多了几分闲散淡雅！

　　出乎田茂平意料，蝉儿变得规矩起来，这个路上唧唧咋咋叫个不停的小丫头，回到家中却成了大家闺秀，连步子都带着几分稳重，让人啧啧称奇。

　　随着众人登上山门，发现早有修士等候，最前面是一位老者，面如冠玉，鹰勾鼻子，看起来有些凶狠，不过从他翘首以待的目光中，可以看到一丝温柔期盼，察觉万姓姐妹安然无恙后，才故意摆出一副长者威严。

　　“九叔公，山门风大，您怎么亲自迎出来了？”蝉儿上前搀住老者。

　　老者捋了捋胡须，语气生硬：“怎么？嫌我年纪大了？你们这些小鬼都是我拉扯大的，趁着我闭关跑出去逍遥，整个山上就瞒着我一个人。蝉儿，你的兽纹封印是谁解的，好精妙的手法，里面的云兽呢？是不是脱逃了？”

　　蝉儿目光暗淡，哇的一声哭道：“叔公，对不起！我没控制住云兽，它不知飞到哪去了。”

　　老者大笑：“哈哈哈，区区云兽有什么了不起？都是你们父辈那些人不争气，整天想着靠先祖遗泽过日子，还逼得小蝉儿时常阴阳颠倒，云兽没了不要紧！跟叔公说说一路上吃了多少苦头，我老人家年轻时也喜欢四处闯荡，走，先回大殿。”

　　万古虹走上前去耳语几句，九叔公转回头来扫了田茂平一眼，面色有些阴沉，什么话也没说。

　　不是他瞧不起人，而是心中惊骇，队伍中多出一个人来，刚才完全没有察觉，而且衡量不出此人深浅，这年轻男子晦暗得就如一汪深潭。可是，如今主事之人是虹丫头，又不便当面质疑反对，所以决定私下里再做议论。

　　时间不大，大殿展现在眼前，这里一定很长时间没有修缮过了，墙上的裂纹清晰可见，院中栽种了一些蜿蜒古松，好多松鼠不怕生的冲了下来，大模大样在人群旁观看，仿佛此地的主人是它们，而非云兽山众人。

　　外出人员回山，引来许多师兄弟前来看新鲜，每每拿出一件物品，都会引发一阵惊呼，蝉儿的脸有些发烫，以前没觉得这些人像土包子，今天确实领教到了，拿出十几把飞剑眼睛全绿了，真给云兽山丢脸！不知皓天哥会怎么想。

　　那些飞剑自然是田茂平支付的首款买下的，妖兽横行期间战略物资价格翻倍，还好万古虹砍价连眼都不眨一下，美女就是占着便宜，往往都会被她成功，好些男修甚至主动留下联络方式，受欢迎程度令人叹为观止。

　　其实田茂平是饱汉子不知饿汉子饥，当今修行界女修数量远远低于男修，打光棍的修士大有人在，想找伴侣的更是一呼百应。万大美女在普通男修眼中，一点不夸张的说，拥有着无尽魅力。被推举为云兽山主事之人，也是师门长辈存了小心思，希望她能找到世家公子结为伴侣，从而靠裙带关系光大门楣。

　　自有下人带领客人前往住处，九叔公与万古虹来到后院，老头子脾气很大，捶胸顿足骂道：“孩子，是不是那几个小杂毛逼你找男人回来，这几年你为了云兽山挡风遮雨，倾尽心力，老实告诉叔公，叔公为你做主？”

　　万古虹险些找地缝钻进去，面红耳赤的说：“叔公，您说什么呢？我万古虹向来有主见，怎么会听风就是雨？他真是我们遇到的雇主，说起来还要感谢蝉儿这丫头，走丢后便碰到此人。据说此人在天一门被封为戒律堂参事，在年轻一辈中也算是出类拔萃高手了，我一直看不清其修为。另外，蝉儿的封印也是他解除的，听说在绿水森林中还与几位高手动过手，像是有什么仇人，这才找咱们借地方暂避，我临时起意同他谈成了一笔交易。”

　　“嗯！姻缘要自己把握，不要做抱憾终生之事！”话音一顿，九叔公严肃起来：“你说这个人是天一门戒律堂参事？怕是此人家势极不简单！把蝉儿叫过来，好好描述一下他与人动手的经过。不怕你笑话，叔公也看不出此子深浅。”

　　“什么？您也看不出他的修为几何？”

　　万古虹脸色顿时变了，九叔公是云兽山第一人，连他都看不出深浅的人，将其引入门中是福是祸？立刻意识到问题严重性，慎重的点了点头说：“叔公稍等，我这就把蝉儿叫来，问问她具体情况。”

　　片刻，蝉儿兴冲冲的来到叔公屋中，觉得气氛有些不对，缩了缩脖子小声问：“姐，你把我叫来，有什么事吗。”

　　“有事，你把和欧阳皓天在一起的经过，都仔仔细细说给我和叔公听，每个细节都不要放过。”

　　“呵呵，我还当什么事！搞得那么严肃，皓天哥厉害着呢，平时向你说又不当回事，现在迫不及待问起，不会是想给我找个姐夫吧？”

　　九叔公厉声道：“休得放肆，将你们交往前前后后，一点一滴都讲出来！”

　　蝉儿吓了一跳，怎么一段时间不在，九叔公脾气又大了？有些不情愿地讲了起来，与田茂平在一起的经历本就充满了刺激，自然难以忘怀，除了脱衣服那段掠过不提，其他事情原原本本呈现在二人眼前。

　　万古虹起初有些不信，打断妹妹好几次，确定没有添油加醋后，觉得描述匪夷所思，相较之下自己这点本领又算什么？井底之蛙不成？都说人外有人，天外有天，可是人外那个人究竟什么样子，天外那层天到底有多高？从来没有去想过，今天算是大开眼界了。

　　九叔公喉咙发干，为什么呢？吓的！

　　喝了一口水，急切问道：“小蝉儿，你当真没听错？那中年男子说自己是黑巫上人？而你这位皓天哥险些把他给打趴下？还有个叫正一太岁的家伙，死了？”

　　“没错，那三人不要脸围攻皓天哥，有个大块头先被打得鲜血直喷，之后另两个紧追不放，皓天哥拿出好多机关怪物，还有一块特别大的八卦圆盘，上面杵着不同妖兽石雕。那些石雕特别神奇，能幻化出一团团影子，后来我体内封存的云兽回来了，将敌人打得抱头鼠窜。”

　　九叔公喃喃念叨着：“黑巫上人，正一太岁，云兽帮忙，神秘机关，还有那八卦圆盘，难道是传说中的炼妖祭坛？”

　　每说出一个名字，心脏便剧烈跳动一下，不为别的，只为他们背后所代表的含义。

　　年纪大了，听到的传闻比较多。天一门上人那是什么身份？乃是散人中执牛耳者，而散人这种称号不是随便给的，他九叔公差不多相当于一介散人。可是，这位不请自来的年轻人连散人都不怕，而且一个人斗三个，简直是天方奇谈！即使蝉儿一再保证绝不胡编乱造，也有些不敢相信。

　　沉吟良久，九叔公长出一口气，叹道：“是福不是祸，是祸躲不过，既然收了人家的定钱，那就让他前往望天涯吧！”

　　万古虹大吃一惊：“叔公，您老怎么还敢收留此人？这么危险的人物会引来灭派危机的，定钱可以凑一凑还给他，若是引来那个什么上人，弟子再多也不够杀的。您放心，我会好好处理此事的。”

　　“不，虹儿，云兽山的机会正在于此！此人如此年轻就达到了这种程度，那么十年之后呢？二十年之后呢？会强大到何种地步？现在他正是需要帮助的时候，我们顺手给他一个栖息之地，将来的回报不可估量！这远远比让你委身下嫁强，叔公不愿让你为难，你且好好想一想，自己做出决定吧！”

　　万古虹神情一怔，她确实动心了……


第五章 复兴

　　望天崖是插在山峰一侧的陡峭巨石，常人难以攀登，但是对于修行者来说，自然有能力领略这鬼斧神工奇景。田茂平所做的第一件事就是挖洞，得自黑巫上人的怪虫已经祭炼完全，其腐蚀能力被刻意保留下来，并且有所提升，即便山石也可化为泥沙。

　　云兽山派出五十位修士，清一色体格健壮大汉，他们的工作是将腐化砂石全部挖掘出来。整整七天没日没夜苦干，沿着山壁向下清理出一条宽敞通道，直接抵达山腹的钟乳石大厅。

　　谁都没想到，在山腹之中另有乾坤，这处钟乳石洞窟是雨嫣感应到的，洞内到处是钟乳石，湿润清新，有的像玉柱直垂地面，有的像云雨倒悬空中，有的则像波浪隽永连天，真是气象万千、蔚为奇观。

　　不但如此，此洞穴还与一处水源勾连，直接通往山后深潭，纵有大敌来犯也可从水下离去。

　　当一切就绪，将众人遣回山下大殿，望天崖一下子清净起来，除了漫天云海连只飞鸟都少见。

　　用八卦炼妖祭坛封住入口，心神沉入芥子工作室准备疗伤。

　　六天过去了，伤势的恢复不尽如人意，仅仅稍有起色。闲暇之余，脑子里又开始琢磨起鬼点子，总觉得炼妖祭坛使用起来极不方便，应该设计出一套机关，让其活动自如，最起码也要让它长出八只脚来。

　　异想天开是机关师的通病，只有想不到的，没有做不到的。于是乎，炼妖祭坛有了八支手臂，就像是一头圆盘怪物，在洞府之中到处乱爬。

　　一面修炼一面养伤，日子过得倒也充实，然而半个月后宁静生活被打破，有外来者强行闯入，而且使用的方法极其粗暴。隐隐约约听到洞外轰鸣声不断，估计八卦炼妖祭坛也支撑不了多久。

　　田茂平面色阴沉，心道：“我都跑到这种鸟不拉屎的鬼地方来了，怎么还是紧追不放？”

　　气冲冲提着紫杀剑杀了出来，结果看到一只大鹦鹉扇动着翅膀，怎么觉得有些眼熟呢？

　　对方先开口了：“人类，你怎么跑到我的地盘来了，是不是奴役我的那些王八蛋把你请回来的？告诉你，老子说什么也要血洗云兽山，识相的给我滚得远远的，方圆百里都是我的地盘。”

　　这家伙气焰还是那么嚣张，田茂平收回飞剑，哈哈大笑：“我道是谁，原来是云兄，别来无恙乎？咱们倒是很有缘份，无论走到哪里都能碰见！”

　　“呸，少和我套近乎，谁和你有缘份？这云兽山本就是我的家园，这里的石崖更是我巢穴，你们人类竟干鸠占鹊巢之事，只需一句话，是滚蛋还是动手？”

　　“啧啧，火气何必这么大呢？不会是在黑巫上人手中吃瘪了吧？”

　　大鹦鹉怒道：“老子怎么会吃亏？若不是我及时出手，焉有你的命在？放我出牢笼的恩情已经报答，如今咱们势同水火，是敌人，懂吗？”

　　田茂平不以为忤，满口应承：“好，好，好，我们是敌人！云兄路上一定辛苦了，咱们先到洞府中歇息，聊聊近期的遭遇，之后再来详细研究是打是杀，你也不希望别人说云天化是只野蛮鹦鹉吧？凡事都要讲规矩，有规矩好办事嘛！”

　　“哼，你根本不知道被关的滋味，与外界失去一切联系，连云兽山都险些找不到，中途飞错了山头，好些个修行者前来围攻，都是一些以多欺少的卑鄙小人。对了，有水吗？我渴了。”

　　大鹦鹉十足人性化，田茂平接触的人多了，脾气古怪的前辈高手也见过不少，几乎都是这副死德性，也不知道它跟谁学的，这种性格只要别和它对着干，基本上还是比较温顺的。

　　田茂平故意喊道：“喝水？那东西能入口吗？咱们应该喝酒，庆祝云兄回归云兽山。”

　　说着取出一坛流萤酒，本来留了三坛，准备自己享用，今天看到这只大鹦鹉，觉得心情十分不错，再者想从它嘴里套套话，顺便畅饮一番。

　　云天化身形微滞，带着几分感怀，收起翅膀回忆道：“再好的酒我也喝过，当年这云兽山是猴儿天下，我是它们的山大王，每年猴儿们都会到这石崖之上进贡最好的猴儿酒，以求来年我的庇护，那是何等风光岁月！若不是几个牛鼻子老头把我拘押起来，还强迫本尊听命行事，如今肯定更加风光。”

　　田茂平不耐烦的说：“行了，有什么话留着等会再说，咱们先尝尝这流萤酒。”

　　挥手抽出一股酒液，之后凌空一抓，使其扭成一团，飘飘悠悠飞到鹦鹉嘴边。云天化也不是完全没有心机，小心翼翼注视片刻，之后才敢大胆饮用。

　　喝完之后吧嗒吧嗒嘴，回味道：“喂，人类，你这是什么酒，比那猴儿酒还香醇百倍，似乎有益恢复实力，多弄一些，多弄一些！”

　　大鹦鹉聒噪起来没完没了，这家伙酒品实在不怎么样，不等田茂平套话，自己便打开了话匣子，将一肚子苦水倒了出来。原来云天化并不是野生妖兽，而是修士们精心培养的原始邑兽，由于不甘心命运安排，所以找机会逃了出来，从那以后在云兽山落户，与山林中的动物过着与世无争的生活，逍遥自在。

　　很多年前，不知是谁发现了云兽山住着一只原始邑兽，要知道妖兽与邑兽有着本质区别，虽然云天化好斗，但是他并不嗜血。当时引来了几位高手，连番苦战不幸被俘，关在兽纹中供每代主人驱使，若不是蝉儿修为太低，继承的年龄又太小，恐怕他还在里面受苦受难呢。

　　田茂平摇了摇头，正道修士弄出的兽纹确实了不起，对于实力提升有着很大帮助，不过却是建立在奴役强大生命基础之上。这些生命被赋予了智慧，却又要接受不公平待遇，还不如整天浑浑噩噩的好。

　　感慨一番之后，追问黑巫上人去向，与想象中基本一致，并没有把此人消灭，对方受到重创动用了强大巫术引来大批妖兽，云天化稍稍耽搁片刻，让其借助遁光跑掉了，估计一年半载难以康复。

　　虽然没有一劳永逸解决祸患，但是心里总算踏实了，靠着芥子工作室一年时间相当于六到七年，这里面自然要刨除在外面的时间，优势是显而易见的，而且工作室中的灵气对身体有好处，并不会减少寿命，有信心在下次见面时击败他们。

　　“好酒啊，喝！冲你进贡这些好酒，本尊让你在此地住下来，没事的时候可以聊聊天。对了，把你兽纹中那位神秘的邑兽放出来怎么样？好东西要大家一起享用。”

　　田茂平放下酒杯，无比郑重的说：“想让我的邑兽出来太难了！她比你携带的威压强百倍，即使在这山腹之中，也会令整个云兽山出现异样，所以我正在研究一种装置，能将你们的气息掩盖住，可惜我手头的材料太少了。等有办法之后再让你过过眼瘾，我敢说普天之下论威仪、论气度、论漂亮，没有超过雨嫣的存在，但是你要保证不要将我拥有皇级邑兽的事情说出去，可以吗？”

　　“保密没问题，她叫雨嫣吗？真是好名字，比我的名字还要好，你快些研究，我想见见她！”

　　大鹦鹉神态认真起来，雨嫣对他的影响很大，那么尊贵的皇级实力，竟听命于人类修行者！虽然眼前的人类实力很强劲，但是为了他值得牺牲自由吗？可是在这修士满天飞的世界，又该何去何从？云天化很迷茫，所以急于找同类交流。

　　看到大鹦鹉的窘迫模样，田茂平心中一动，试探着说：“若是你只想和雨嫣交流，我可以充当你们之间的传话筒，其实强大的邑兽并不多见，你们大概有很多共通之处吧！”

　　“什么？你们竟然可以做到心灵相通？”

　　云天化显得很吃惊，极力保持镇定问道：“那么我开始说了！雨嫣，为什么你会开放心灵给一个人类？为什么甘愿呆在死寂的兽纹空间？为什么人类修士总是想着奴役我们？这到底是为了什么？”

　　雨嫣并没有让田茂平传话，以她的力量强行破开兽纹，向外界传达缥缈声波。

　　“笨蛋，我的经历很特殊，当年深受重伤陷入休眠状态，即将灭亡之际是主人将我救出来的，能有今天也是靠着主人的机遇一步一步提升所致。救命大恩，造化之功，患难与共之情，我们已经成为不可分割的战友和朋友。

　　你对心灵相通很惊讶吗？邑兽吸取妖元是用来做什么的？那不是随意挥霍的资本，而是要用来提升兽纹空间的筹码。与主人心灵勾通只是最基本能力，明白吗？是基本而已！只要肯投入，在里面建造花园也是轻而易举之事。

　　下面说说你的思维方式，纯粹的死脑筋，就拿那个叫蝉儿的小女孩来说，她年纪轻轻最容易感情用事，如果一开始你们就好好相处，让她做什么肯定做什么，甚至对你唯命是从！人类可以做邑兽的主人，难道你就不可以做人类的主人嘛？笨蛋！

　　另外你要记住，邑兽是人类修行者的朋友，兽纹是我们的空间巢穴！为了朋友可以两肋插刀，为了巢穴可以干掉敌人，除非你想与那些妖兽为伍，不过还是会受到智妖节制。总之，让主人强大起来，可以吃香的喝辣的，这又有什么不好？”

　　大鹦鹉傻眼了，喃喃自语道：“怎么可以这样思考问题？你等会，叫我好好想想？”

　　脑子一时间转不过弯来，先前所有认知被雨嫣反动言论击得粉碎，可是越琢磨越觉得有道理。

　　心中暗忖：“对啊！我怎么只会硬碰硬？难道不会让人类听我的吗？瞧瞧人家那小日子过的，绿水森林大战时，主人被打成重伤，连我都看不过眼了，人家在兽纹里连动都不动，说明什么？说明人家有矜持，有身份，千呼万唤始出来，不爽的时候可以罢工！不过还真是晦气，从没听说过兽纹可以升级，总想着如何逃出去，却并未把它当成巢穴，挣扎数百年何苦呢？真是太郁闷了！”

　　此刻，田茂平在心中赞扬：“高，实在是高！雨嫣你太能忽悠了，把这大鸟给彻底绕进去了。看着吧，等会他肯定跑到山下找蝉儿去，而且还会主动提出进入兽纹，就这种一根筋的家伙，能活到今天全靠运气，若是遇到狡猾的主人把他卖掉，都得帮着数钱。”

　　雨嫣也是兴致勃勃，答道：“我有什么高的？还不是你出的馊主意？咱们的兽纹经过两代人加持，耗费了数亿妖元，才有今天的局面。以云天化如此好面子的个性，即便以后察觉升级不易，也会死撑到底的，看来有得他忙了。”

　　人龙组合暗自偷笑，大鹦鹉却在原地转来转去，思考良久终于下定决心：“不行，我得下山一趟，那个叫蝉儿的小女娃看起来挺容易哄的，而且还有现成的兽纹，那本就是我的小窝，绝不允许鸠占鹊巢的事情再度发生，万一哪个不开眼的邑兽钻了进去怎么办？就这么定了，有机会再聊，我走了。”

　　大鹦鹉来去如风，洞府又恢复到从前的宁静。山下自然开锅了，不过总算是朝着好的方向发展。几日后传来消息，蝉儿顺利接收邑兽，为此门中还举行了一场盛大庆典。

　　一连数日，经常可以看到云天化忙碌的身影，从这一刻起云兽山迎来了曙光，附近百里潜伏的高阶妖兽都被剿灭干净，晶核自然成了提升兽纹的资本，而那些妖兽尸体也是好东西，让后面捡便宜的弟子欢呼。

　　万古虹最近很开心，门派有了强盛契机，连那些久久与门中断绝联系的师兄弟都纷纷回来贺喜，无形中凝聚力正在逐步加强。

　　蝉儿自然把全部功劳归于她的皓天哥哥，对此田茂平莞尔一笑，相信小丫头与大鹦鹉会是一对好搭档，将来也会闯出偌大名头。既然云兽山的兴起势在必行，何不推波助澜一把？说不定还能从中捞取好处。

　　半个月后期盼已久的福威镖局到了山脚下，田茂平取来包裹，里面除了一把量天尺别无它物。这便是拜托周青鸿购买的大型储物法宝，尺内塞满了最近收集到的物资！本想用这件储物装备隐藏机关战舰，不过现在很多事情可以打着云兽山旗号进行，带来了诸多方便。

　　轩轩这孩子很懂事，知道师傅最近手头紧，而且有大事要做，所以将存放在林凤儿和柳无双那里的玉璧一起寄了过来，手头的资金一下子变得充裕起来，加上这两个月纳元炉产生的额度，足够进行新的计划了。

　　田茂平再次找到万古虹，眼下云兽山大有百废俱兴之势，光靠新近返回的弟子自然无法支撑高速发展，人手会越来越不够用。这样一来那份为期三年的雇佣合约就变得相当值钱了，云兽山想要取回此合约需要满足几个小小要求。

　　第一、欧阳皓天从此作为云兽山的客卿居住在望天崖，而且望天崖设为禁地，不允许本门弟子擅入，擅入者由欧阳皓天处理。第二、允许欧阳皓天在山脚下开设商铺，不限制本门以及外人进行交易，收入所得百分之二十归门中所有，但必须派出专人进行打理。第三，有需要时可调用不超过五十名修士，雇佣费减半！

　　一纸合约换来三个要求，这买卖做得太值了，等于有了云兽山长久居留权，外带交易许可证明。最重要的是，随着云兽山壮大，手中的利益也会发生质变，朝着良性循环方向发展，这其实是互利双方的条约。

　　田茂平心中所想，万古虹并不清楚，咬牙切齿接受了她认为的不平等条约，前两条也就罢了，最后那一条，是在三万纳元基础上砍掉一半，若是对方不厚道，一用就是整三年，真是会后悔死。

　　一万五千纳元一个人，平均下来每人每年五千纳元，连最起码的修炼费用都赚不出来，绝对亏大了。可是不接受又不行，人家摆明了有恃无恐，能过来主动商量已经很给面子了。

　　万古虹心中有个念头，会不会这个欧阳皓天早就计划好了，一边操办解除封印，一边欺骗那只傻傻的邑兽，让它晚些与蝉儿会合，而自己从中捞取好处！越想越觉得很有这种可能，如果是他精心设局，那么此人心机太深沉了，已经到了令人不寒而栗的地步。

　　女人，尤其是精明过头的女人，很喜欢自己吓自己，还好她很害怕，没有做出什么出格的事情。

　　田茂平养好伤后，开始进一步行动，五十名身强力壮大汉被叫到山脚下，还真别说修士干起活来就是过瘾，三天时间拔起一座交易大厅。

　　兜里揣着纳元玉璧好办事，从云兽山那些新近赶回来的弟子当中挑选出五个人来，都是在外面历练已久，能说会道的修士，这些人成了营业员。

　　在一片鞭炮声中，交易大厅开始营业。

　　首先，各种物品名称被抄录到大厅墙壁上，后面是具体收购价格。这个标价刚开始订得很高，三品金银花五千纳元一朵，可谓是有史以来最高价了，不过事先声明这个价位会随着囤积货物的数量而变化，也就是说越早送到交易大厅获得的纳元越多。

　　接着，柜台上面摆放出各种机关造物。

　　六只脚的蜘蛛，可以布置简单防线并以声音示警，还携带着一支小型毒囊，在兵甲级兽中能够支撑一刻钟，等于买下半条命来。还有机关臂膀，穿上它普通修士挥动飞剑力量提升三倍，而且暗藏三支夺命弩箭，近距离发射很容易给对手造成困扰，是偷袭杀敌的最佳利器。

　　余下的，像什么喷射离火的摩天飞轮、加装在剑鞘上的提速喷枪、挡得住空明期高手的裂甲机关盾等等，琳琅满目，应有尽有。用一个字来形容，那就是“贵”，并且限量发售，不是每个修士都买得起的。

　　这些机关造物简单实用，没有任何花俏的地方，虽然称不上什么精品，但是危难之间运用得当，保命足够了，只要有人意识到这点，就不愁生意上门。

　　交易所建立起来，起初大家的观望情绪比较浓，然而随着一位小修士从附近的城市搞到一朵金银花，整个情况完全变了。

　　五千纳元真金白银入袋，谁见了不眼红？从来不知道纳元那么好赚，所有知道此事的修士奔走寻找金银花，不过当他们赶回来时，交易大厅已经被挤爆了，金银花的价格也跌到了五百纳元，即便如此也小有赚头。

　　云兽山的修士被充分吊起了积极性，要不是蝉儿那边收获同样不菲，恐怕会过来专职给田茂平打工。

　　金银花价钱跌下去不要紧，还有数千种商品等待交易，随便搞到一样就会有丰厚回报。

　　一传十，十传百，附近所有修士都知道云兽山新开了一家交易所，专门收集一些稀奇古怪物品，有些被遗忘的东西拿过去碰碰运气，结果换回来数十万纳元！简直不敢相信自己的眼睛，而躺在手掌心的玉璧，证明这一切都是真的！

　　一部分人庆幸自己的好运气，而另一部分人正红着眼睛，依照名单上的名称奔走四方。

　　田茂平手中的纳元流失速度极快，当轩轩寄来的玉璧用掉三分之二时，这种流失速度大规模减弱，一方面是因为该囤积的资源已经到位了，而一些稀罕物品短期内很难搞到，另一方面是因为各种机关开始大卖。

　　造成这种现象的是一小撮修士，月前他们接到消灭妖兽的任务，发出任务的是一座小城市，因为给的价码十分优厚，所以行动之前首领咬着牙买下了机关蜘蛛和机关臂膀。不料行动中遭到意外，兽群规模与调查情况极为不符，危难之间两件机关大展神威，使得大家险死还生，这才领悟到机关的真正价值。

　　不过，消息并没有就此传开，这一小撮修士打算闷声发大财，偷偷购买了一些装备，专门挑一些以前看着眼馋的任务去做，结果获得了超值回报！有好事者注意到他们，小心跟踪才明白为什么最近这些修士那么神勇，全是因为云兽山那个交易所，一下子众多修士蜂拥而至，一时间存货告罄。

　　放下手中的消息，田茂平微微一笑，接下来是该打点行装准备上路了！


第六章 惊异

　　交易大厅的生意渐渐步入正轨，每天都有数百名修士慕名而来，他们抄写下墙壁上那份清单，之后满怀希望踏上旅程，去寻找能够令他们发迹的宝物。

　　也有一些修士是为了柜台上那些神奇机关而来，有人简单计算过，只要购买到三件，就能令十人小战队整体实力提升百分之二十左右，附近小城市的那些猎杀妖兽任务，几乎都被先买到装备的战队包圆了，而云兽山的名声借此远播四海，陆续有修士提出加入这一新兴门派。

　　万古虹忙得焦头烂额，几位师叔纷纷回到门中争权夺利，要不是九叔公压着恐怕早就大打出手了。他们这些人别的本事没有，拖后腿的功夫倒是一流，除了这些烦心事对于山下的那个交易大厅很是吃惊。

　　第一个月交易大厅便上交五百万纳元税款，放在以前足够门中两三年开销了，而这仅仅是利润的百分之二十。人家稳坐望天崖轻轻松松收入超过两千万，本来有些抱怨不平等条约，认为那是压榨行为！可是现在却看不清这个欧阳皓天的真正意图了。

　　九叔公提出了一些良性建议，门派发展凭的是什么？说到底还是一个“钱”字。人家已经把大批修士引到山脚下来了，这些人日常用度是一笔巨大开销，可以派人前去开店，搭建小型城市雏形，这便是以后的立足资本。

　　另外云兽山也需要加入新鲜血液，可以从外来修士当中吸收一些资质出众的年轻人，建立门派的中坚力量。尤其是欧阳皓天拿出的那些机关装备，门中拥有优先购买权，不要忘了交易大厅负责人员全是门中弟子，这明摆着是人家送出的大礼，不好好利用那真是笨蛋加三级，纯粹的傻蛋！

　　种种谋略施展开来，云兽山声威越发鼎盛，所以当田茂平提出要带着一队人马离开时，万古虹满口答应。五十个人当天下午便在山脚下集合完毕，听凭差遣。然而直到上路时才发现，这些修士配备的飞剑极其低劣，甭说长时间御剑飞行了，就算拿出来与人拼斗，没几下也会崩出豁口来。

　　真怀疑那个精明的小丫头是不是故意的，这么偏远的地方根本雇佣不到飞艇，更不要说订购一艘了，只好到附近城镇寻找代步工具，无奈之下搞到一批驿站驯养的梅花鹿，这才踏着烟尘一路向西，前往天一门势力范围。

　　天空中飘着一层细雨，官道上隐隐约约传来吵杂声，转瞬间数十道身影穿梭而过，他们清一色骑着高大梅花鹿。

　　当日头破开阴云，这伙人已经到了百里之外，为首之人轻轻撩开蓑衣，露出英俊面庞，向着身后众人喊道：“加快速度，今天夜里到浮云镇投宿，明天就可以赶到雾都了，记住来之前和你们交代的事情，听命令行事，哪个若是给我捅娄子，把他吊在望天崖吹风。”

　　“是，公子！”众人齐刷刷应答，他们便是十日前从云兽山出发的田茂平一行人。

　　夜幕悄悄降临，大队人马冲入浮云镇，能有个地方歇歇脚大家都很高兴，这五十位大汉虽然跨入了修士门槛，但是修为并不怎么高明，舟车劳顿还是会有一定影响的。

　　一行人风尘仆仆跨进客栈大门，负责管理日常事物的弟子吕啸天，扯着破锣似的嗓门叫开了：“喂，有喘气的没有，我们打尖住店。”

　　旁边窜出一个小伙计，招呼道：“客官，别喊了，我们这里已经没有空余房间了，而且这浮云镇连民宅都挤得满满的，诸位若是前往雾都？老实说，还是别去了，天一门月前就把路给封上了，那些高来高去的大老爷们平常难得一见，现在可好，咱们看着都不稀奇了！如今天下大乱，老百姓流离失所，纷纷投奔城里亲戚，没有亲戚的也挤到小镇，反正野外是一刻不敢呆，那些该千刀万剐的妖兽，祸害不浅！”

　　吕啸天眼睛一横，揪住小二脖领子吼道：“别在大爷面前啰啰嗦嗦，没有地方，就给我腾出地方来，老子也是修行者，跟着我家公子返乡。去把你们掌柜的找来，好酒好菜招待着，若是有半点怠慢，小心尔等的狗命。”

　　小伙计没想到遇见凶人，单薄的身体有些发抖：“客观，您老别为难小的，实在是没房间了！”

　　田茂平找到一处干净桌椅坐了下来，各大门派专门猎杀那些高级妖兽，对于低级兽群却置之不理，往往都是由受到灾害的城镇出面，雇请那些私人战队进行围剿，也算是各取所需。然而弊端也很大，攻击低级兽群是一件费力不讨好的事情，没有足够酬金那些私人战队根本不愿出手。

　　像天一门这种在紫微星排得上号的大门派，勉强能维持所辖范围安全，不过也很怕流民潮涌入，所以封锁了道路。而一些小门派则彻底放弃了治下民众安危，龟缩到几处大的城镇，一时间风声鹤唳，各求自保。

　　反倒是云兽山比较奇特，一些获得了机关装备的小战队有些不适应突然提升的实力，总想着找些目标练练手，所以那些低级兽群遭殃了！而且还有云天化这种强大邑兽辛勤耕耘，算是保得一方平安，与那些名门治下有得一拼。

　　耳边有人说话，打断了思绪：“小老儿便是客栈老板，还请公子原谅则个，让您的手下不要惊扰客人了！”

　　老板是个秃头中年人，一副恭谨的样子，手里捏着一块玉璧，怕是想破财免灾，赶紧打发这群凶神恶煞上路。吕啸天这个混人早就闹开了，冲进客房把客人扔了出来，田茂平仍旧面色淡然，没有一点要阻止的意思，只是静坐。

　　片刻后，被抛出房间的不是客人，而是吕啸天，有人怒骂道：“小毛贼，连姑奶奶的房间都敢闯，真是不知天高地厚。”

　　话音刚落从客房之中冲出一道身影，朝着吕啸天施以粉拳，打得这混人连声叫喊：“公子，救命啊！”

　　田茂平早知道会有这种结果，快到天一门势力范围还敢如此嚣张，正好借他人之手教训这不成器的狗东西，之所以如此煞费苦心，是因为此人有可用之处，吕啸天除了修为比其他人略高一筹外，这人很讲义气，压得住手下人马，若是想让他好好效力，自然需要恩威并重。

　　站起身来朝着客人们深施一礼，说道：“实在对不住大家，惊扰诸位休息了，在下的恶奴罪有应得，这位姑娘略施薄惩也是应该的，可是打出人命就不好了，我还等着他牵马坠镫呢！希望姑娘手下留情，我们这些人出来一趟不容易，远道而来听说天一门封路，自然心情不大好，店里的损失在下高额赔偿，万望见谅！”

　　“哼，你这个当主子的倒是识相，不过也肯定不是什么好东西，姑奶奶今天有事，要不然连你这小白脸一同教训。”

　　说话女子脾气火爆，穿着开襟亮银大氅，给人的感觉英气逼人，背后飞剑竟是天玄门标记。

　　田茂平默然不语，使眼色让人将吕啸天搀扶回来，这女人下手够狠的，用得是回力手法，伤势很不容易痊愈，若是没有高手搭救，会留下不小隐患，等于毁了一个人的根基，虽然吕啸天有些鲁莽，但也不至于这般狠辣吧？

　　叫过老板，耳语几句，很快这位秃头中年人笑呵呵去了，不久便腾出了十几间上房。有钱能使鬼推磨，就连外面的坐骑也有专人料理。

　　田茂平指着远处忙前忙后的老板对吕啸天说：“看到没有？暴力并不是解决问题的唯一途径，云兽山过去很穷，但是以后会慢慢富裕起来，你们应该有一些大派弟子的意识，不要成天喊打喊杀，路上我都强调过什么？你自己说说。”

　　“公子，我认罚，回去之后自行到望天崖面壁，以后再也不敢自作主张了。”

　　“好！吃一堑、长一智。如今的云兽山大有潜力可挖，想要在今后岁月出人头地，凭着你这种性格可不行，我给你三年时间，带好你的队伍，壮大你的队伍，那么在门中就有一席之地，等会来我房间疗伤，刚才那个女人是想毁你根基。”

　　吕啸天听了此话连忙暗自运转真元，吓得心里猛地一激灵，无数种力道潜藏经脉，若是处理不好别说毁掉根基，整个人从此就废了，连忙起誓：“公子对我有再造大恩，若是再犯浑就是乌龟王八蛋，以后全凭差遣。”

　　这家伙毫不避讳，当着众人面发起誓来，另外四十九个人草莽气息也很浓，纷纷表示效忠。

　　如今的云兽山出现了一些争权夺利苗头，这五十个人都是不待见的倒霉蛋，而田茂平正需要人手制约万古虹，虽然双方的利益暂时一致，但是总有一天会发生冲突，到时候就轮到这些人发挥作用了！另外，也希望将一部分机关秘术传授下去，毕竟交易所那些赚钱装备不能亲力亲为，必须有人帮忙打理，而一旦离开云兽山只有交给心腹之人才会放心。

　　酒过三巡，菜过五味，众人回到房间休息，值得一提的是大家都领到一本小册子，前面是修炼心得，后面是一种被称为音速剑的绝学，当初在关山越身上找到的飞龙谷手札有了用处，经过整理自然变得容易理解，不过这些汉子能掌握多少，就全凭他们的领悟了。

　　客栈中恢复了宁静，吕啸天的伤势也得到了诊治，然而午夜时分外面有了异动。

　　田茂平突然睁开双眼，西方有轻微破空声传来，来者直奔那位泼辣的天玄门女修房间，听脚步声也是一名女子。这倒奇怪了，在这天一门势力范围边缘地带，她们到底搞什么鬼，姑且听听再说。

　　屈指弹出一只指甲盖大小甲虫，这是闲暇时间捣弄出来的微型机关，没有别的用处，只能记录一段时间内的声波传递，最适合窃听，如果对方有什么见不得人的事，肯定会释放出隔音壁，而此虫先行潜伏进去，就能听到对方所说的话。

　　果不其然，对方二人在房中密议，过了大约半个时辰来者匆匆离去，收回小甲虫微微一笑，倒要听听里面究竟说些什么。然而当声音复原后，田茂平“腾”地站了起来，脸色阴晴不定，骇得手心全是冷汗。

　　那声音再熟悉不过，虽然透着几分冰冷，却绝对不会认错，是她，林凤儿！

　　这个原本很熟悉的女人，变得扑朔迷离起来，话语中提到了暗部，而林凤儿的名字也变成了雪儿师姐。浮云镇潜伏了不少暗部人马，他们的目的与自己相同，都是为了埋在地下的机关战舰残骸，而使用具有天玄门标志的飞剑，完全是为了迷惑天一门二长老，也就是欧阳北辰的曾外祖。

　　暗部的行动时间定在五天之后，他们似乎在等待某种挖掘法宝到位，计划以迅雷不及掩耳之势先行控制雾都，内应是欧阳北辰的得力干将宋忠，这老小子被二长老派回来守着欧阳家，却正中暗部下怀。

　　回忆着与林凤儿的点点滴滴，要说泄露鸣雷战舰的前后因果，也只有自己与轩轩曾经偶尔提及，好恐怖的暗部！

　　田茂平在心中暗骂：“真他娘的邪门，这算是什么事？我是魔道派到天一门的暗线，而天一门内部还有个暗部，听那意思所有重要修士身边都安插了眼线，看来大家都没有放弃潜藏在地下的鸣雷战舰。”

　　轻出一口气，既然获悉了如此重要秘闻，那么对于林凤儿便没有什么顾虑好讲了，完全可以借她之手指使暗部行事。

　　为今之计是要抢在对方前面深入地下，手中掌握的优势比较多，黑巫上人的怪虫可以悄无声息挖出通道，大型储物法宝量天尺可以尽可能带走战利品，而关键一点是对于机关的了解，什么有用什么没用很容易区分开。不过，劣势也比较明显，不能大张旗鼓，不能败露行迹，手底下的人修为太低，一旦交手必败无疑！

　　三更天刚过，田茂平叫醒了沉睡中的众人，告诉他们要做一次大买卖，而且是从天一门眼皮子底下抢东西。这帮混小子大概没少做打家劫舍的勾当，一个个听得热血沸腾，捶着胸脯保证听命行事。

　　点了点头，命令道：“啸天，把事先准备好的地图拿过来，按照先前的决定，给大家说一说。”

　　“是，公子！”

　　吕啸天规规矩矩将地图扑在桌面上，借着油灯向几位头目讲道：“我们五十个人将分为五个小组轮流作业，期间会在地下逗留六到七天，由于天一门封住了所有官道，相信也会派出修士在空中巡逻，所以我们的行动一定要快。在城外五公里处有一座小树林，我们的起点便在此处，挖掘方向由公子把握，你们只管抡圆臂膀干活。丑话说在前头，这是一场战斗，谁若是给老子掉以轻心，就不用再回云兽山享福了，老子说到做到。”说完拔出飞剑往桌面上一放，眼神扫过几位头目，让人无法正视。

　　田茂平暗自点头，这帮五大三粗汉子只有此人降伏得住，他们与玄武城战队有很大不同，战队成员都有一颗修炼之心，而他们很像啸聚山林的土匪，心性更接近于普通凡人，纪律涣散，一盘散沙，纵然给了他们良好的修行功法，也不当回事。若是用纳元收买，更会落入下乘，滋长他们的贪心，所以必须找个粗人不停加以鞭笞，才能很好的控制。

　　队伍悄悄退出客栈，借助夜色掩护朝着远方而去，一行人狂奔到天亮，终于顺利抵达小树林。

　　田茂平实地考察，觉得地形还不错，挖出的沙土可以散到草丛间，而梅花鹿可以带入通道，毕竟回去时还要用到它们。时间紧迫，放出炼妖祭坛，只见小臂粗细一段阴影扑到地面，很快腐蚀出一处直径长达三米的沙洞。

　　五十位汉子热火朝天干了起来，不一会斜向下通道延伸出去数十米远。雨嫣的强大感应力发挥了作用，否则这么远的距离如何定位？来之前收集的木桩支撑在通道左右，有些地方还要加大力度夯实，这是一次艰巨任务，考验着人的耐性。

　　重复着刨沙运送等简单工作，大汉们苦中作乐！

　　渴了喝点凉水，困了就找别人顶上片刻，总之不准停下来。吕啸天身先士卒冲在最前面，整整三天时间没有休息半刻钟，他的毅力让田茂平佩服，作为老大绝对是榜样，深受一众兄弟爱戴。

　　前三天十分省心，到了第四天麻烦来了，首先散在小树林的沙土达到了饱和，再如此散下去会被空中经过的修士发现，凭空出现那么多流沙肯定联想到妖兽作孽，若是天一门派出侦查小分队那就糟了。

　　其次碰到了地下岩石群，是很硬的玄武岩，怪虫的腐蚀力量正在减弱，而且挖过的通道也有大面积坍塌，好不容易排除险情已经到了第四天夜里。

　　“公子，弟兄们太累了，我们还有多久才能挖到！”吕啸天整个人瘦了两圈，大家已经出现了抵触情绪，不得不过来讨个说法。

　　田茂平面色阴沉，再有一天就是暗部的行动时间了，他们若是控制住雾都从上方进行挖掘，相信会轻松许多，而越过玄武岩还有将近五百米，明天中午差不多能完成，前提是不要再出现任何意外，否则计划将进入僵死阶段。

　　“去，告诉兄弟们，每人事后额外赠送三万纳元，距离目标还有大概五百米，我们明天的工作量很大，先休息一晚，下面的工作由我来完成。”田茂平抽出紫杀剑，将怪虫召唤回祭坛，下面是他出手的时间了。

　　星星点点剑光映亮黑暗，直到此刻那些大汉才隐隐意识到这位云兽山客卿具有强大实力，飞溅的碎小石块打得皮肤作痛，滚滚一团剑芒所向披靡，就这么神奇地向前穿去，丝毫也没有滞碍，那些坚硬的玄武岩成了豆腐，被任意切削着，难道这便是高手风范？

　　大汉们轰然叫好，其实他们的眼力并不高明，仅仅能看出田茂平身手不凡，具体怎么不凡可就说不清楚了，他们欢喜的是三万纳元酬劳，以及可以好好休息上一晚。真正震撼于紫杀剑的，除了吕啸天仅有三人。

　　田茂平用一夜时间穿透了玄武岩，并且独自一人向前延伸出去百米，使第二天的工作量大大减少，不过挖到鸣雷战舰才是真正开始，眼下还有许多工作要做。

　　很幸运，第五天正午，根据雨嫣的感应接近了城市下方那片晦暗区域，当初鸣雷战舰自爆使船身向地下沉沦，时到今日已达到骇人深度，若不是一直调整通道倾斜度，还真不容易来到此处。

　　田茂平抖擞精神高声宣道：“大家注意，我们已经接近目标，它的体积比较巨大，而且会有危险存在，所以必须听从号令，不允许碰触古怪东西，要在指导下进行作业，明白吗？”

　　“公子放心，大家都晓得了！”吕啸天抹了一把汗水，露出笑容！心中却是格外警醒，暗道：“总算胜利完成了前期任务，到达指定位置，接下来的工作是此行重中之重，千万要打起精神，不能有半点马虎。”

　　工程队伍再次向前，大家的神情很紧张，想不通究竟挖的是什么，埋得这么深，又那么重要，连天一门的人都在小心看守，并且还有其他势力觊觎！田茂平自然不会向他们交代那么多，只是言明行动的紧迫性，时间不大前面的人叫道：“天啊，我挖到东西了，公子快过来看一看。”

　　飞身来到前方，一尊残破管状物横在脚下，上面阴刻着密密麻麻符文，如果没猜错这应当是战舰上携带的远程攻击武器，急忙传令：“小心，要将这件物品慢慢搬出来，其他人继续前进，注意防止塌方，所有木桩都给我顶上去，每发现一件物品奖励三百纳元，我敢保证前面有数百万等着你们去拿！”

　　群情激动，百万纳元分在每人头上也不算少了，此行的收获一定十分丰硕！大家摩拳擦掌向前挤去，能不能封妻荫子在此一举！


第七章 收获

　　时间一点一滴过去，从地下挖出的物品逐渐增多，为此还扩建出一座地下大厅，周围的纳元灯照得雪亮。第一组累倒后，换第二组上前作业，田茂平聚精会神检查着机体碎片，种种迹象表明正处于战舰甲板方位，暂时还没有比较特殊的发现，仅仅回收部分原材料，由于年代久远，利用率恐怕不会太高。

　　外面天快黑了，雨嫣感应到头顶上的城市有轻微骚动，估计暗部出手了，他们来得好快。不管怎么样，已经占了先机，后续几个小组全派出去，朝着不同方向挖掘，怪虫居功至伟，半公里范围陷入沙化状态。

　　“啸天，叫兄弟们朝左下方挖，我们是在与时间赛跑，注意事项不必多说了，你要谨慎盯好！”

　　“是，公子！”

　　吕啸天转身离去，本以为从沙土中能掏出宝贝来，没想到全是破烂，真搞不懂花那么大气力换回这些东西值不值，然而公子有了吩咐，就要不折不扣执行下去，这是一种态度，代表真心归附。

　　虽然吕啸天是个粗人，但是他也是个聪明人，明白自己的位置所在，不敢擅越一分。

　　田茂平忙开了，一件件物品如流水般呈现在眼前，几座炮台完好保存下来，这些东西全是金刚锭打造而成，时至今日这种金属近乎绝迹，算是第一件比较满意的收获。

　　接着惊喜不断，一段完好的船骨被十几位大汉“吭哧吭哧”抬到大厅，如果没看错应当是钛金质地，光是材质就让人欣喜若狂，更察觉上面隐藏着机关秘术，不声不响将其沉入量天尺，心里早就乐开了花。

　　除了这段船骨，还挖出一座搞不清质地的烘炉，大约两米来高，同样的烘炉共有九座，可惜大部分已经损毁，凭直觉感到这是一项惊人发现，无论残破到什么程度，凡是与烘炉有关的碎片，都小心翼翼保存起来，回去再做细致研究。

　　鸡蛋里挑骨头，即便一根钉子，只要它是稀有金属，那么就绝不放过。

　　短短几分钟，有人兴奋大叫：“公子快来，我们打开了一处暗室！”

　　田茂平放下手头工作，飞速赶到施工现场，只见脚下黑黝黝一处洞窟，里面透着一股难闻气味，洞口只容一个人匍匐进入，回身命令道：“去，给我拿两盏纳元灯来，我进去瞧瞧究竟，大家先朝着其他方向清理，派两个人守在此处，若是听到有打斗声，先将洞口封存起来，半刻钟后再打开呼唤，我自会平安归来！”

　　吕啸天来了劲头，暗道：“守着一堆破烂有什么意思？还不如跟公子长长见识，回去后也好在兄弟们面前吹嘘一番！”

　　想到这里，他急忙毛遂自荐：“公子，我跟着您一起进去吧！也好打个下手！”

　　田茂平沉吟片刻，点了点头：“你跟着我下去也好！把监督任务下放给各组组长。”

　　“呵呵，太好了，感谢公子，我这就去吩咐。”

　　时间不大，二人顺着洞口钻了进去，由于空气憋闷，急忙运转真元闭住呼吸，抬着纳元灯向周围扫视，东西乱七八糟散了一地，不过田茂平瞳孔紧缩，暗自惊呼：“这回算是找对地方了，此地肯定是战舰上的储备仓库。”

　　急忙命令：“啸天，快清理出一块地面，我们要在这里呆一段时间。”田茂平边说边架设纳元灯，小心翼翼探索周遭，每遇到一件物品都要好好端详一番，之后二话不说沉入储物空间，激动之情难以言表。

　　具体都有哪些收获呢？光是用来传递信息的伏羲镜就找到一箱，整整十八块，也就是九对，估计这是战舰上的制式化装备，虽然当初从控制中心那里得到一对，但是由于权限等级不高，不能把好东西都搬走，如今找到仓库，就是莫大机缘。

　　伏羲镜只是寻常发现，旁边箱子里还有两套男女款式的鸣雷作战服，田茂平深深震撼于古代机关术的昌盛，从作战服表面辨认出顶级裂甲术痕迹，这东西融入了材料力学、攻坚力学、生态力学，等数十种古代技术，其威力绝对远超金缕龙衫，黑巫上人若是再敢挑衅，非劈得他找不到北。

　　真正的好东西是吕啸天发现的，在一块巨大坚冰中封存着一头上古魔怪，这头魔怪拥有牛的头颅，人的身体，六条臂膀，下半身生着鱼鳞、鱼鳍、鱼尾。特别是他的手中，分别拿着圆刃巨斧、金刚魔杵、螺纹铜镜、银色宝铎、巨兽腿骨、青黑玉环。纵然死去多年，光凭森然气度，也让人望而生畏。

　　鸣雷战舰的家底确实丰厚，不知道经历了多少代人积累，才有那鼎盛的辉煌。片刻后，又淘弄出五只机关蝎。这可是数一数二的好东西，身体呈琵琶状，尾部节节开刃，本身防御力奇强，在船体自毁中也安然无恙。

　　怕还有遗漏，做地毯式搜索，有用的没用的全都削下来带走，让那个什么暗部见鬼去吧！想想就有气，奸细都派到自己身边来了，还几乎成了一家人，女人就是比男人会演戏，差点掏心挖肺把出身合盘托出，好在轩轩进了小青天，要是跟在林凤儿身边就彻底麻烦了。

　　吕啸天很是自得，恭声问道：“公子，我们什么时候上去？今天我老吕算是大开眼界了，好多东西闻所未闻，尤其是那冰里的大家伙，居然拿着各种兵器，也不像是妖兽，您知道它是什么吗？”

　　田茂平压低声音答道：“那是上古年代的魔怪，在此处看到的一切，最好烂到肚子里，别往外瞎嚷嚷。有些事情会引来灭顶之灾。浮云镇客栈那位女修还记得吗？她所配备的飞剑带有天玄门标志，而此女的目标与我们相同，不想被紫微星第一和第二大派惦记上，就要保持低调。老实说，云兽山这点实力不够人家塞牙缝的，灭门只在瞬息之间！回去好好约束你的手下，让他们一个字不许往外传！知道吗？”

　　“上古魔怪？我的天呀！”吕啸天倒吸一口冷气，同时震惊于听到的两个名字，天一门与天玄门，这两大门派可是紫微星巨无霸，得罪他们连骨头渣子都剩不下，急忙哆哆嗦嗦立誓：“公子且放心，我们这些人都是苦哈哈出身，最重情意，宁可自身受死，也不愿意连累兄弟和家人，我老吕在这里保证，若是传出去半个字，天打五雷轰，永世不得超生！”

　　田茂平很满意，赞道：“很好，五雷轰顶就不必了，我只是让你提高警惕，这里已经基本清理干净，咱们先回通道看看大家进展如何，再做打算。”

　　二人离开仓库，赶往施工现场，却不知外面是另一番景象！

　　此刻的雾都，所有天一门守备弟子晕倒在地，暗部人马黑压压战了一大片，在巍峨城墙上搭起高台，宋忠恭恭敬敬立于台下，连呼吸都不敢过于用力，翘首以待传说中某人降临。

　　“叮铃铃”一片清脆铃声响起，抬头望去只见八位侍女打扮女修牵引着一座华贵云辇飞速而来，虚空绽放出无数宝光，云辇稳稳落于高台之上。

　　青葱般玉指掀开一截芙蓉帐，里面的主人带着半边面具，目光清冷，扫视台下，朱唇轻启，说道：“这次我们的任务是寻找埋藏在欧阳家地下的机关战船，宋忠立功不小，自会向恩师禀明。等会我将施展法宝开出深井，你们到了下面遇到任何物品都不准藏私，若是敢于忤逆，暗部大刑伺候。”

　　声音斩钉截铁，不容任何质疑。

　　神秘女子从袖口取出一颗晶莹剔透镂空玉球，托在掌心念念有词，似乎开启了某种封印，一簇簇青光向外宣泄。

　　抬手将玉球抛向空中，这件神奇法宝滴溜溜旋转，就像是一把钻头锥入地面，不片刻泥土砂石飞溅，挖掘速度令人咂舌。

　　上面的异动自然引起雨嫣注意，田茂平知道留给自己的时间不多了，不过鸣雷战舰主体部分差不多翻了一个遍，量天尺眼看就要满载，此刻罢手也不虚此行！

　　“公子，快来，我们又有新发现。”

　　本想命令大家撤退，然而吕啸天的呼唤让田茂平打消了念头。过去仔细察看禁不住哈哈大笑，这鸣雷战舰自我毁灭，也许是因为将大部分力量传给欧阳北辰，所以留下了不少好东西，当初为雨嫣修复身体的急救舱依然健在，虽然表皮损毁严重，但是设施一分不少，叫大家过来帮忙，好半天才将其收入量天尺。

　　“轰……”

　　沉闷的冲撞声震得通道摇摇晃晃，田茂平下令：“别慌，敌人距离我们还有数百米，骑上你们的梅花鹿，顺着原路返回，吕啸天带队，我来断后！”

　　一些大汉害怕了，被埋在这么深的地下只有死路一条，给的纳元再多也要有命去花，连滚带爬往外冲，若不是吕啸天强行压制，最起码的秩序都不会有。田茂平一边布置一边暗中观察，这些人素质都不高，只有剔除心志不坚者，才是最佳心腹人选。

　　大汉们蹬上梅花鹿朝着通道口进发，等人走得差不多了，田茂平将一枚枚离火符插入地面，近一个月收集了不少材料，不过远远达不到周青鸿师叔的网罗能力，仅制造出五百枚离火符，而且大部分是次品，如今全留给暗部人马，让他们吃吃苦头。

　　震动越来越剧烈，对方的挖掘法宝十分强大，真是磨刀不误砍柴工，等上五天确实值得，不过也正因为此宝而错失先手！时也、命也、运也！

　　布置妥当之后，踏上紫杀剑沿着通道狂飙，手里还不忘甩上几枚离火符，等会一旦爆开就是连锁反应，希望不要影响民居！

　　出了通道，一片泥泞，最近两天下了一场连绵大雨，这种天气天一门的巡逻力度自然不勤，所以将挖出的泥沙堆积在附近，让它们自行冲散，想不到和了稀泥。

　　“还愣着干什么？有多快跑多快，我们屁股后面不安全。”田茂平飞身上了坐骑，双脚一用力带着队伍冲进夜色，这时候地面传来微微震动，雾都方向闪出点点亮光，可惜不能亲眼看好戏了。

　　事实上，暗部损失并不大，几名先遣队员被活埋，他们尚未搞清怎么回事，便触发了一枚离火符，就好像引线一般，每两枚离火符距离都不太远，从而造成地下小面积坍塌。云辇之上那位神秘女子并未惊慌，认为是自己人触碰到战船上的原有禁制，那么厉害的上古遗迹没有危险，绝不可能！所以下达了命令，继续向下挖，直到挖出东西为止。

　　“上面人一句话，下面人跑断肠，怎么办？挖吧！谁叫咱是基层人员呢？”

　　结果当天色放亮，一堆堆黑不拉叽残骸摆到城墙下，它们原本是什么模样根本看不出来，收获最多的是一根根木桩，这玩意在下面埋了很多，难道精心策划全是为了这些东西？太不可思议了！

　　“怎么会这样？”宋忠扑到木桩前，一根根察看起来，发现切口崭新！一种不好的预感浮上心头。

　　“嗖”从云辇上射出一把飞剑，直插宋忠胸口，强大冲力将他钉到附近院墙上，冷冷声音质问道：“宋忠，二长老派你回来守着欧阳家，何以地下挖出木桩？机关战船遗骸呢？欧阳北辰究竟给了你多少好处？竟敢背叛暗部？”

　　生死瞬间，宋忠的头脑变得异常灵活，虽然被飞剑狠狠钉在墙壁上，但是不敢表现出任何异色，颤声说道：“尊使大人明鉴，请听在下一言，欧阳北辰自从继承了战船的力量就把此地忘得一干二净，二长老琐事缠身，帮着欧阳北辰夺取戒律堂管事之位，直到前段时间才将机关战船之事提上日程，所以派我回来打个前站，会不会其他方面暗中出手？究竟有多少人知道此地的上古战船？相信仔细推敲，不难发现疑点！”

　　他确实是清白的，并没有任何异心。

　　云辇之上沉默片刻，玉手一挥摄回飞剑，对着众手下命令道：“此间事情已了，你们各回岗位，不准泄露半点口风！”

　　说完理也不理宋忠，驾着云辇飘然而去，在场之人大眼瞪小眼，这次任务虎头蛇尾，雷声大雨点小，暗部什么时候在消息上吃过亏？今天的事情肯定不简单，怀着众多猜测，众人各走各路，有些回到门中继续做剑客，有些则赶往其他门派，可见其势力范围何等惊人！

　　再说田茂平，他又回到了浮云镇，租下一间民宅大院，大家都累坏了，需要好好休息。

　　回来路上是这么想的：“暗部行为触犯了二长老利益，事后肯定不敢滞留在附近，而自己这些人修为一目了然，如果这种货色都可突入雾都，那么天一门也别在紫微星混了。与其急三火四奔逃，还不如正常赶路，装成什么也不知道，唯一值得忧虑的是小树林挖出的通道，被发现是迟早的事情，不过若有追兵寻问，可以一推四五六，来个死不承认。”

　　好好休息了一晚，翌日伏羲镜便微微颤抖，不用看也知道是林凤儿，这个女人好厉害，这么快就怀疑到欧阳皓天身上，打开镜面发现上面写着一些家常话，很隐晦地寻问身在何处，正在做什么！

　　想了想，在伏羲镜上写道：“凤儿，怎么这么早就起来了？我不在的时候多注意休息！

　　对了，黑巫上人的事情帮我查得怎么样？还有一个毛先生，这些人都跟我作对，实力深不可测！你要小心，不要让他们抓住马脚！

　　我暂时住在一座小镇上，最近开了一家交易所，进行简单的物资交易，这段日子觉得做闲云野鹤也不错，每天都很充实！可能门派中的争权夺利并不适合我，以前年轻气盛还有些野心，然而自从绿水森林那一战，让我觉得很累，若是有一天我甘于平淡，你会不会跟着我隐居山林？”

　　很快对方的回复打了过来：“皓天啊皓天！你一向让我有种很不真实的感觉，仿佛一夜之间就要失去你，不要再做任何试探，无论你做什么，我都会毫不犹豫去支持。轩轩最近剑法精进，受到了木青青赞赏，她老人家很想收一位关门弟子，问你愿不愿意把宝贝徒弟让给她！”

　　回答有些出人意料，一副嫁夫从夫的样子，真让人有些吃不消，徒弟自然不能交给别人，她这是明知故问，给人的感觉却很好，表达了足够尊重。田茂平恶意的想：“希望老天爷保佑，能让这样的美女少些，要不然男人们都会被玩弄于股掌之间。”

　　二人像平常一样说了些日常琐事，出于女性直觉，林凤儿有一种把握不住欧阳皓天的感觉，黛眉微蹙，盯着伏羲镜久久不语。

　　其实，林凤儿心中已陷入泥潭，越是挣扎陷得越深，茫然的思考着：“为什么最近总是多愁善感？为了他甚至不惜动用老师的令剑，吃力不讨好还惹下诸多麻烦！也许是毛先生下的先手，把机关战船挖走了，也许幕后之人就是皓天也说不定。似乎，连自己都弄不明自己的心思，到底是为了他少主身份，还是为了他这个人呢？”

　　很明显林凤儿隐瞒了一些极为重要的事情，田茂平一点也不清楚，他与一个莫须有少主扯得上什么关系。

　　此刻，田茂平脑子里全是新鲜出炉的机关战舰，并且雄心勃勃想着：“上天待我不薄啊！终于有了立身之基，摸爬滚打三十余年，由一个孤儿成长起来，更遭逢十年魔噬，其中痛苦又有几人知？只要恢复三分之一鸣雷战舰，即便天魔教也拿我没办法。”

　　伏羲镜对面二人，都是思绪万千，最后说了些什么，也未放在心上！

　　回到浮云镇的第二天，田茂平兑现了诺言，众云兽山大汉一辈子都没见过那么多纳元玉璧！数额最小的是一万，吕啸天独自一人得到二十万作为奖赏，高兴得他嗷嗷直叫，跟个大猩猩似的。其他人也得到五万到八万纳元不等，换一口高品质三瞬飞剑绰绰有余，再给家里婆娘买上些好东西，这一趟虽然精疲力尽，但是回报率出乎意料的高。

　　“值，太值了！而且这里面不包括额外的雇佣费，也不包括门里的补贴，跟着公子混说不定还有更多好处。”

　　对于这些大汉来说，三瞬飞剑便是难得好东西，没有家眷的年轻人甚至会买上一口四瞬飞剑，吕啸天眉飞色舞，抱拳问道：“公子信义，给了我们这么高报酬，不知下一步有何吩咐？我与大家心情一样，希望多多为您效力！”

　　田茂平拍了拍老吕肩膀，笑道：“效什么力？说得文绉绉的！是想从我这多多赚取纳元吧？”

　　众人哄堂大笑，一帮粗人心思简单，谁对他们好，他们也对谁好！

　　示意大家安静，继续讲道：“门中将你们派给我，为什么？不是因为你们身强体壮，而是因为你们修为太差，所以回去之后要勤加修炼，对得起我，也对得起你们老大！我会从你们当中挑选出五个人学习机关术，分别传授毛坯锻造、淬火处理、机件精工、纳元回路、拆分组合等工序，这五个人会组成一个小型作坊。至于利润，刨去上缴的税款，所得三成归我，两成归吕啸天，其余五人均分。交易大厅生意如何，我想各位都有耳闻吧？保证一年靠着那一成收入，能积累下百万家产，你们可愿接受测试？”

　　“哗”议论声此起彼伏，都不敢相信自己的耳朵，还会有这种好事？不过人家只收五人，竞争十分激烈。

　　吕啸天出来维持秩序，昨天夜里和公子商量过了，眼下正是收买人心大好时机，轻咳一声：“肃静！我的两成收入和兄弟们平分，不过老子有言在先，都给我好好提升修为，以后有很多事情要做，交易大厅算是咱们兄弟的产业，维持秩序，照看安全，手底下没两下子，别给我出来混事。”

　　“哇！老大太伟大了，我们全都听你和公子的，有人敢来交易大厅闹事，就让他彻底歇菜！”

　　一个个起誓发愿，好像随时要找人干架，田茂平心中意图明确，那五个选拔出来的学徒，只要其中一人真心归附，这些汉子就等于是自己养的私兵。


第八章 轰动

　　夕阳之下一队梅花鹿踩着霞光出现在云兽山范围，这一路上餐风露宿，只用了七天时间便赶了回来，大汉们归心似箭，都想早日见到家人。远远望去，山脚下人声鼎沸，空中不时有剑光划过，一座小城拔地而起，还有一些凡人牵着牛车走在官道上，瞧样子像是举家搬迁。

　　“驾”晃动缰绳，队伍带起一溜烟尘，朝着小城飞速前进。

　　一顿饭的工夫，交易大厅出现在眼前，里里外外全是人，大汉们彼此嘿嘿一笑，知道好日子不会太远了。

　　田茂平并不打算进入交易大厅，小声对吕啸天说：“兄弟们辛苦了，让他们各自回家。等会你去传令，让交易所的负责人带着账目赶往山上大殿，我要看看近日交易情况。另外，明天午后把通过测试那五名弟子带往望天崖，我要传授机关术。”

　　“是，公子的事情我一定办好。”吕啸天应了一声，急忙下去吩咐了。

　　田茂平要找万古虹商量事情，所以飞身赶往云兽山大殿，岂料还未到达山门，就听空中有人断喝：“什么人敢闯云兽山？还不快快落下剑光？”

　　心中一怔，暗道：“嘿，云兽山如今真是抖起来了，连空中巡逻队都配备上了，瞧那山门之内还布有一些简单禁制，这才几天便发展到如此规模，万古虹这个女人确实能干！”心中赞了一句，抬手亮出腰牌，上面刻画八重云纹，代表至高无上权威。

　　“弟子不知客卿长老回山，怠慢之处还请见谅！”带队年轻人站在飞剑之上，语气由凌厉转为谦和，看修为已经有了一定根基，巡逻队其他人清一色配备四瞬飞剑，看样子在门面上下了不少功夫。

　　微微点头，表示并没有什么不满，田茂平脚下凝聚真元，紫杀剑轰然飞入山门，那些禁制尚未启动，人影已经消失无踪。

　　到了大殿上空，远处有人说话：“哟，我当谁这么威风闯我山门，原来是客卿长老大驾光临，小女子有失远迎，还望恕罪！”

　　曼妙身影随风而来，仿佛一片火红枫叶，万古虹比前些时候更加明艳动人了。田茂平忍不住多瞧了一眼，这个细微动作让女子心中欢喜，面颊有了淡淡绯红，装作若无其事的说：“客卿长老是不是来找蝉儿的？小妮子现在越来越野，十天半月都难得回山一趟，恐怕要让你失望了。”

　　田茂平摇了摇头：“我是来找你的，有很多事情需要万大当家点头，咱们到殿中详说如何？”

　　万古虹心中一甜，自从欧阳皓天来到云兽山后，上上下下的变化有目共睹，那些师叔在世俗界摸爬滚打半辈子，眼睛毒得很，合起来施加压力，让她这个主事人用尽办法拉拢人家，能喜结良缘更好，本来也未放在心上，谁知见面之后却有一种说不出的味道。

　　这也难怪，一大堆老少爷们成天墨迹此事，潜移默化之下心理发生微妙变化，闲暇之时情不自禁拿着自己与对方比照，越想越觉得满意，简而言之她思春了！

　　身为上位者，对于心性控制炉火纯青，当二人来到大殿之时，万古虹恢复端庄稳重。

　　田茂平开门见山的说道：“大当家，你们在山脚下借着交易所生意火爆，大兴土木开设店铺，赚取往来修士纳元，这份功劳应该算在我这客卿长老头上吧？交易所的税率是不是应当往下调一调？”

　　涉及到利益问题，万古鸿据理力争，她很不给面子的断然拒绝道：“没门，我们有合约，百分之二十已经非常低廉了，不要忘了云兽山出人出力，赚些辛苦费而已。你欧阳皓天家大业大，第一个月便得到两千多万收入。云兽山这么多人，所有收入加在一起也没你多，何必又与我们苦苦相争呢？”

　　田茂平咧了咧嘴：“在商言商，你只看到我的收入，并没看到我的投入。高额收购各种物资，前后耗费过亿纳元，为什么那么多修士能够前赴后继赶来，这纳元便是他们的动力！当然，我个人也希望云兽山走向繁荣富强，所以我们继续合作，你出人我出技术，开展更多产业，具体计划要等交易所的账目递上来，再进行考虑。”

　　不一会，交易所负责人匆匆赶来，田茂平接过账目“唰唰”翻看，慢慢的心中了然，先前投入的额度以及后续赚到的纳元，全部换成了各类物资。然而支撑如此庞大开销即便拥有纳元炉也捉襟见肘，一条条信息在脑海中汇总。

　　“万大当家，交易所的机关类交易，目前形势十分喜人！收购物资毕竟属于我的个人行为，所以利润的百分之二十仍旧作为税费上交给云兽山，这一点是写在合约上的，我无权更改。

　　不过我不能凡事亲力亲为，所以打算在你派给我的那些人当中抽出五名弟子学习简单机关术，让他们组建小型生产作坊，以确保交易顺利进行。至于利润分成，我会与小作坊之间另行协商，希望门中不要干扰，这是在下的底线！

　　此外，我希望与云兽山合作，从弟子当中挑选出五个人来，同样学习简单机关术，之后开设一家飞艇生产作坊。

　　前期投入，云兽山恐怕拿不出来，我可以垫付部分运营资金。利润方面，因为技术是在下出的，所以前两年占有百分之八十份额，到了第三年逐步减为百分之三十，算是送给云兽山的产业，也可满足交易所日常消耗，我们双方互惠互利！”

　　万古虹不断思考，表面上对方的意图很明显，无非是即想赚钱，又想当甩手掌柜，可是真的如此简单吗？先不说他传授机关术造成的影响，光是他叫人收购的那些物资，就透着几分古怪。不管怎么样，只要对云兽山有利，这个事情就值得去做！

　　两个人在大殿上商议起来，最后敲定飞艇生产作坊前两年时间，利润的百分之七十五归欧阳皓天所有，到第三年股份自动降为百分之三十，而减少的那百分之四十五股份归万古虹私人所有。

　　临走的时候田茂平找到了交易所负责人，将一袋纳元玉璧交给他，并且叮嘱一些重要事宜。

　　从今天开始交易所将大力收集高阶妖兽晶核，八卦炼妖祭坛已经出现弱化迹象，没有海量妖元补充，会比较难办。另外，建造飞艇的普通材料也要大量采购，仓库中的物品近期挪到望天崖，等等。

　　深感手底下没人很不方便，掌灯时分回到望天崖，从高空望下去，只见山腰大殿与山脚下小城放出点点光彩，短短月余就有如此景象，不禁生出一股自豪，这一切全是因他田茂平焕发的生机。

　　洞府之中空荡荡的，也顾不得休息，将鸣雷战舰急救舱从量天尺中放了出来，这东西的工作原理很奇特，可以萃取奇花异草的生命精华用来滋养伤者，由于失去了战舰的控制，所以想把它参透可不容易。

　　彻夜研究，试验了不下十种方法，却依然搞不清急救舱培养液是何种成份，这种培养液能够使植株快速生长，并且发挥出更强功效。如果没有培养液，想要萃取足够草本精华，需要栽种大面积药草，看来千里之行始于足下，未来的路还很漫长。

　　第二天午后，那五个精挑细选的大汉如约到了洞府之外，里面是禁地，他们不敢越雷池一步，只能眼巴巴等着传唤。可是田茂平早把时间忘了，为了更好地进行研究，洞府中的钟乳石全军覆没，被怪虫腐化成流沙，厚厚一层铺在地面上，仿佛是海边的沙滩。

　　各种物品分门别类摆在眼前，研究工作千头万绪，从哪里入手成了关键，急救舱先放在一边，那些烘炉引起了田茂平极大兴趣，开放芥子工作室将所有残骸收纳进去，之后整个人也沉入半空间状态，开始没日没夜进行探索。

　　功夫不负有心人，烘炉的面纱被逐渐揭开，这些装置太了不起了，它们能收摄大量光线，通过神奇模式自行产生天地灵气，虽然微薄了一些，但是九座烘炉聚集在一起，其数量也相当可观。而且它们还能炼化诸如妖兽晶核等能量物质，返本还源为最纯粹的天地灵气，从而为战舰提供强大动力。

　　这倒是与纳元炉有着异曲同工之妙，看来鸣雷战舰之所以叱咤风云，九座烘炉功不可没！只可惜竭尽全力也仅仅修复出三座。即便如此，动力问题也算有了着落，将三座烘炉配合纳元炉使用，古今技术相结合，必定能重现战舰辉煌。

　　哼着小曲从芥子工作室退了出来，看了看外面的沙漏拍了拍脑袋：“糟糕，把传授机关术的事情忘记了，这都已经是第三天下午了。”

　　踏出洞府，只见五个人老老实实坐在石崖上，风吹日晒没敢挪动半步。他们以为这是公子有意考验，如果不能坚持下去，一定会被责令离开，所以一个个抖擞精神，丝毫不敢表现出任何不耐情绪，甚至还有互相较劲的苗头。

　　交易所的一成利润太具有诱惑力了，学到机关术可以出人头地，这短短数日又算得了什么？

　　看清形势，田茂平顺坡下驴，称赞道：“嗯，你们都不错，没有让我失望！等一会每个人从我这领取一部手札，上面的内容不准向外人泄露分毫，学习的时候务必精益求精，定期上我这里领取范例模型，我只给你们一个月学习时间，如果一个月后不能达到要求，那么后果如何，相信你们心里最清楚。”

　　“定当不让公子失望！”

　　五个人同时回答，他们本就是通过激烈竞争脱颖而出的佼佼者，在头脑方面基本满足要求，对于可以光宗耀祖的晋身之机，即便拼了性命也不会轻易放过，来之前吕老大格外叮嘱过，要狠狠去学，绝不做孬种！

　　领到手札，五人千恩万谢，田茂平打发他们离开后又进入洞府，作为机关师在建造一艘战舰之前，必须手握最详尽的设计图纸。

　　一直以来，总是徜徉于笼统幻想当中，将战舰打造成什么样子？说实话心里没底。

　　创作是需要灵感的，硬生生将手头所有东西拼凑在一起只会不伦不类，鸣雷战舰全长不下三百六十米，那是真正的空中霸主，与军事堡垒相差无几。而梦想中的战舰呈梭形，全长二百米，体态优美，瞬息之间可出入青冥，拥有强大的续航能力……

　　想着想着似乎抓到一点感觉，急急忙忙钻进芥子工作室，机关师最擅长化腐朽为神奇，没有什么是不可能的，即使工程再浩大，也有决心将其完成。

　　数日之后，田茂平一脸苍白的从工作室中走了出来，设计方案修改了数百次，最后连自己都感到惊讶。战舰完全脱离了舟的概念，而追求整体实用性，船身好似镂空枣核，在顶端圈起一座鸟巢式建筑，那是预设的药圃所在地。

　　望着厚厚一叠图纸，长出一口气。与其说是一艘战舰，不如称之为移动洞府，各类功能齐全，全长二百八十五米，拥有强大的攻击防御力，而且布有一百零八条通道，虚虚实实，望不到底。以后一定会有一支强大的机关军队，这些通道正是为了投放机关所准备的。

　　接下来要有大行动，需要从古老世家高价收购工程类机关人，不得不说如今的机关术完全没落了，那些适合浩大工程的机关人越来越稀少。另外，有了三座鸣雷烘炉，低级晶核可以变废为宝，许多修士手中就有，应当加大力度收集。总之，想要有所收获，就必须敢于付出。

　　三天，甚至连三天时间都不到，云兽山的名声如冲击波般横扫整个紫微星，山脚下人满为患，交易大厅不时传来高呼：“快，到我了，不是说任何等级的妖兽晶核都收购吗？可不能说话不算话！”

　　柜台上伙计忙得焦头烂额，随口答道：“放心好了，就算你拿来最驳杂的晶核我们都收，而且价格公道，比各大门派的市价高半成。”

　　半成也就是百分之五，然而对于底层修士来说已经相当不错了，他们宁肯跋山涉水也要把那些名门大派不愿收购的低级晶核处理掉。消息传递速度以几何级暴涨，远在绿水森林的修士也听说云兽山义举。

　　转化妖元会造成一部分折损，所以各大门派都希望收购高级晶核，至于那些低级货色一概无人问津。在这种大环境中，突然出现了云兽山这种异类，自然引发难以想象的轰动效应。

　　田茂平也没想到一发不可收拾，手里储备的纳元极速缩水，还好那三座烘炉争气，还原出大量天地灵气，虽然尚未压缩成纳元，但是经过简单计算，里面还有一些微薄利润可寻。最主要的是低级晶核数量庞大，照这样积累下去也是一笔丰厚收入。

　　万古虹的神经又一次紧绷起来，她对欧阳皓天的所作所为感到惶恐，每天都是上千万纳元的交易量，他哪里弄来的这么多资源？前段时间暗中调查其来历，知道此人与紫微星显赫一时的富商欧阳岳是父子关系。难道欧阳家想借云兽山之手再度出山？或者天一门在背后有什么不可告人目的？猜来猜去，也摸不到头脑。

　　各大门派惊闻此事，纷纷派出弟子查探，一时间小小城池风起云涌，形形色色，什么样的人都有。

　　有人的地方自然就有纷争，云兽山光是每天派出来维持地方安全的战队就多达一百人。

　　经过这几个月紧急扩充，山上的人员突破千人大关，原来那套管理体系漏洞百出，新的框架正在搭建之中，目前云兽山从占山为王状态一举晋升为小型门派，也算是可喜可贺！

　　飞艇作坊悄无声息建立起来，作为门中将来的支柱性产业，万古虹派来充足人手当学徒。早在家乡时田茂平便为家族设计飞梭，对于飞艇自然很有研究，以他的理念做就要做到最好，同时为制造战舰积累参数。当拿出设计图纸时，即便外行之人也被深深迷住了。

　　整艘飞艇全长三十三米，采用三层交错式迭起黑木挡板，强大的铁合金撞角包在外舷，艇身每一处弧度都经过精心设计，后面的双涡轮纳元推进器更是够劲，带有燕翅形飞翼，船载人数超过二百人，速度可达七瞬，唯一的缺点是消耗稍大，然而与种种优势比起来，堪称飞艇中的王牌！

　　田茂平传授制造技术时，对于双涡轮推进器有所保留，那是他以前最为得意的呕心力作，又怎会真的拿出来与别人分享？做出一些改动后飞艇的实际速度降低一个半等级，也就是说在五瞬到六瞬之间，即便如此也是那些中型门派趋之若鹜的宝贝，商业前景极为可观。

　　此后三个月，来云兽山的修士络绎不绝，小城中的机关作坊如期开业，小巧的辅助类机关卖得十分火爆。吕啸天那帮人算是彻底脱离贫困线，背后飞剑也鸟枪换炮，一律五瞬以上，让同门弟子很是眼红，都埋怨当初没有借机亲近客卿长老，可是如今后悔也晚了。

　　至于交易大厅，前前后后扩建三次，这才基本满足要求。而望天崖上的洞府也扩充三次，里面的原料堆积如山，几乎连下脚的地方都没有了。任何人见到这番情景都会震惊，生长在武曲星的玄木、来自天机星的碧荆沙、天府星最著名的云石、天相星最珍贵的乌龙硬瓷，凡此种种不胜枚举，全都是难得一见的世间奇珍。

　　山脚下的小城取名为兽山城，不计其数纳元支撑下，带来了暂时的繁华，宽敞街面延伸向远方，一座座酒楼宾客如云，各类商铺拔地而起，有的修士干脆就在此地住了下来，城市中心自然是那宏伟的交易大厅。

　　月前第一艘飞艇试航成功，由云兽山以内部价购得，几乎是一万纳元不赚。即使有纳元炉和鸣雷烘炉，即使有那机关造物的丰厚利润，以及轩轩寄来的那笔巨款，时至今日田茂平除了各种原料，已经身无分文。

　　万古虹正式接掌云兽山，半年来好像是在梦中，光是兽山城每个月上缴的税金，就高达数千万纳元，即便那些超级大派的所辖山城，恐怕也达不到此种程度。劳心劳力是在所难免的，导致修为一直停滞不前，九叔公已经督促了好几次，一个门派的掌门若是不具备登峰造极的力量，会被人欺负的。

　　本想闭关数日，以做突破！谁知烦心事又来了，桌面上放着一封信笺，望天崖上那位有请。虽然是堂堂掌门，但是也不敢怠慢，说不定人家又有什么惊天大手笔，上次差点被呛死，希望这回不要那么惊心动魄。

　　万古虹起身赶往望天崖，当见到阔别已久的男子时，看得有些傻眼了，欧阳皓天完全不负原本的英俊外表，头发乱糟糟的，像草鸡做过窝，苍白的皮肤应当是许久没有见过太阳的缘故，除了一双眼睛神采奕奕外，形象直接在心中打零分。

　　“客卿长老大人，您这是跑到哪里当难民去了？吓死小女子了！”

　　田茂平微微一笑：“你还有心情开玩笑啊？接下来我所说的事情，恐怕会令你笑不出来！本人如今身无分文，也就是说交易大厅收购任务从明天开始将会取消，除了定期购进一些珍惜草药，不会再有任何动作，云兽山风光日子到头了！”

　　“不，你不能这样做，那些修士会将怨气撒向门中的，他们已经习惯了到交易大厅做任务，而且一部分人跑到很远的地方收集低级晶核，你这样做是会断掉他们活路的，后果不堪设想，我……我不允许你这样做！”

　　万古虹已经有些语无伦次了，田茂平只想逗逗她，连忙摆手：“好了，好了，瞧把你急的！交易大厅的收购种类逐步减少，妖兽晶核长期需求，草药只要珍惜品种，在下确实没纳元了，麻烦万掌门帮我把两个作坊收入打进去，若是还不够的话？先帮我垫上，等出关后再支付给你。”

　　女子一惊：“你要闭关？”


第九章 幽浮

　　清晨，云雾沸腾，整个山峰笼罩在朦胧之中，山脚下很多修士注意到此种异象，不过云兽山掌门有令，任何人不得踏足雾气范围，违者以门派大敌论处。

　　偏偏有那好事之人，认为自身修为不弱，踏着飞剑悄悄接近，结果再也没有回来。顿时大家议论纷纷，是不是云兽山又有什么动作了？从以往经验来看，这个偏远小门派能量惊人，每次出手都是振奋人心的大手笔。

　　不管外界如何猜测，云雾中紧张而繁忙，三十名机关人正在搭建曲型轨道。

　　头顶上，一道蜿蜒身影来回穿梭，周围无形力场遮盖了妖兽气息，雨嫣抬着起重设备飞上山壁，田茂平拿着图纸不停指挥。

　　很快神龙完成工作，兴奋的飞了下来，团起身体亲昵的赞道：“茂平，你真聪明，能设计出屏蔽气息的装置，什么时候让我淬炼那些材料？我都有些迫不及待了！”

　　田茂平抬起头，微微一笑：“放心，用到你的地方多着呢！修建战舰不亚于一场持久战，今天先把各种大型设施搭建起来。以后这望天崖会成为云兽山高空码头，万古虹吃人不吐骨头，连我们的洞府都打算收回去当仓库，古人说得很对，唯小人与女子难养也！”

　　雨嫣嗤之以鼻：“行了，别酸了！这望天崖冷冷清清有什么好的？等咱们的战舰打造出来，那才是以后的幸福家园！不过你与那位万掌门倒是登对，一旦涉及到具体利益问题，就变得斤斤计较，争得脸红脖子粗，不是要收人家码头停泊费吗？要我说，两个都是奸人！”

　　“这你就不清楚了，奸人总比穷人好，如今的云兽山扶摇直上，光是从我这里得到的好处，不计其数。怎么着也要让他们付出一点利息，这样才心理平衡嘛！我们是互相发展，互相利用，互相促进。奸人做得高明，也是会让人歌功颂德的，瞧瞧山下那些修士，每个人充满了希望，正在形成一股凝聚力，假以时日紫微星会有云兽山一席之地的！”

　　“得，得，得，我说不过你！对了，咱们的新家叫什么名字？事先说好，那个鸟巢外观的药园子归我，住在里面一定很舒服，每天都能闻到花香，比兽纹里强百倍！”

　　田茂平想了想，然后说：“我们的战舰飞行时无声无息，悬于空中可以伪装成白云，对敌时如幽灵般闪现，内部如同宫殿，就叫幽浮宫吧！以后把家乡几个弟弟妹妹接来，一起住进来，人多了也热闹。药园子自然给你居住，全天候供应天地灵气，怎么样，满意吗？”

　　“这还差不多，我们的新家要建得结结实实的，谁敢来捣乱都叫他有来无回。”

　　各项工作紧锣密鼓进行着，一根根高大龙骨立了起来，先从基本框架搭建开始，再填充经脉血肉，使整个体系逐渐丰满起来。

　　同时操控三十个工程类机关人有些不适，粗活累活还好做些，等到刻印龙骨符箓时，进度一下子慢了起来。

　　根据鸣雷战舰的那根龙骨，这种符箓一旦刻印上去，冲入微量天地灵气，会加固船身承受力，然而工作量十分之大，每天上午刻上一小部分，十余天时间才堪堪完成，累得田茂平头痛欲裂，精神上造成了一定损伤。

　　建造幽浮宫，确实是一场特殊战争，如聚沙成塔、集腋成裘，一点一滴，一步一步，反复打磨。雨嫣的工作量也异常繁重，每天都要对着不同种类金属喷吐强烈紫黑火焰，有时候甚至还要动用流光撵进行轰击，并结合三十倍重力禁止压缩，以达到田茂平的要求。

　　两万多种构件必须在芥子工作室内完成，常常忘记时间流逝，脑子里只有进度表。田茂平不愧机关师，很多精妙绝伦构想慢慢展现出来，并且开花结果，落地生根……

　　幽浮宫，防御方面采用了能量裂甲术，其灵感来自于鸣雷战舰的龙骨符箓。研究发现，特定磁力作用在一定范围，能够产生一种强大力场，尤其是偶然间得到的元磁晶沙，通过这种物质可以映射出片面力场，从而制造出“元磁符箓护盾”，即便紫杀剑全力冲击，也很难撼动分毫。

　　攻击方面延用了鸣雷战舰火炮系统，炮弹清一色定为离火符，有效射程三千五百米，可惜制造离火符的原料难求，竭尽全力也仅仅储备三万枚，遇到黑巫上人那种高手，火力封锁恐怕会失去效用，所以还要搭配一些其他手段。例如八卦炼妖祭坛，五大机关蝎等等，以后再慢慢进行扩充。

　　速度方面采用了复合式双涡轮技术，在强大推进力作用下，幽浮宫可达十瞬，高负荷状态下依靠惯性甚至突破十二瞬，真正做到超音速飞行，比那些跑个几百公里就歇菜的飞剑，强得太多了。

　　五个月后，距离同门大比越来越近，很多驻扎在外星的战队准备返回紫微星，预选赛定在一年以后。

　　望天崖一直笼罩在云雾之中，外界已经习惯了山顶异象，这段时间田茂平每个月下山一次，除了处理公务，顺便探听消息。如今的万古虹再也不愁嫁了，几个月以来附近世家纷纷上门提亲，连蝉儿都成了年轻修士们的仰慕对象，两姐妹如同蜜糖，身边尽是狂蜂浪蝶。

　　也许出于女人八卦天性，万古虹建立了大量信息渠道，并且向唯一的客卿长老兜售各类信息。

　　然而，田茂平目前账面上是负值，欠下了云兽山四千万巨款，所以他买不起！

　　之所以会如此惨淡，是因为周边市场趋于饱和，交易所利润大幅度下降，收购低级晶核斥资过大，飞艇月产量难以提升，种种原因加在起来，已经到了卖身地步。不过万古虹很有意思，一个劲撺掇着“欧阳皓天”从她那借款花销，田茂平心里合计着：“这女人目的不单纯啊！想爬到我头上当债权人。欠就欠，反正虱子多了不咬，债多了不愁！”

　　最后，一番讨价还价，双方达成协议，共享所有消息来源。

　　有了万古虹的帮助，对于天下大事了然于胸，不再局限于紫微星一地。就在幽浮宫的建造到了尾声之时，正魔两道所辖诸星同时有大批妖兽降临，类似绿水森林的战斗不断扩张，蛰伏于地下的妖兽也出来兴风作浪，烽烟四起。

　　乱世！从未有过的乱开始了！越来越多普通修士举家迁往云兽山，他们希望在这乱世当中，找到一块赖以生存的乐土。

　　回到望天崖，田茂平觉得十分庆幸，暗道：“若不是提前半年收集各类物资，恐怕幽浮宫难以打造出来，如今天下乱起，物价上扬是必然结果，不知道家乡会是怎样一番情景。真想回去看看，茂春他们几个肯定也很想我这个当哥哥的吧！”

　　收回心神，对雨嫣说：“休息半个月，幽浮宫整个工程进入最后环节，我们将力量同时注入进去，以便让它具有生命活性。”

　　雨嫣伸展腰肢，问道：“是不是打算回天一门了？好久没见轩轩了，你这个当师傅的可真行，连自己的宝贝徒弟都让别人去培养，最近门中有什么消息吗？看你一副闷闷不乐的样子，自从建造幽浮宫以来，总是精神百倍，今天怎么如此反常？”

　　田茂平背着手看向悬在前方的幽浮宫，发出感慨：“我有些想家了！天一门并没有任何消息，不知林凤儿在做什么。倒是通过云兽山消息渠道摸清一件事，曾经与我交过手的罗天赐回到了天玄门，这半年以来异常活跃，不但修为以匪夷所思速度精进着，而且平步青云，成为了外事堂副堂主，帮助天玄门掌门待人接物，可以说位高权重！此人肯定会带来不少麻烦。”

　　雨嫣盛气凌人的说：“区区一个手下败将，难道怕他不成？还有那个黑巫上人，你有什么计划吗？”

　　“计划？黑巫上人留下的怪虫十分蹊跷，感觉像是用特殊巫术培育的控尸虫。如果是这样，那么不等他来找我，我也会去主动找他。从鸣雷战舰残骸中得到的上古魔怪，一直以来难以利用，若是真能找到操控之法，其威力有多大难以估量，最起码幽浮宫的安全有保障了，你和我离开时也不怕强敌突入。”

　　此话一出，雨嫣的积极性被充分调集上来，一人一龙开始制定出山后的详细计划，其中不乏了结恩怨、打家劫舍、抢了就跑，等词语。看来他们憋得太久了，准备好好活动活动筋骨，顺便解决一些历史遗留问题。

　　休息了半个月，田茂平巩固二元中微期实力，对于他来说修为进境越慢越好，操之过急到了下一个大境界没有任何好处，靠着芥子工作室能够勉强跟得上其他弟子速度，这就可以了，再慢上一些也无所谓。

　　雨嫣补充了很多妖元，调整到巅峰状态，一人一龙开始行动，顺着通道进入幽浮宫。

　　穿过前厅，抵达大殿，只见以九面伏羲镜为基础，组成九块偌大的显像屏风，上面的景观便是幽浮之外各个角度的缩影。上古机关术已经被田茂平运用到炉火纯青地步，大殿之上除了宫主位，还有负责航行的舵手位，传达攻击指令的炮手位，监测能源指数的副手位，随时衡量战场得失的参谋位，连预备的船医都安排了位置，目前还未拉人入伙，所以由机关人暂时代替。

　　后殿是制造天地灵气的地方，三座烘炉摆成一圈，周围是一百零八面增光镜，从头顶垂下如瀑流般阳光，淡蓝色灵气正在向外飘散，让人全身毛孔万分舒畅。三座烘炉中心是纳元炉，天地灵气让它生产纳元的速度快了数倍，不过还是要定期向烘炉投放一定数量妖兽晶核，以确保宫内各处运转正常。

　　虽然雨嫣身体巨大，但是在幽浮宫穿行，显得绰绰有余。当初设计时就考虑到她的因素，尽可能扩大空间，所以用宫殿来形容再合适不过。

　　时间不大，来到一面墙壁之前，这便是整个幽浮宫死穴，称之为“凝气壁”。就好像是一个人的丹田，功用类似于储存一口真气，使之在全身各处不停游走，带给整个机体更强活力。甚至可以凭这口真气不停“修炼”，用来增强机体各个构件间的融合率，以达到优化和升华！

　　“准备好了吗？”

　　田茂平慎重的看向雨嫣，得到了肯定答复。手掌和龙爪同时深入墙壁上的凹槽，真元与妖元二者陡然凝聚，发出了“嗡嗡”空鸣之音，幽浮宫的灵气循环快了数倍，摆放在前厅的八卦炼妖祭坛受到影响，发出一阵强烈光焰。

　　凝气壁就像无底洞，不管怎样灌注，都无法将其填满。还好雨嫣的妖元异常雄厚，两股力量合二为一发生剧烈反应，膨胀十余倍沿着无形线路，向各个组件之中渗透。

　　整整一天一夜，田茂平不曾松手，雨嫣的神色相当颓然，他们都尽了最大努力，可是仍显得遥遥无期。

　　“加把劲，应该到极限了！”

　　田茂平狂催真元，已经有了拼命架势。雨嫣也不甘人后，将全部妖元压了上去，龙神之躯焕发出流光溢彩，转瞬间凝气壁郁结出一层红光，这光越来越强盛，仿佛一颗心脏，不停搏动，产生明暗变化！

　　“哈哈，快要成功了！雨嫣，全力以赴不要半点保留。”

　　眼见杰作即将诞生，双眼燃烧无穷斗志，身前背后气流陡涨，真元与妖元碰撞引发轰鸣巨响，这响声穿过了通道向外扩散，远在山脚下的修士同时震惊，纷纷抬头向山峰望去，只见层层迷雾浸染，一轮红光稍纵即逝，让人以为眼花了。

　　与此同时，云兽山大殿窜起数十道剑光，为首之人正是掌门万古虹，众人赶往望天崖，都想看个究竟。

　　远远望去，围绕着山峰长达半年之久的迷雾动了，飘飘悠悠朝着云天之上滑翔而去。

　　“掌门，这是怎么回事？”众修士禁不住有些傻眼，向着万古虹不停发问，飘走的云雾了无声息，它难道就这么走了？大家已经习惯抬起头，有块云存在于视野尽头，乍然失去总觉不大习惯。

　　“走了，确实走了，该死的家伙，他还欠我一大笔纳元呢！如果不回来，看我怎么收拾他！”万古虹怅然若失，虽然不知道欧阳皓天在云雾里捣腾什么，但是肯定与收集的那些原料有着密切关联。

　　望天崖上，各种设施完好保留下来，一座十三层宝塔巍峨挺立，粗大的原木组成了飞艇接引平台，沿着山壁形成上下三层区域，呈现在眼前的便是一座小型空运码头。

　　“哼，算你聪明，把约定好的对空码头给我建好了。”万古虹生气的跺了跺脚，不光为了对方欠下的巨款，更多的是在埋怨对方不辞而别。

　　实际上，田茂平并没走远，他就藏身在云层之上，下面一举一动清晰可见，直到完成最后调试，这才轻轻出了一口。而雨嫣早就回到了药园休养生息，能把皇级妖兽累得完全虚脱，这幽浮宫也算史无前例了。

　　十天以后，天边飘来一朵白云，虽然这朵白云逆着高空气流前进，但是并未引起地面上的修士注意。

　　兽山城张灯结彩，云兽山掌门人的妹妹蝉儿小姐从南海归来，这次收获异常丰厚，光是各种高阶妖兽的皮毛就堆积如山，集市上摩肩接踵，大家除了看热闹，都想淘些便宜货。小人物有小人物的乐趣，即便买些雷鹰羽毛做成配饰，也是一件相当开心的事情。

　　人群中挤进一位青年，白净的面庞，粗布的衣衫，置身人群，悠然自得。

　　“天啊，是公子。”吕啸天操着大嗓门，在很远的地方就开始叫上了，半年以来他越来越风光，已成为兽山城有名的地头蛇。

　　青年呵呵一笑，脚下踏着不急不缓步子，转眼间到了一众大汉跟前，他正是去而复返的田茂平。第一次试航跑出去几千公里，顺手灭掉五十几头将领级妖兽，结果悄无声息又转了回来，蝉儿打到的猎物之中其实也有幽浮宫一份，所以才能在集市上造成不小轰动。

　　“啸天，近来可好？有一阵子不见了。”

　　“好，好，有公子您罩着，我们如果还不好？也就甭出来混了！瞧兄弟们的佩剑，最差劲的也有五瞬，每个月十万纳元的收入，把他们美得鼻涕泡都出来了，还有那些辅助类机关都是可着兄弟们优先配置，实力提升十数倍，我们已不是先前的菜鸟了！”

　　田茂平直奔主题：“听说最近有人在城里开黑市，专门交易一些赃物，有没有此事？”

　　吕啸天压低声音说：“想不到这件事连公子都知道了，确实有这么一家实力雄厚黑市，其主人修为恐怕进入了空明期，我们兄弟识人的眼力还是有的，所以并未与之为难，公子有什么指示吗？”

　　“告诉我具体位置，我想看看黑市都有什么货色。”

　　田茂平眼中精光一闪，如果消息没错，黑市搞到一种名叫“肥遗”的巨鸟，听说是天玄门精英弟子的坐骑，肥遗别的本事没有，感应帝王妖兽的功夫倒是一流。每当进入帝王妖兽的领地，它便会浑身发抖，把头插在翅膀下。八卦炼妖祭坛正缺祭炼对象，有此鸟兽充当探路先锋，绝对事半功倍。

　　“黑市每天午夜开始交易，就在前面街道拐角处的院落之中，黑市主人只认纳元，而且出手十分狠辣，用不用我点齐兄弟跟公子一起去？”吕啸天摸了摸手中飞剑，一副择人而噬的模样。

　　“不需要，你的心意我领了。最近欠了你们掌门不少款子，不要将我的行踪透漏给她。另外，把交易所近来的收入全部拿给我，若是被你们掌门察觉，就说是我暂时借下的，过几个月统一归还。”

　　“呃？公子既然手头紧，我和兄弟们凑一凑，说不定能解您的燃眉之急！交易所的账面上实在挤不出纳元了！”

　　田茂平板起脸，出声呵斥：“那就算了，休要再提此事，兄弟们都有老婆孩子，日常开销肯定不少，我可以用妖兽晶核交换物品，总比你们拿血汗钱强得多。去吧，回交易所好好看着咱们的场子，若是大家有些富余，就合起来开些买卖。我不在云兽山的日子里，有希望在门中更进一步的兄弟，你这个当大哥的要好好照应，明白了吗？”

　　“是，公子放心，只要有我们在，任何人别想动公子的产业！”

　　别过吕啸天，等着午夜到来，田茂平如今除了幽浮宫，与倾家荡产没什么区别，妖兽晶核自然存了不少，可是八卦炼妖祭坛要用，转换天地灵气也必不可少，欠云兽山的巨款只能寄希望于扩建飞艇作坊，一点一点偿还了。

　　黑市如期举行，凭着云兽山客卿长老身份顺利进入大院，抬眼望去三十几位修士济济一堂，大部分仍滞留在中微期，上垂首站着五位空明期高手，看起来有些名堂的样子，不禁对黑市主人越来越感兴趣了。

　　挑开门帘，一位三十几岁的青衣修士走了出来，抱拳说道：“感谢各位给我陈某人面子，能来此地捧场！我们这些偏远地区的散修，自当互相扶持，互相发展，今年在下的几位朋友曾经踏足绿水森林，并与一些所谓的名门弟子起了争执，动手之时失了分寸，所以带回一些战利品。如果大家喜欢，可以竞价购买，不过丑话要说在前头，这些东西一旦被那些门派发现，会惹来不小麻烦，认为自己修为不够的，切莫轻易出手。”

　　话音一顿，有人抬出托盘，青衣修士介绍道：“第一件物品，是一身宝甲套装，共四个部分组成，吞天狮子盔，殷红锁链甲，青色玄心境，小型神臂弩。”

　　看到有些眼熟的装备田茂平乐了，这不是当初在绿水森林那个不可一世的天玄门弟子风破天的招牌装备吗？此人与贺兰进明针锋相对，后来听说与欧阳北辰也很不对眼，总之是个人见人烦、鬼见鬼愁的孤芳自赏型人物，怎么他的贴身宝甲被人扒了，而且还出现在这小小黑市之上？有趣，当真有趣，暂且看看下面还有什么好东西。


第十章 黑市

　　“我出二十万，购买此甲！”

　　旁边一位修士首先出价，周围小声议论起来，这个开价似乎有些低，好歹也是天玄门精英弟子的装备，就算百万也不为过，虽然穿上它比较容易惹麻烦，但是对付妖兽时可以提升防御力，不买实在太可惜了。

　　“本人出五十万纳元，这件宝甲就留给在下吧？”上垂首一位空明期修士迅速提价，话里话外不希望别人与之竞争，让主持拍卖的青衣修士微微皱眉。

　　别人显然对这件宝甲不放在心上，同时也不愿意因此得罪一位高手，所以一时间鸦雀无声。

　　“好，五十万纳元，此宝甲由这位兄台拍得！”

　　青衣修士双手奉上，毕竟是第一件物品，不好与人争执，下面还有很多物品等着竞价。

　　接过一面杏黄旗侃侃而谈：“大家请看，天地浩劫之后曾出现过几位前辈，用通天手段打造各种制式宝物，后人喜欢称它们为‘一书、二炉、三坛、四卷、五玄旗’。书指的是神行天书，得此书者行遍天下，不必担心任何险境。二炉指的是纳元炉与药王炉。三坛指的是八卦炼妖祭坛、暗影炼魔法坛、百鬼朝元圣坛。四卷分别是道术卷、巫术卷、佛法卷、仙法卷。而五玄旗指的是金木水火土五行旗，我手中这面杏黄旗便是五玄旗当中的庚金旗。”

　　“哗”下面的修士轰动了，实在没想到小小黑市，居然出现顶级宝物。就连田茂平也为之动容，纳元炉与八卦炼妖祭坛手中就有，它们的强大再清楚不过，这五玄庚金旗必定也有不凡之处。

　　“静一静，在下还没有把话说完，宝物是真正的庚金旗不假，但是不知道什么原因无法使用，若非如此我的朋友也不会将此宝拿出来拍卖，由于此旗名头太大，其它物品都是无底价拍卖，这庚金旗却是有底价的，起价二百万纳元，谁愿意收藏？”

　　好家伙，无法使用的庚金旗开口便要二百万，不愧黑市之名，确实够黑！

　　众修士的热情稍稍减退，得到此旗的修士一定花了很长时间进行研究，尝试无果后才肯拿出来兑换纳元，即便到了手中也多半找不到使用方法，甚至有可能已经彻底损毁，所以感觉有些不值。

　　不同的人怀着不同心理，然而还是有人敢于出价的。上垂首一位空明期修士淡淡的说：“二百万纳元，庚金旗归我所有！”

　　青衣修士长出一口气，他订的底价确实偏高，在众多拍卖品当中，唯有此旗最是麻烦，很怕出现流拍现象。这次拍卖，实际上是几位朋友有意考验兽山城购买力，从而确定以后是否在这里建立长期据点。大家干得都是刀口舔血的买卖，迫切希望建立稳定销售渠道。

　　“我出二百一十万，庚金旗值这个价！”

　　出乎意料，一位刚刚踏入中微期的华服公子抬高价码，此人身边还跟着三位比他修为高上不少的壮汉，看样子是保镖角色。田茂平望气之术很厉害，眼底蒙上一抹灰白便看出此人根基虚浮，多半靠药物提升到中微期，八成是某个世家的子弟！

　　“二百三十万纳元！”那位空明期修士仍然面色冷淡，不温不火加上了二十万，可见身家不菲！

　　“格老子的，最讨厌有人和我作对，一口价三百万，本少爷志在必得！”华服公子满口粗言，将袖子挽了起来。他却也不想想，三百万纳元足够很多修士努力一辈子了，而此地是黑市，大部分人来历不明，顿时数道贪婪目光向其射来，让旁边保驾护航的三位壮汉很是忌惮。

　　“三百万纳元，还有其他兄台出价吗？”

　　青衣修士暗乐，不知从哪钻出个愣头青，使自己多赚一百万，这种人若是多些，恐怕睡觉都会笑醒。

　　有心购买庚金旗的空明期修士很是厌恶，如同吃了一只苍蝇般难受，他不是名门大派核心弟子，也不是世家富豪公子，所有身家都是慢慢积累起来的，三百万纳元确实超出承受极限，只好选择放弃。

　　华服公子趾高气昂接过庚金旗，掏出三块纳元玉璧交到青衣修士手中。

　　田茂平注意到一个细节，这公子哥暗中打出几个手印，微弱真元以奇特形势滞留在旗面之上，似乎有办法操控的样子，而且他的动作相当隐蔽，看来在场的修士全被骗了，这家伙一定有恃无恐，并不是草包饭桶。

　　“下面要拍卖一件活物，是一只肥遗巨鸟，此鸟最大特点可以躲避帝王级妖兽，使主人化险为夷，大家应当知道现在外面局势紧张，妖兽极其猖獗，所以拥有此鸟等于多了保命本钱，现在开始竞价。”

　　下人牵出巨鸟，只见淡黄色的鸟喙绑着缰绳，背后驮着精致鞍座，它盯着众多陌生面孔显得局促不安。据说此鸟感应颇为灵验，往往位于数十公里外便会察觉帝王级妖兽，这点恐怕连雨嫣都望尘莫及。

　　田茂平正是为了此鸟而来，可是还没等他想好价位，人群中就有人断喝：“十万纳元，我们南海修士要用它寻找帝王妖兽，希望大家不要与我们兄弟为难。”

　　话音刚落，从人群中走出五位黑衣修士，他们身上带着逼人戾气，使用的全是六瞬飞剑。冷酷眼神扫向四周，让那些原本对肥遗蠢蠢欲动的修士安静下来。

　　如此蛮横的做法自然触犯了黑市主人利益，青衣修士冷哼道：“哪来的不开眼狗东西，南海修士居然跑到云兽山撒野，你们也不出去打听打听，我陈立新纵横紫微星十数载，同道中人谁不给几分薄面？你们真是吃了雄心豹子，休怪我陈某人无情！”

　　凌厉剑光暴起，青衣修士陈立新下了杀手，他所发出的攻势就像节日里燃放的礼花，形成百余光碎不停攒射，对面五位黑衣修士全在笼罩之中，这手剑法玩得相当高明，虽然不见得是罕见绝学，但也比普通修士强上三分，此刻院中成了战场。

　　让陈立新想不到的是，对方应变速度迅猛，五口飞剑连环斩出，同体同心结成剑阵，单论个人修为和他相比远远不如，可是加在一起总能以刁钻手法带来威胁，渐渐的疲于防守，显得攻击不足。

　　五位南海修士，的确有足以自傲本钱，他们每一次站位恰到好处，不经历生死难以磨练出如此从容气度，稳扎稳打丝毫没有半分躁进，让战圈外的修士看了只有一个感受，五个人如同一个人，配合完美至极。

　　“哼，土鸡瓦狗，让你们知道知道我的厉害！”

　　陈立新面子挂不住了，自打创办黑市以来，从没遇过今天这种局面，就连云兽山也睁一只眼闭一只眼，他们五人这是唱哪出戏？若是当着众修士的面栽了跟头，往后还怎么在兽山城混日子？

　　想到此处，剑交单手，陈立新从腰间百宝囊掏出一把琉璃球，抖手便射了出去。

　　院中响起一连串轻微爆鸣声，所有人都不知道发生了什么，然而战圈内的五位南海修士面色变得异常难看，顺着嘴角往外渗血，同时大喊：“卑鄙。”五口飞剑划动玄奥轨迹，交织成一张剑网，朝着青衣修士罩来。

　　双方要是继续打下去铁定两败俱伤，忽然一道身影出现在剑网之中，轻描淡写劈出两剑，再看无论是陈立新还是五位南海修士，手中蓄积的剑势全都土崩瓦解。在场众人，包括那些所谓的空明期高手，都没看清这个人是如何出现在战圈之内的。

　　只听此人劝解道：“各位先等一等，大家来云兽山无外乎求财，在下忝为云兽山客卿长老，有职责看护地方上的安全。说句公道话，这五位南海修士过于霸道，十万纳元购买‘肥遗’，又不想让别人出来竞价，好事不能让你们一家占去！我们云兽山也看中了此鸟，还不是老老实实等着竞价？陈兄虽然出手重了些，但是情有可原，不如让我做个和事老，双方就此罢手如何？”

　　谁敢反对啊？别看年轻人穿着粗布衣衫，一副不显山不露水的样子，可是单凭云兽山客卿长老几个字，就足以让人高看一眼。

　　有道是：“强龙不压地头蛇。”兽山城属于云兽山管辖，人家说一句话大队人马立刻杀到，再者这位客卿长老深不可测，南海修士组成的剑网存了拼命之心，轻轻划拉几下就把所有攻势消弭于无形，若不是亲眼见到，肯定不会相信。

　　“不知客卿长老驾到，有失远迎，恕罪恕罪！”

　　陈立新连忙抱拳，他是谙于世故之人，前一刻或许对云兽山还有轻慢之心，然而这一刻一下子清醒过来，云兽山一年以来发展如此迅猛，那不是没有原因的，光看这位年轻长老，背后说不定隐藏着许多秘密。

　　“陈兄客气了，在下欧阳皓天，有机会你我两家要勤加走动，别的不说，人手方面我还是可以帮得上忙的，若是有什么麻烦事直接与交易大厅的吕啸天打招呼，他会帮您解决一些问题。云兽山治下图的就是一个安定，喊打喊杀尽可到外面找妖兽晦气去，五位南海来的兄台可听清了？”

　　五人当中有三人不服，不过带队二人并不鲁莽，形势在眼前摆着！云兽山力挺陈立新，再也没有脸面继续呆下去，放下几句场面话飞身而走。

　　外人并不知道客卿长老是个什么样的职务，其实一点实权都没有，连云兽山的本门弟子都不知道还有一位行踪飘渺的客卿长老存在，说白了田茂平很光棍的站在众修士面前，那就是狐假虎威、借鸡生蛋、虚张声势的投机行为。

　　经此一闹，肥遗很不幸流拍，其一、大家知道云兽山想要，多少得给几分面子，其二、陈立新有意保留下来，希望闭市后与客卿长老好好亲近一番。于是乎，田茂平堂而皇之留了下来。

　　陈立新敬上一杯香茶，厅堂中只有他们二人，不过隐藏着数股强大气息。

　　“欧阳长老，在下自从栖身在兽山城以来，一直没有上门拜访万掌门，实在有愧于心啊！云兽山为天下修士谋福利，总总作为让人赞不绝口，不知长老前来除了购买肥遗，还有什么其他事情吗？”

　　“陈兄，门中对黑市的态度不太明朗，我也是今天才听门下弟子提起，这才登门拜访，看看具体情况如何。自古以来阴影中的交易数不胜数，杜绝一家，还会出现另一家，我的意思是与其给予打击，不如顺水推舟，让一家做大，并保持友好关系！至于税金嘛，肯定要上交一部分，您可以与我们掌门磋商。”

　　“哈哈哈，欧阳长老年轻有为，心中所想和我陈某人不谋而合。肥遗算是送给门中的见面礼，此外还有十万纳元不成敬意，希望日后您在云兽山多多照应，不知什么时候去找万掌门商量比较方便？”

　　田茂平奸计得逞，轻咳了一声：“我与陈兄一见如故！请放心，只要有我欧阳皓天在云兽山一日，那么便保陈兄一日安宁，与掌门商量税金之事可以让吕啸天跑腿。另外，我们掌门不能公开支持所谓的黑市，还请陈兄在明面上开家典当行，双方拿出具体章程来，也好堵住有心人的嘴。”

　　陈立新一拍桌面，赞道：“妙啊，欧阳贤弟真是一言点醒梦中人，天亮之后我就让人办理，如今有云兽山支持，生意肯定兴旺不少！”

　　二人你来我往，渐渐熟络起来，以后有什么战利品，可以让陈立新代为处理，不用再费尽心机重新包装，价格方面肯定会有优惠。田茂平还有一事不明，禁不住好奇问道：“陈兄，小弟心里始终有个解不开的疙瘩，黑市上你最开始卖的那套宝甲，应当是天玄门风破天之物，这小子与我有些过节，他是否丧命在绿水森林了？”

　　陈立新略微吃惊：“哦？贤弟与天玄门精英弟子还有过节？不过话说回来，这个风破天确实嚣张，到处惹是生非，很多人希望他去送死。按照规矩，本不该透露相关信息，不过你我兄弟相称，也便没了这种限制！”

　　话音一顿，带着几分讽刺口吻讲道：“风破天得罪了天玄门外事堂副堂主，他们那些名门弟子最喜欢窝里斗，后来打得极其惨烈，宝甲是从风破天族弟身上扒下来的，我的朋友并未参与争斗。如果贤弟有什么恩怨，眼下正是报仇的好机会，风破天如丧家犬一般，惶惶不可终日。”

　　万万没想到风破天与罗天赐二人掐起来了，从中可以看出同门大比竞争激烈，天玄门如此，天一门估计也好不到哪去，一旦回去便是风头浪尖，最好不要暴露，让人摸不清底细，从而不敢轻举妄动。

　　“谢谢陈兄消息，对我十分有用，小弟多有打搅，时辰已经不早了，这便告辞！”

　　临走之际自然带着肥遗巨鸟与十万纳元的孝敬费，帮万古虹牵线搭桥，赚取一点点辛苦费也是应该的。

　　骑上巨鸟向高空飞去，穿越厚厚一层迷雾，肥遗飞着飞着居然吓得昏了过去！在屏蔽力场之外它并未察觉，然而接近幽浮宫后雨嫣的气息如黑夜中的火炬，此鸟连帝王妖兽都怕得浑身发抖，又如何抗拒皇级威压？

　　“真晦气，怎么这么胆小？”

　　田茂平托着偌大身躯往幽浮宫大厅行走，心里合计着：“看来得把药园子暂时遮起来，否则醒一次晕一次，谁受得了？姑且不说雨嫣的气息对肥遗那种天生感应能力有何影响，照此下去非吓死它不可！”

　　回到大殿，抬手打开显像屏风，过往几个小时的画面呈现在眼前。

　　云兽山上，万古虹托着香腮仰望星空，像是在思考着什么！田茂平并没有偷窥癖好，方圆数公里都在监测范围内，一些人物自然放在重点。

　　画面切换，兽山城内，吕啸天带着一众兄弟从酒楼之中走了出来，怀里搂着娇滴滴的小美人，这家伙宁肯将精力发泄在女人身上，也不愿意刻苦修炼，等他吃些苦头后就知道世事艰辛，风光永远是暂时的，只有实力才是一切。

　　快速进行阅览，蝉儿带着大队人马火速赶往战区，就像一位执迷沙场的女将军，半年来成熟不少。陡然间，画面停留在陈立新的院落上空，那五个先行离开的南海修士并未走远，而是在街边小酒楼蛰伏下来，等到黑市关闭后，偷偷跟上了购买五玄庚金旗的华服公子。

　　除了五位南海修士，后面还缀了一大串，让人忍俊不住，心里觉得好笑，暗道：“就不能含蓄些吗？瞧瞧，跑到人家前面去了，装成不小心掉了东西，在那死皮赖脸找啊找，要是生面孔也便罢了，全是刚刚分开的修士。”

　　华服公子感到威胁，急匆匆回到客栈，这些在后面跟踪的修士胆大包天，趁着夜色潜入房间。

　　双方似乎有了剧烈摩擦，客栈中的情景观测不到，大约过了一刻钟墙壁轰然倒塌，三个充当保镖的大汉带着华服公子离去。面对不停发动攻击的修士，他们想要去云兽山求援，可惜未能如愿，让埋伏在路边的南海修士伤了一人，之后顺着官道逃离，御剑飞行速度并不慢，很快超出了观测范围。

　　所有事情发生在半个时辰之前，不知道他们现在情况如何了？五玄庚金旗诱惑力很大，怀璧其罪便是这样产生的！

　　田茂平操控幽浮宫向着官道方向飞去，还好星光灿烂，在山区发现了打斗痕迹。再向前飞行数十公里，只见华服公子手中挥动五玄庚金旗，在他周围萦绕着一层稀薄金光，凡是有飞剑来袭，均发出一声瓮响，就好像击在古钟之上，震得山野回音荡荡。

　　在华服公子身边，只跟着一位大汉，其他两人均倒在血泊之中，生死不知。

　　作为攻击方的修士，一共有十位，其中三人身受重伤，正慢慢向后退却，想离开是非之地。那五位南海修士，虽然与陈立新对峙时吃了苦头，但是并未伤及根本，眼下越战越猛，大有控制场上局面态势。

　　螳螂捕蝉黄雀在后，这些人如果抬头看看天色，会发现万里无云的星空，飞来一朵横云。

　　下面的战况印证了弱肉强食，华服公子施展五玄庚金旗，防御金光越来越稀少，最后只能护住自身，而他身边那位大汉察觉到危机临近，虚晃一招想从右侧逃出生天，结果还是慢了一步，南海五修士的剑网稍稍向右移动，大汉一命呜呼。

　　借着大汉引走敌人瞬间，华服公子抛出大把银粉，抬腿上了飞剑剑鞘，靠着不弱的冲击力夺命而逃。想法确实不错，可惜低估了南海五修士的能耐，人家的剑网“嗖嗖”直响，带起劲风排开银粉，这银粉也不知道是何种原料制造而成，其毒性之烈异乎寻常，旁边跟着打秋风的几个修士倒霉了，“扑嗵、扑嗵”纷纷栽倒在地，修为强的盘腿驱毒，修为弱的直接去见阎王了。

　　华服公子向后瞥了一眼，惊得魂不附体，眼见五道剑芒追至，“轰”的一声破开最后一点点金光，心中大叫：“我命休矣！”

　　就在这千钧一发之际，高空垂下一把飞剑，靠着重力与锋锐破空而来，与五道剑光一触即分，颤巍巍刺入地面解了危局。

　　“什么人敢来捣乱？我们南海修士办事，其他人尽数回避！”

　　一道魅影出现在华服公子面前，只见是一位粗布衣衫年轻人，他笑盈盈问道：“兄台，我们又见面了，眼下有笔买卖，用庚金旗以及操控法门换你一条命。另外，追你的这些修士，每人值一百万纳元，已经受伤的和死掉的也要计算在内，怎么样？有兴趣做交易吗？”

　　“你，你这是讹诈！”华服公子吞了口吐沫，连忙摇手：“不，感谢阁下救命大恩，钱财乃身外之物，我愿意进行交易！”


第八集 上人之争


第一章 灵泉

　　艳阳之下，云影婆娑，抬眼望去，空中横隔着一道烟云。

　　前面是人迹罕至的山区地带，突然宁静被打破。从高空轰落一团团火光，伴随着阵阵咆哮，长达二十米的庞然大物盘旋而起。如果有修士在附近，一定会惊讶的说不出话来，因为冲向高空的巨獠是帝王妖兽中的霸主，黑齿灭蒙。

　　这种妖兽体型犹如燕鱼，在空中靠着气流滑翔，最擅长喷射一种玄冰，使敌人瞬间冻结。

　　只见，二十几团火焰将帝王妖兽砸得抬不起头，云中又降下一片诡异黑沙，转眼间黑色沙尘暴吞噬巨大身躯，不久之后周围又恢复了宁静，一片片鳞片从高空慢慢飘落，而头顶上艳阳依旧，仿佛什么也没发生过。

　　幽浮宫内，田茂平面露喜色，这已经是第三头帝王妖兽了，肥遗果然没有让人失望，短短两天时间收获颇丰。两天前帮助那位富家公子摆平敌人，收取的好处相当可观，尤其是将五玄庚金旗嵌入凝气壁，使幽浮宫的唯一软肋多了一层保障，再无后顾之忧。

　　八卦炼妖祭坛吞噬了大量晶核，祭炼速度大幅度提高！雨嫣利用强大意识改造了关山越的阴神，如今祭炼妖兽再也不用全程跟随。唯一需要担心的是猎获的妖兽不够强大，目前只添满十一个位置，还差五十多个空位，真可谓任重而道远。

　　抬手将鸣雷战舰作战服拿了出来，至今也未解析构造原理，通过宫中灵气洗练，使它恢复了无限活力。作战服除了自身防御等级外，最大特点是融合防御类法宝，腰带上有八个小型储物空间，存入防御类法宝后会自动进行分析，并且找出最佳配比方案，可以说是一件具有自我升级功能的强大防具。

　　目前腰带中只储存了一件金缕龙衫，本来五玄庚金旗也是很好选择，不过要用它来守护凝气壁。即便如此穿上作战服也固若金汤，不知道集齐八件防御类法宝会变成什么样，也许这辈子都难以完成。

　　作战服可以贴身穿在里面，一旦有外力侵犯，便会显化真正形态，十分方便！

　　不知不觉十天时间一晃而过，也许是运气来了挡也挡不住，共猎获到十五头帝王妖兽，其它将领级妖兽干掉数百只，祭坛的力量再次减弱，这也是没办法的事情，饭要一口一口的吃，消化目前所拥有的力量需要一段时日，是该回天一门瞧瞧了！

　　一路前行，令人震惊的场面出现在显像屏风之上，大地被腐蚀得千疮百孔，到处是巨大沟壑以及孔洞，许多村落从中央断裂，一部分房舍陷入地下，而另一部分房屋也面临倒塌，远处的小城市燃起狼烟，一幅末日破败景象，让人看了觉得心酸。

　　四面八方不断有剑光涌来，有些门派甚至打出九道红烟，代表着最高战略等级。此地肯定发生了惊天动地大事，所有紫微星数得上号的势力全都火速赶到，其中也有天玄门与天一门标志，事态极其严重。

　　“嗡嗡”怀中伏羲镜发出震动，林凤儿在上面写道：“皓天，发生大事了，紫微星三大灵泉之一的灵犀泉被智妖找到了，整个丰收平原沦为沟壑地带，灾害情况十分严重。门中所有留守弟子全部出动，估计会有一场惊天动地大战，我和无双还有轩轩正在飞艇之内，木青青师叔亲自带领女修奔赴战场，据说掌门人也来了，你在哪里？这段时间始终不和我们联系，到底什么意思！当不当我是你的女人？”

　　没心思顾及林凤儿的语气，田茂平整个人愣住了，喃喃自语道：“天啊！灵泉出问题了？”

　　每颗星球都潜藏着一些灵泉，可以说是命脉所在，滋润天地万物，产生纯净灵气，对修士的作用自然非比寻常，而灵泉的位置属于高度机密，通常都由各大门派保护起来，定期抽取灵气转换成纳元，从而使门派延续下去。除此之外，正道与魔道有一条不成文规定，双方不得损害灵泉，因为那是整个人类世界的命根子。

　　“杀千刀的，的确闹大了，这些妖崽子做得真绝。”

　　田茂平立刻整装待发，有了灵泉做供应，那些妖兽不把天翻过来才怪呢？既然来到丰收平原，怎么着也要伸伸手，可惜幽浮宫不能暴露出来，要不然先轰他几千炮，肯定过瘾。不过话又说回来，各大门派实力雄厚，未必没有强大杀招，为了以防万一还是把雨嫣带上比较稳妥。

　　打定主意，在伏羲镜上留言：“凤儿，你们不要紧张，我就在丰收平原，你们的位置在哪？有机会我去找你们。”

　　林凤儿的回答顷刻间显现：“谢天谢地，你还没有把我们忘掉！丰收平原幅员辽阔，占地数万平方公里，我们的目标是北方的小商河区域，那里的情况稍好一些，听说有些地方已经出现大规模妖兽群落，先赶到的修士正在联手灭妖。另外，贺兰进明师兄已经深入地下，他现在是大黑天代理主管，三个月前郑青辉师叔闭关，如今的大黑天朝气蓬勃，比以前强多了。”

　　放下闲言碎语，田茂平踏上飞剑飘出大殿，幽浮宫自动飞离丰收平原，等会那些掌门人到了，还不知是怎样一番情景，一切小心为妙。

　　刚降落到万仞沟壑上空，天玄门弟子从身边呼啸而过，远处低阶妖兽几乎是以井喷方式往外冲击，寒毒蝙蝠漫天飞舞，一层层剑光扫了又扫，肃清了部分妖氛，然而更大的威胁正在酝酿之中。

　　“喂，天一门的，你们负责的区域在北方，我们天玄门有大动作，不想死的赶快离开！”

　　这时候，一位天玄门弟子火速飞到近前，手里拎着令旗，语气有些不善。

　　田茂平穿着天一门服饰，在大批天玄门弟子中显得格外扎眼，抱了抱拳说：“兄台见谅，这丰收平原幅员辽阔，也没有什么具体参照物，在下迷迷糊糊走错了方向，所以到了贵派负责区域，不知等一会有什么惊天之举，难道贵派掌门要亲自出手吗？”

　　“好奇心真重，告诉你也无妨，无忧圣主驾临，他老人家比我们掌门辈分还高呢！一手万剑诀所向披靡，区区妖兽算得了什么，你们天一门不也请了高人吗？就是不知有没有能力震慑群妖，如今还有机会夺回灵泉，若是再等几天，就不好说了，快些离开此地。”

　　“好，这便走！”

　　话音未落人影消失，拿令旗的天玄门弟子呆立当场，这才意识到刚才言语有些怠慢，心想：“人家是不愿与我计较，再像平常一样见了其他门派弟子鼻孔朝天可不行，丰收平原肯定聚集了许多成名人物，还是管好自己这张臭嘴吧！”

　　田茂平并未走远，而是在附近潜伏下来，想看看那位无忧圣主究竟多么厉害。可是左等不来，右等也不来，眼看着日头西斜了连半点动静都没有，禁不住怀疑消息准确性，或许丰收平原地界太大，人家从别的地方降临了，不管怎么说白等一场，索然无味驾起剑光，决定先找天一门大本营再做打算。

　　直到黄昏，才摸清各大门派具体位置，空中悬浮着数不清飞艇，照明灯之下任何妖兽只要一探头，便群起而攻之。普通弟子在地面上巡视，而那些精英弟子早已进入重重沟壑之中，里面的战斗一定异常激烈。

　　快要到达小商河时，听到脚下有人大叫：“快离开此地，软骨兽来了。”

　　沟壑下面逃出数十位修士，他们驾起剑光四散奔逃。一种让人心悸的声音隐隐约约，田茂平动也未动，不是他不想离开，而是被一股气息牢牢锁定，来者介于将领级与帝王级之间，能使众多修士不战而逃，恐怕有什么特殊之处。

　　“呼”强烈腥风让人睁不开眼睛，半透明的海蜇妖兽飘到空中。这大家伙触须林立，伸展开足有五十米高，立在地面需要抬头仰望，才能看到那闪着寒光的两排小眼睛。最讨厌应付这种吨位超常的妖兽，飞剑难以触及其要害，砍上数百剑等于白砍。

　　“师弟，撑住，我们去搬救兵！”不知谁那么缺德，只会在附近扯嗓子干嚎，等他搬救兵回来，黄瓜菜都凉了。

　　紫杀剑燃起剑芒，干净利索地进行切削。再看软骨兽，所有触须齐根而断，整个身体像一颗圆滚滚肉球。不过，此兽并未惨叫，身体不断蠕动，砍下的触须藕断丝连，如倒流瀑布缩了回去，若是不想办法破解，恐怕会让它恢复原状。

　　“呵呵，果然难缠！”田茂平剑交单手，从量天尺中取出一物，这东西外型酷似螃蟹，安装了四把锋利大剪刀，发出“咔嚓、咔嚓”脆响，让人听了毛骨悚然。

　　早料到会有一天对付体型庞大妖兽，没事的时候就开始琢磨着如何对付，很是创造了一些千奇百怪机关。像带着翅膀的飞天神猴，脑袋上顶着钻头的小老鼠，四臂装有剪刀的机关螃蟹，放出强光导致暂时失明的七星瓢虫，深入敌营吐出离火的变色龙等等，虽然最终的设计方案还未敲定，但是更像一位机关师了。

　　机关螃蟹紧紧蜷在一起如同菱形石块，“嗖”的一声扎入正在收缩的触须当中，前后只不过眨眼工夫。田茂平背着手准备看好戏，四把大剪刀在体内“咔嚓、咔嚓”，再强壮的妖兽也受不了，机关蟹很轻松的找到了神经系统，几剪子下去换来了无尽哀嚎。

　　远处正在观望的修士只瞧见这位师弟抛出一件物品，让人头疼的软骨兽轰然陨落，禁不住惊叫道：“神了，他是怎么做到的？难不成用了上古法宝？”

　　“咔嚓、咔嚓”机关蟹从巨兽嘴巴钻了出来，田茂平挥动衣袖，生出一股磁力将其接引过来，若是碰到皮糙肉厚的妖兽自然不会这般顺利，不过到时候肯定有别的机关进行克制。通过建造幽浮宫，提升了对于机关师的理解，一味蛮干并不解决问题！上善若水，朴实无华方显本性，就好像这次对峙，使效率提高不少！

　　“哪位同门师兄驾到？我等乃是玉符天弟子，刚才情势危机，多亏师兄出手相助。”

　　这帮家伙刚才还畏首畏尾，现在危险过去了，一下子全都围了上来，田茂平微微一笑：“在下大黑天弟子，也属于主战人员，你们有人知道贺兰进明师兄的去向吗？在下刚刚出关，与大队人马尚未会合，还望告知一二！”

　　玉符天弟子羡慕的说：“难怪师兄手段如此高明，原来是大黑天的主战人员。贺兰师兄更是我等表率，率队最先赶到丰收平原，战队已经进入地下数个时辰了，妖兽越来越多，一定陷入了苦战，至于具体方位我等实在不知，师兄可以去大黑天的飞艇问一问，也许坐镇师叔知道。”

　　“多谢诸位告知，我这便前往打探。”

　　田茂平只想确认贺兰进明攻击进度，他可不想寻找大黑天飞艇，万一遇到某位师长分派任务，那不是自讨苦吃吗？告别玉符天弟子后，起身赶往小商河，别的人不要紧，宝贝徒弟还是要看牢的，免得被林凤儿与木青青带坏。

　　河面上早已断流，智妖过量抽取灵气，从而导致丰收平原变迁。

　　远远望去，小青天数百飞艇落在一片原野上，门中对女弟子还是相当照顾的，让她们尽可能呆在战场边缘地带。受伤弟子如流水般抬到营地，很多女弟子忙忙碌碌，进行简单治疗，伤势严重的送到营后大帐，估计是几位师长所在地。

　　拿出伏羲镜呼叫，过了片刻大帐走出几道身影。第一位半老徐娘，正是小青天主管木青青，第二位居然是欧阳北辰，第三位轻纱罩面，体态极美，应该是有过一面之缘的沈曼蓉，第四位才是林凤儿，后面跟着柳无双与轩轩。

　　“欧阳皓天，还不过来相见？躲得那么远做什么？”耳边响起喝斥，在场之人也只有木青青拥有这份修为，想不到经年未见，老女人的实力又精进不少，气势更胜从前，值得警惕。

　　弹了弹衣角，慢慢悠悠飘了过去。

　　轩轩眼角噙着泪光，疯狂扑到师傅怀中，“呜呜”哭了起来，像是受了天大委屈般，想说些什么，却又哽咽着说不出来。田茂平抱住宝贝徒弟，小丫头依然停留在十二三岁模样，这段时间未长分毫，估计是半妖体质作祟。

　　“乖，师傅这不是回来了吗？过段日子带你去新家，谁也不能把咱们分开。瞧这眼泪多不值钱，都快把师傅淹死了！”

　　“师傅不好，在甜水镇曾经答应过我不再分开，结果跑得无影无踪，害得人家成天担心，连剑法都学不好。我不管，以后你去哪我都跟着！呜呜呜，想想就伤心，人家本来打算不理你的，情不自禁就和你说话了！”

　　“哈哈哈，好，不理师傅也好，谁叫我是个说话不算数的大坏蛋呢？”

　　轩轩真情流露，田茂平很开心，突然胳臂被狠狠拧了一下，林凤儿气道：“你还知道自己是个大坏蛋啊？把我们的心都带走了，就知道逍遥自在，除了安慰徒弟，为什么不安慰安慰我和无双？没良心的！”

　　“唉！在师叔面前，又怎敢放肆？大哥与曼蓉师姐也在，不会是特意为我而来吧？”

　　欧阳北辰不可一世的撇了撇嘴：“皓天，欧阳岳那个老东西真绝，把商会所有资金抽走了，只留下一个空壳，这两年我过得紧巴巴的，看你左拥右抱就知道老不死的留下了不少好东西给你，咱们再怎么说是兄弟，哥哥我现在是戒律堂副管事，你是戒律堂参事，也算光宗耀祖了，多少也应该匀些家产给哥哥吧？”

　　“他娘的，就知道这小子没安好心，敢情是要纳元来了，欧阳岳怎么生了这么个货色？真为他感到不值！”

　　心里暗骂，表面上依然平静，似笑非笑的说：“大哥，家有千口，主是一人，什么时候家里轮到我做主了？你弟弟我苦啊！有了徒弟不敢自己带，为什么呢？还不是因为腰包不富裕吗？这一年以来煞费苦心，历尽千辛万苦，寻找父亲他老人家，可是全都无疾而终，当初到底发生了什么？父亲……他不会遭遇了什么不测吧？”

　　欧阳北辰面色不善，自从坐上戒律堂副管事宝座，看似风风光光，实则并不尽然，以往大手大脚花销惯了，现在又要交际又要应酬又要追美女，总门给的那点额度连塞牙缝都不够，从母亲和曾外公那里抠来不少，可是眼下也快花光了，只好把主意打到这个弟弟身上，从收集的情报来看，老东西一定留下不少家产，否则欧阳皓天怎么会莫名其妙当上戒律堂参事呢？

　　“二弟，你真的一毛不拔吗？可要考虑清楚，免得日后后悔！”

　　田茂平神情一怔，目光亮得吓人，点了点头说：“对，没错，我就是一毛不拔，又如何？叫你一声大哥算是客气。欧阳北辰，咱们两个谁后悔还不一定呢！别以为你们母子做得那些事情外人不知道，胁迫亲生父亲，强行继承乾坤雷光炮与太初天煞，好狠的心啊！为了力量不折手段，站在我面前的不是人，而是一只白眼狼！”

　　欧阳北辰勃然大怒：“你说什么？混蛋，气死我了！”

　　当着沈曼蓉的面揭他的短，比打了他几个巴掌还难受，双手抱成球状蓄积太初天煞，要下杀手。鸣雷战舰两大杀器集于一身，当真得天独厚，可惜不懂自律，长此以往必定会吃大亏。

　　众人一看纷纷阻拦，弑杀亲弟何其歹毒？木青青反应最快，唤出飞剑连番进攻，欧阳北辰除了拥有两大杀器，还有魂印护身，故此只是被打断力量施展，他本人晃了几晃安然无恙，看得田茂平一阵眼馋，心说：“白眼狼，宝物在你身上简直暴殄天物，总有一天把你劫持到幽浮宫去，拆开来研究。”

　　木青青声音冷冰冰的说：“副管事大人，请注意你的身份。不能对没有触犯门规的同门师兄弟下手，再说欧阳皓天在戒律堂也有一席之地。虽然此地不是天一门范围，但是在我小青天营地出手，置我这师叔于何地？还不快快退下，闹到掌门面前看你如何收场？”

　　“哼，……我给木师叔一个面子，以后再找这忤逆子算账。”

　　欧阳北辰说话时咬着后槽牙，暗道：“我堂堂戒律堂管事，人前人后谁不俯首帖耳？今天偏偏在曼蓉面前出丑，眼下两家正在谈论婚事，掌门一系似乎颇为意动，想借助乾坤雷光炮与太初天煞的力量压制天玄门，若是因此使曼蓉产生抵触情绪，非把死小子大卸八块不可。”

　　瞪了一眼，欧阳北辰纵身一跳，轻松跨越数百米，到战场发泄去了。

　　并非田茂平不懂得隐忍，而是欧阳北辰太过分了，让了一次肯定会想第二次，久而久之成为下蛋母鸡，想怎么欺凌就怎么欺凌。天一门大比多少年轻才俊准备登场？太阴星战队又有多少高手回归？迟早会与欧阳北辰走向对立面，所以与其虚以委蛇，不如尽早断绝关系。

　　沈曼蓉紧咬银牙，小声说道：“皓天师弟，实在对不起，你要回来的消息是我传出去的，本想让你们兄弟乐上一乐，没想到欧阳北辰会有这种龌龊打算，我再也不愿见到此人，仰仗一身力量专横霸道，无耻之尤！”

　　田茂平淡然一笑，并不把此事放在心上，即便真与欧阳北辰对抗，也不会毫无还手之力。转身背起轩轩朝着营外走去，木青青似乎有很多话要说，无非是想收轩轩为徒，给侄女柳无双一个交代，正好借着心情不佳为借口，摆脱老女人的纠缠。


第二章 比斗

　　师徒二人边走边聊：“轩轩，你在小青天感觉如何？林凤儿有什么可疑之处吗？”

　　轩轩微微一怔：“师傅为何有此一问？你们大人究竟怎么回事？原来不是相处的很融洽吗？为什么变得多疑了？”

　　话音一顿，复又讲道：“木青青师叔祖对我极好，如今我剑法大有进步，再也不像以前那样拖人后腿了。凤姨每次到小青天都会带来好多漂亮衣服，无常鬼戒经常抱怨自己的脂粉气太浓，快成专业衣柜了。无双姑姑刚才连半句话都没说上，眼圈红红的。都是欧阳北辰那个大坏蛋捣乱。”

　　田茂平背着宝贝徒弟漫无目的穿越战场，叹了口气说：“小丫头别掺和大人的事，我也不想怀疑你凤姨，可是她的来历让人心里不舒服。总之，做事多个心眼，尤其是咱们的真实身份，千万不要透露半个字。”

　　“知道了，我的好师傅，能不能讲讲这一年的经历？刚才好像是提到了新家，是不是我们要离开天一门了？”

　　“先保密，到时候给你个惊喜。”

　　这时候抬头凝望，千百修士御剑如璀璨星河，惊呼声从四面八方传来：“快看，是总门旗帜，掌门到了。”

　　丰收平原热闹起来，无数修士纷纷腾空追赶队伍，田茂平也不例外，自从进入天一门还没有见过掌门是什么样，今天抓住机会好好看一看。

　　风声呼啸，须臾接近长长队伍，却不料领头之人向下俯冲，落在一片地势陡峭石林上。

　　远远望去，一位鹤发童颜老者，外表斯斯文文，修为深不可测，如众星捧月一般被其他修士拱卫在队伍中心。此人身边还站着一位胖大秃头，双耳垂肩，手里捻着佛字珠，身前背后气度恢宏，宝相庄严！

　　正在此刻，天空有人宣道：“天玄门掌门，天玄门无忧圣主驾到，众弟子接驾。”

　　“是！”随着连声大吼，只见夜空中打来无数灯光，黑暗中数千修士已经到达，将背后飞剑齐齐抛向空中，眨眼间形成一座剑桥，远处环佩轻响，十余匹罕见火云飞马拖着玉辂快速接近，一时间华盖云集，宝光绽放，各色云撵星罗棋布。

　　来着大笑：“哈哈哈，多年不见，麒麟兄风采不减当年，你们天一门还是那般节俭，连出行都要自己走路。瞧瞧，八大上人之首的佛祖也来了，原来你们就是请的这种高手，真是不敢恭维！”

　　说话之人正是天玄门掌门，此人体格魁梧，看起来四十多岁，身外环绕着八颗光球，眼中闪着无尽精光，修为之深让人颤栗，他旁边立着一个黄衣服小老头，干巴巴一团精气神，手里拄着龙骨拐杖，眼角余光扫向天一门队伍，带着一丝不屑。

　　“哼，天玄门好大的排场，我师祖向来体恤弟子，哪像某人只知道浪费资源，有飞剑不用，宁肯与几头畜生为伍！”

　　两派见面火药味十足，敢于恶言相向的是天一门一百三十三代顶门大弟子乔永胜，也便是田茂平这一代的老大！

　　从云撵之上走下一人，玉面白衣，边说边唤出飞剑：“天一门好没规矩，连下两代弟子都敢插言，在下忝为天玄门外事堂副堂主，愿与乔师兄讨教一下高招，不知可有胆量应战？”

　　田茂平几乎不敢相信自己的眼睛，这不是罗天赐吗？一年前在绿水森林还被杀得大败，他发什么疯？竟敢挑衅乔永胜。

　　细细观瞧，内心惊惧：“不对，罗天赐身上的气息极度内敛，肯定另有一番际遇，否则以他心性绝不会这般鲁莽，当初应该拼着受伤把他干掉，不经意间结下一位强敌，以目前形势来看极为不妙。”

　　天一门掌门沈麒麟高声断喝：“少昊康，我们来这里不是为了比斗，下面的情况迫在眉睫，有什么本事可以冲着妖兽施展。你我同为掌门，身份尊崇，应当为门下弟子做好榜样，灵泉事关重大，如果我们紫微星失去它，还能像现在一样统领正道吗？”

　　少昊康不以为意，扬声说：“有竞争才会有发展，荣耀是靠手中飞剑打拼出来的，灵泉确实关系紫微星命脉，正是因为对此事格外重视，我才请出无忧师叔坐镇。这片石林可通往灵泉，门下弟子听令，血祭开始！”

　　天玄门飞出两千弟子，修为都在中微期以上。他们目光坚定，用飞剑在手腕上轻轻一划，顿时血流如注。这些人快速取出印满符咒的金色丝绦，血液诡异的飘浮于空中，仿佛受到吸引，蜂拥进入符咒，让天一门弟子看了倒吸一口冷气。

　　两千修士将丝绦系在额头之上，很快一幢红光将身体完全包裹，整个队伍的气息连成一片，如同洪荒猛兽，一呼一吸之间引发气流盘旋。

　　“厉害，不愧紫微星第一，确实有些门道。”

　　田茂平自然衡量得出前后差距，戴上血符丝绦，每位修士的战斗力壮大接近一倍，更叫绝的是所有气息进行组合，俨然一部高效运转的机枢，两千修士顶得上六千修士，好强大的生力军！

　　天玄门掌门少昊康满意的点点头，对身边老者恭敬的说：“无忧师叔，该让他们见识见识万剑诀了，近年来天一门始终不服，蠢蠢欲动，正好借着今天的机会显一显咱们的威风，紫微星我们永远是第一！”

　　无忧圣主眼神瞟向沈麒麟，轻飘飘的说了一句：“诸弟子听令，退出石林。”

　　天一门大部分修士正好位于石林之上，如果也选择暂避锋芒，岂不是连掌门人都成了他的弟子？双方论辈分几乎平起平坐，焉能服软？所以纹丝未动。

　　无忧圣主早知道会有此种结果，皎洁一笑。抬步走向空中，每走一步脚下形成一道剑型气劲，端的了得！到了一定高度之后，双臂向外伸展，鼻孔张得老大，瘦小身躯一下子膨胀数倍，而且背后显露出一道百米剑影，只听他朗声道：“剑由心生，万剑供奉，神明一剑，天地屈服！”

　　无忧圣主身上布满电光“滋滋”作响，整个人沟通了天地之威，一道道闪电由他放射到云层之中，不片刻万道剑雨飞流直下，大气产生波纹向外扩散，狂风碾轧，炸得碎石翻飞，天一门弟子不得不出剑抵挡。

　　田茂平看得一阵骇然，这老家伙还是人吗？支撑如此多的虚体光剑，他是怎么做到的？

　　沈麒麟很不痛快，当着他的面欺负本门弟子，传出去有损天一门声威，口中作歌道：“灵剑匣中藏，聚因含道情，剑心不可息，神缘无为擎，正义三尺剑，可息天下兵。”

　　陡然间，从天而降百米气剑，当空悬于天一门弟子头上，乱石止住了，狂风也偃旗息鼓，青巍巍光芒绽放，给人一种神圣不可侵犯的感觉。

　　“嘶，长见识了，这些成名人物手段通天彻地，单独对上任何一位没有雨嫣帮助，小命必然不保！”田茂平额头冒了冷汗，深感以前过于坐井观天，认为自己这两下子不含糊了，有了幽浮宫后更加信心倍增，却忘了一句至理名言：“人外有人，天外有天。”

　　万剑诀深入地下大约百米，贯通了去往灵泉的隧道，天玄门弟子嘴角撇到耳朵根了，一个个雄纠纠气昂昂，在两千嗷嗷直叫的血符修士带领下，冲了下去。

　　沈麒麟身旁的胖大秃头急忙劝说：“掌门，不要和他们一般见识，根据弟子回报下面的情况十分严峻，让少昊康为咱们打打前站也好，到时候本尊再出手加持佛光，何乐而不为？”

　　“上人说得对，四十多年前我们就有机会压过天玄门，可惜老夫当时疏忽了，如今门中人才济济，又岂会在意虚张声势？到时候他们就知道厉害了，我们也跟上去吧！灵泉早一刻夺回来，便少一分损失。”

　　掌门人带队，很快弟子走得一个不剩，除了田茂平师徒外。

　　轩轩歪着脑袋问：“师傅，我们也下去灭妖吗？第一次见到掌门爷爷，他们的身手好了不起，轩轩与之相比真的是小孙孙辈，什么时候师傅也能像他们一样厉害？那么就什么也不用怕了。”

　　“总有一天会达到的，轩轩是不是很想下去看看？告诉为师。”

　　“嗯，师傅难道不想瞧瞧我的剑法达到何种程度吗？这段时间以来力量似乎到了瓶颈，没有什么增长，身体也维持原状，唯一值得骄傲的，便是技艺上的精进，单对单无双姑姑只能与我战成平手，木青青师叔祖不放水情况下也能坚持一小会！”

　　“真的？”田茂平一惊，小丫头的实力恐怕快赶上一百三十三代精英弟子了，放在任何一个门派都是重点培育对象，难怪木青青有所打算，若不是轩轩具有半妖体质，倒是有心思将其留下，说不定以后能够执掌小青天，那几乎与中型门派掌门无异。不过反过来一想，若是没有半妖体质帮助，以她小小年龄又怎会达到今日成绩，福也，祸也，运也！一切都是她的命啊！

　　收回心思，答道：“好，咱们师徒下去逛逛，为夺回灵泉出一份力，也是应该的。”

　　二人顺着隧道潜行，地下被妖兽搞得乱七八糟，一层层血浆铺在附近，刚才天玄门弟子肯定遇到了强大阻碍，不过他们清理得倒是相当干净，连一具妖尸都未发现。

　　不用费力寻找，战斗痕迹很容易便将师徒引到了一处偌大洞窟，放眼望去剑光沸腾，天玄门的血符修士挡在最前面，一片片兵甲级妖兽如海啸般席卷，借着微光可以看到远处臃肿的母兽正在不停生产，拇指般粗细的兽卵一旦落地迅速孵化，借着母体度入的灵气膨胀生长，瞬息张开利齿加入战斗。

　　轩轩弹出重纹剑，跟着众修士杀了上去，田茂平也拿出飞剑应景似的劈砍几下，更多时间是在关注宝贝徒弟战斗方式，暗自赞许：“小青天的剑法确实有独到之处，更适合女性修炼，阴柔中透着杀机，虽然轩轩还没有把剑体震荡术与其它剑法糅合在一起，但是火候已经相当不错了，以后依靠战斗慢慢磨练，便可以发挥出独特魅力。不过剑法也好，绝学也罢，永远都是书面上的东西，只有真正走上自己的道路，才是揣摩剑中真意的开始。”

　　师傅在后面看着，小丫头情绪高昂，打着打着没注意周围，冲到了天玄门弟子当中，一把重纹剑上下翻飞，本来她的力量就大，再加上苦修剑法，一下子露了大脸，引得无数惊呼。

　　“是我眼花了吗？谁家孩子也来战场上厮杀！”

　　“嘘，孩子？瞧瞧人家的手段，肯定是天一门哪位高人的关门弟子。”

　　“她才十二三岁的样子，难道打娘胎就开始修炼了？”

　　轩轩附近百米内所有妖兽都被她一人肃清，天玄门弟子议论纷纷，引来一众高层侧目。若是换作平时，顶多问一问这孩子是哪家的，叫什么名字，也就没事了。可是，眼下天玄门掌门盛气凌人，总想压过对方一头，心道：“沈麒麟啊沈麒麟，这个节骨眼你派出一位年幼弟子什么意思？向我证明天一门前途无量？好，好，既然划出道来，我便接着。”

　　想到这里，少昊康命令：“去，把我干孙子马凌波叫来，也让那小子出去露露脸，别被人家比下去！”

　　罗天赐领命到了队伍后面，不一会叫来一个半大小子，和轩轩年龄相仿，眉心印着一枚兽纹，小小年纪就拥有了邑兽，可见身份尊贵。

　　“干爷爷你叫我？”少年神清气爽，目光中带着不可一世，和少昊康的神情仿佛一个模子里刻出来的。

　　“呵呵，凌波啊，天一门那边冒出一个小丫头，身手似乎不弱的样子，你去跟她好好比比，不要给门中丢脸！”

　　“我当什么事，干爷爷擎好吧！”

　　蓦地，轩轩身边多出一位少年，这小鬼有意拉开一点距离，却又彼此呼应，如同两座尽显才华的大舞台，在这妖兽横行的战场上拉开帷幕。

　　田茂平本想把徒弟招回来，可是为时已晚。此刻她已成为整个天一门的焦点，沈麒麟看了也频频点头，若是就此撤离恐怕会触犯众怒，既然进入掌门视线当中，那便好好表现下去。该隐藏的时候隐藏，该彰显的时候也绝不手软，既然得罪了欧阳北辰，索性增加些知名度，以震慑宵小。

　　临时有了决定，传音道：“轩轩，有师傅在这里撑着，让所有人看看你的真本事。”

　　小丫头神情一滞，突然变得精神抖擞，浑身上下迸发出无穷战意，轻咤一声：“各位师叔师伯承让了，师侄纳兰轩轩在此有礼，请打开防御圈让我等出去杀妖！”

　　所谓的防御圈是指精英弟子结下的松散体系，强大的妖兽由他们联手阻挡，认为后面人能够对付的才放过去，面对轩轩的要求大家互相看了一眼，觉得天一门是不是疯了，让这么小的孩子置身险境？

　　马凌波也来添乱：“师叔们放行，我们天玄门绝不服输。”

　　掌门干孙子发话了，谁敢阻拦？轩轩畅然一笑，手提重纹剑杀将出去，腕子微微抖动，以震荡手法引发剑上的音波攻击。十一瞬飞剑是好易与的吗？再加上田茂平改造，锐利无匹，音杀加上剑气，扑上来的兵甲级妖兽瞬间爆破。

　　由于是强行催生的妖兽，所以死亡之后仅仅化为飞灰，能留下一些血迹就已经很不错了，所以刚刚下隧道时未看到尸山血海，场面并不如想象中那般血腥，借着重纹剑之威，二小长驱直入，施展开来。

　　轩轩的动作像是跳舞，轻灵，俊美，又很危险。

　　马凌波修为不高，但是手中利剑也不是凡品，而且配戴的一块玉佩每每发出青光，兵甲级妖兽甚是忌惮，都不愿过于接近，显得畏首畏尾。

　　交战半刻钟，大队人马向前推移，二小也打出了真火，他们承受的压力非比寻常，目光所及全是狰狞的牙齿，稍有不慎便会陷入死攻。马凌波毕竟不如轩轩气息悠长，深深回了一口气，露出几分惊慌，手中掐着一面玉牌向前轰去。

　　“锵锵”玉牌很显然是一次性上古法宝，释放出大量光斑，凡是被击中的妖兽分崩离析，如骨牌倒塌一样互相传染，顷刻间肃清大面积区域，少年拍了拍身上尘土，大笑三声。

　　轩轩轻提一口气，妖兽的攻击力度之强令人心悸，重纹剑一卷破开周围攻势，从储物空间唤出七玄冰弩，这件武器一箭七发，是田茂平最早装备，得自便宜老爹欧阳岳，论种类属于机关与法宝相结合，后坐力强劲，不过以轩轩今日力量可以完美的发挥出它的威力。

　　“咄、咄、咄”冰箭不停向外喷射，巨大的穿透力往往命中两只妖兽，使用宝物确实比较有效，这比飞剑攻击快了不少。

　　马凌波一见对方使用宝物，登时来了精神，二话不说掏出一个小葫芦，晃荡晃荡直接抛入兽群。

　　这小葫芦极易破碎，流出一滩臭气熏天黑墨，让轩轩皱起眉头。然而那些妖兽却趋之若鹜，争先恐后前去舔食，结果方圆百米郁结黑冰，兽群很快被冻结，“咔咔”几声如打翻的琉璃盏，竞相破灭。

　　少年抹了抹鼻子，炫耀般的看向轩轩，挑了挑眉。

　　“哼，少得意忘形！”

　　轩轩好胜心被勾了起来，抖手放出一把古怪雨伞，轻盈盈飘到半空转动伞柄。“噗噗”之声不绝于耳，她拿出的正是修罗机关伞，此物含有气针神弩，所发射的气针具有冻结功效，穿透力之强一般高手难以防御，专破气劲。

　　“好，干得漂亮，轩轩师侄我们支持你！”除了正面硬抗的血符修士，天一门有很多弟子过来观看战局，眼下还不到将领级妖兽区域，应付起来相对容易一些，所以组成了啦啦队。

　　马凌波本就觉得比照剑技时输了一筹，对方比自己坚持的时间长，若是连宝物都难以取胜，回去肯定挨骂。咬了咬牙按住额头兽纹，心中不断呼唤强大援手，无论使用什么方法，只要盖过对方就好，实力包括很多方面，心中笃定此女不会具备兽纹。

　　“嗷”慑人咆哮来自双头血狼，身影踏着烟波从虚空中浮现，此兽一出那些前赴后继的兵甲级妖兽明显恍惚，直到母兽强制性发出命令，才又一次发动悍不畏死攻击。

　　双头血狼属于准帝王妖兽，看样子刚刚步入成年期，仍有很高的成长潜力，少年骑上狼背冲杀而去，攻击进度瞬间超出轩轩好多，他的目标是正前方五百米处的一只母兽，较量从这一刻开始了。

　　轩轩目光一炽，抬手放出一具机关少女，她体态轻盈，手中刃光夺目，背后双翅透出刺骨寒冷，正是田茂平费劲心机打造的第一架机关人，留在宝贝徒弟手中很长时间了，操控尚能随心。

　　机关人拥有强大无匹的冲力，别看身形瘦小，却极为结实，双翅更是杀戮利器，浑身上下发出蜂针，一鼓作气推进百米。轩轩紧随其后，手指上绕上一圈黑光，无常鬼戒发出幽暗的玄阴气，又是冲出去百米。

　　时间紧迫，马凌波驾驭双头血狼尚有些生疏，兽纹是最近才获得的，所以操控并不如意，一狼一人眼看着距离母兽还有十几米，旁边“嗖”的一声穿过去一道身影，兽群被强行轰开了。

　　机关人双眼冒出红光，超负荷运转，弯下腰冲刺，为主人肃清前路。轩轩挥剑降临，三米长剑芒已是她的极限，排除护驾妖兽的因素，母兽身体十分脆弱，手起剑落将其击溃，马凌波晚了半步。

　　连番冲杀，二小早已精疲力尽，轩轩拄着飞剑嫣然一笑：“你还不错，可惜比我差了那么一点点。”

　　马凌波长出一口气，舔了舔干冷嘴唇说：“你叫纳兰轩轩吗？我承认输了一筹，你师傅一定很了不起，能教出这么好的徒弟。”

　　轩轩看向远处，骄傲的说：“那是自然，他像大山一样巍峨，待我如亲生女儿，世间再也没有比他更好的师傅了！”


第三章 天威

　　沈麒麟面带笑容，天一门居然有这么强大的末代弟子，脸上增光不少，对着下面的人说：“去，把那孩子领过来，让我好好瞧一瞧。”

　　掌门人发话了，谁敢不从？可是田茂平不愿宝贝徒弟与顶级高手接触，生怕暴露出半妖体质，身影瞬间移动，先一步来到轩轩面前，板着脸教训道：“就知道逞威风，那么多师叔师伯在此，难道还需要你来多事吗？站到师傅身后，好生调息。”

　　表面上训斥，实则语气中带着鼓舞！左右妖兽再次聚集，只见田茂平轻轻一挥，那些妖兽如同施了定身咒一般，全都停在空中。师徒二人踏着悠闲步子向前走去，身后陡然一亮，漫天飞灰飘散。

　　在场之人无不动容，这对师徒太彪悍了吧？天一门什么时候培育出如此俊杰？让人羡煞！

　　“戒律堂参事，欧阳皓天拜见掌门。”田茂平深施一礼，他本是掌门一系，自然要表现出足够尊重。

　　“你便是欧阳皓天？好，好，好，青辉培育出的好徒弟！大黑天弟子向来表现不错，让人觉得放心！这小姑娘根基不俗，似乎有小青天剑法的痕迹，以后要多加培养，前途无量！”

　　得到掌门夸奖，可不是一般的荣耀，田茂平面露喜色，铿锵有力的说：“弟子不敢居功，幼徒全赖木青青师叔栽培，才会有今日微末修为，平素也未多加管教，所以助长了争强好胜之心，回去之后一定严惩。”

　　沈麒麟捋了捋胡须笑道：“不必这般恭谨，算起来你是我的徒孙，大黑天一脉血浓于水！轩轩年纪尚小，有些争锋之心，未必不是好事。另外你这个做师傅的也不用妄自菲薄，既然已经在剑道上跨出至关重要一步，该显示能力之时，要尽量站在前面。”

　　话中意思很明确，天玄门嚣张，有实力就要表现出来，田茂平也是顺杆往上爬，低头领命道：“是，师祖教训得对，皓天定不辱命。”

　　短短片刻，称呼由掌门变为师祖，拉近了关系。接着田茂平又与大师兄乔永胜以及佛祖上人见礼。可以说从此真正打入天一门内部，若是没有天魔教这个包袱，有一天肯定呼风唤雨，然而这有可能吗？

　　“天玄门弟子听令，锥形战阵穿刺，火速赶往灵泉。”

　　少昊康开始兴风作浪了，小的没拼过人家，心里觉得不舒服，关键是天一门小丫头的实力确实不赖，想想即便自己十二三岁时也有所不如，未来此女将达到何种程度？很值得深思！

　　罗天赐面色阴沉，虽然仇人就在不远处，但是不敢轻举妄动。回到天玄门之后，收集了很多关于欧阳皓天的资料，越是了解此人，越是觉得深不可测，年纪轻轻处事稳重，出身上古机关世家，处处透着神秘气息。连徒儿都出人意表，想要报仇谈何容易？必须极度忍耐，等待机会，一击毙命。

　　田茂平有种被毒蛇盯上的感觉，远远瞟了一眼，对于罗天赐直接漠视了。

　　战略上要藐视敌人，战术上要重视敌人，虽然不知道对方有何仰仗，但是绝不能减弱半分气势。借助绿水森林那一战，可对其心理造成影响，高手过招往往升华到精神层面，心灵上若是出现任何瑕丝，那么就离死不远了！

　　此番，天玄门血符修士大显神威，纷纷爆发出强大气场，千把飞剑当空集结，硬生生钻进兽群，慢慢加快行进速度，像一支穿云利箭，很快带着本门队伍消失在远方。

　　此举等于是把天一门晾在一边了，沈麒麟对着身旁点了点头说：“上人，加持佛光吧！相信其他方向的弟子已经赶到预定位置，我们要形成一个强有力的包围圈，不能再让这些智妖祸害紫微星了。”

　　“听从掌门吩咐！”

　　佛祖上人双手合什，脑后升起一幢宝光，笑呵呵地朝着四面八方念诵道：“佛字不离心，万源同镜像，甘露润众生，号正法如来，大慈念一切，慧光照十方。”

　　随着最后一个字出口，虚空生出无量金光，如甘露洒向天一门弟子，中正平和力量护住周身。

　　“好，我们也走！”

　　沈麒麟挥手凝聚出数百道剑气，以绝对实力冲入兽群，后面天一门弟子蜂拥而至，仗着佛光护持，大开杀戒。

　　田茂平看了看萦绕在体外的佛光，确实提升了一部分防御力，可是比起天玄门的血符修士差得太远了，估计在心理上有很大帮助，紫微星第二与第一之间还是存在一定差距的。

　　师徒二人跟着队伍不停向前。地下洞窟如迷宫般纵横交错，过了好一会才停下脚步，潺潺流水声由远及近，微弱光线从大前方透来，展现在眼前的是一处地下平原，依稀可见虬结古树，丰沛的灵气不下于幽浮宫，让人精神为之振奋。

　　“看，那微光便是灵泉，加快脚步。”

　　当天一门赶到之时，天玄门的战斗接近尾声，然而少昊康并未得意，双眉紧锁，看着窝在地穴深处的一汪幽蓝，头也不回的说：“沈麒麟，怕是有大麻烦了，我们遇到的抵抗微乎其微，很明显智妖是用灵泉作为诱饵，想一举歼灭紫微星的有生力量。”

　　沈麒麟颇有信心，一面观察周围环境，一面出言讥讽：“智妖狡诈，早料到会变生肘腋，难道你怕了？”

　　“怕？我少昊康打生下那天起，就不知道怕字怎么写。”

　　“禀告两位掌门，其他几路弟子即将赶到。”五个方向修士云集，沈麒麟略微心安，精锐弟子尽出，还怕区区妖兽不成？

　　“不好，灵泉中有东西。”

　　不知谁惊叫了一声，所有修士甩脸观瞧，只见巨大鼹鼠挤了上来，发出“桀桀”怪笑。仿佛是冲锋号角，整个地下平原土地翻滚，数不清巨型鼹鼠掘开地道，各种妖兽井喷而出，一下子将各大门派队伍冲得七零八落。

　　“该死，将领级妖兽全藏到地下去了。”

　　乱战伊始，再想组织有效阵型难如登天，措手不及之下损失了部分弟子，沈麒麟与少昊康试图力挽狂澜，可是却被劲敌拦下。七百只身穿骨甲的尸解妖出现了，不论加持佛光还是拥有血符的弟子，上前即死，所有防御在绝对力量面前如同纸糊的一般，根本不堪一击。面对此种情况，只好高手压阵，受到诸多牵制。

　　由于此地灵气浓厚，就连雨嫣也未察觉，再想抽身为时已晚，眼下各自为战，谁也顾不上谁。田茂平很不轻松，灭掉几头将领级妖兽后，两只尸解妖主动迎了上来，护着轩轩且战且退，不久到了乔永胜附近，这位大师兄混得更惨，一个人抗击五只尸解妖，已到了疲于奔命地步。

　　目前形势不利于动用大型杀招，很容易伤到自己人，气得少昊康大吼，眼见弟子受伤，而无济于事。

　　“师傅，我有种感觉，西北方向有智妖气息。”轩轩击飞一条毒蟒，小声的传达信息。

　　“西北方向？”

　　田茂平眼底蒙上一抹灰白，瞬间将地形刻印在脑海当中，一边应付尸解妖狂攻，一边进行概率分析，很快有了结果，拉起轩轩小手，挥舞着飞剑荡开进攻，身形朝着目标方位进发。

　　路上阻力颇大，血光飞溅，加持的佛光慢慢消失，周围显得越来越昏暗。

　　“在这。”

　　田茂平陡然发力，飞剑刺入地下，可惜无功而返，智妖从身后轰出地面，利爪撕破空气，轩轩只来得及抬起重纹剑，师徒二人便被强大冲击波带到百米开外，只觉得头脑发晕，幸好没有走散。

　　“又是你这个人类？”

　　智妖目光锁定田茂平，眼中充满仇恨，绿水森林一战历历在目，正是这个该死人类从中作梗，才受到重创，从而提前进入成年期。既然已经暴露，嘴中响起哨声，召唤坐骑助战。

　　“呼，呼”

　　战场之上扬起强大风压，飞到空中的修士猛的坠落。只见一只体格健美的凶兽，双翅展开足有二十七八米，头顶上一对硕大犄角冒着黑烟，凌驾于帝王妖兽的威势，压得整个战场喘不过气。

　　“蛊雕，是蛊雕，皇级妖兽。”

　　修士们紧张起来，应付将领级妖兽以及尸解妖都显得格外费力，这边又冒出重量级敌人，还能看到明天的太阳吗？悲观情绪瞬间笼罩在大家心头，形势急转直下。

　　“好！终于将正主逼出来了。”

　　出乎意料，少昊康仰天大笑，沈麒麟也松了一口气，两位掌门同时发难，双双解开各自兽纹。

　　两股庞大气息降临当场。田茂平不动声色观察着，逼出智妖正是想看看两位掌门有何杀手锏，否则紫杀剑刺入地面时又怎会偏离目标？一切均是刻意为之，却没想到此妖是绿水森林老对手，包括那蛊雕，也曾遭遇过，紫微星真是太小了！这样也能遇到，不是缘份，而是晦气！

　　少昊康的邑兽是一头三米高金毛狮子，四爪攀着云雾，桀骜不驯，发出吼叫，与蛊雕相比稍有不如，却也是皇级水准。

　　沈麒麟当真放出一头麒麟，鹿角牛尾，全身覆满鳞片，瑞彩千条，霞光一片，晃得人眼睁不开。它驱散一部分黑暗，将战场映亮。

　　智妖吹响哨音，所有妖兽变得双眼血红，更加疯狂无畏的冲向修士，大有决一死战架势。

　　麒麟、金狮、蛊雕，三者斗在一处，它们可不在乎是否伤害到其他妖兽或者修士，头顶上充斥着各种光焰，庞大身躯砸落尘埃，金狮晃晃脑袋又冲了上去，宁死也不愿败下阵来。

　　智妖有心寻找田茂平复仇，扫视一圈才发现人没了，双爪钳向一位修士，揪下头颅泄愤。

　　战斗速率加快，尸解妖以命换命，田茂平和轩轩躲在一头鼹鼠尸身后避难，那智妖今非昔比，若是被他盯上，肯定没有好果子吃。

　　“师傅，我总觉得有些不对劲，这些强行催生的妖兽似乎深深畏惧着什么，场上的战斗虎头蛇尾，肯定有猫腻。”

　　田茂平抓起一把黄土，仔细捻了捻，又嗅了嗅，目光透出狐疑，想了半天惊道：“不妙，大大的不妙，这是火山灰，而且掺杂了硫磺和其它矿物质，从附近的地理环境来看此地应当是地下火山，动物天生对自然灾害比较敏感，那些妖兽一定也有特殊感应。”

　　“没错，茂平，赶快离开此地，地下热力正在加剧，等会火山便要爆发了。”

　　雨嫣发出警示，看来不会错了。智妖竟是想借助天地之威，让大部分修士与灵泉陷落，好歹毒的计策。

　　“轩轩，爬到师傅背上来。”田茂平想了想决定独自撤离，修士们被妖兽缠着，想脱逃是个问题，若是好心提醒他们，肯定会来争抢通道，智妖布下了无解死局，能不能活着全凭个人本事。

　　“轰，轰。”地面断裂，喷出各种毒气，战斗双方全愣住了。

　　哨音再次响起，妖兽们恍然大悟，发动自杀性攻击，蛊雕逼退对手飞出战圈，智妖当空“嘎嘎”大笑，设计了好久的计谋得逞，又怎能不开心？踏上雕背，以迅雷不及掩耳之速钻入通道。

　　“发生了什么事？地面好热。”

　　此刻还有人尚未觉悟，当真愚蠢！两大掌门面色惨白，从邑兽那里得到了天大坏消息，智妖将上古潜藏在地下的死火山贯通，别说灵泉能不能保住，如今保命都难说。

　　“撤，全部撤退。”

　　沈麒麟甩手祭出一座玲珑宝塔，牢牢镇压住地面，以延缓岩浆喷发。少昊康拿出紫金小钟，狂催真元发出超常音波，虽然是无差别攻击，但是疯狂的妖兽受到影响后，心智趋于正常，也知道害怕了。两大掌门联手施为，天地之威也暂时雌伏，端的气象恢宏。

　　再看修士们，跑吧，有多快跑多快，恨爹娘没多生出一条腿来，平时觉得身法不弱，今天怎么那么慢呢？

　　人多，通道少，自然引发争执，同门师兄还好，若是其他门派，抬手飞剑侍候，比杀妖兽还痛快。田茂平正是担心会有此类结果，才未将火山之事张扬出去，师徒二人早跑出去七八里地了，眼见正前方出口，悬着的心终于放下。

　　岂料变故突生，耳边传来惊天炸响：“人类，你跑得倒快。”

　　田茂平震得耳膜鼓胀，眼角余光瞥见一抹寒光，急忙出剑抵挡，身体巧妙横移出去，发现正是智妖与蛊雕。

　　“妖孽，你设计暗害人类修士，留你不得。”

　　无坚不摧的剑芒映亮通道，声势乍看起来很吓人，实则威力并不怎么样。田茂平闪身朝着出口飞去，敌人过于强大，地下不利于施展，背着轩轩多有不便，必须到开阔场地交战。

　　“混账，几番戏耍本王，让你不得好死。”

　　也许是在紫微星呆得久了，这家伙人类语言说得很好。蛊雕与主人配合由心，凌空射出千道劲气，田茂平反身圈引，经此一耽搁又被追赶上来，形势紧迫，抬手引发数枚离火符，借着爆破余威扶摇而上，最终回到石林。

　　智妖王子面对那么多修士尚且胜券在握，却屡屡折损在田茂平手中，怎能咽得下这口气？一心一意想把此人解决掉，飞出石林发出排山倒海劲气，撕裂前路上的一切。

　　“娘的，丧心病狂，非要与我作对。”田茂平不停咒骂，倒霉时喝口凉水都塞牙，即使灵泉不保，也没主动去招惹他，怎么偏偏像个瘟神似的死死不放？现在不打都不行了。

　　面对智妖的咄咄逼人，气冲顶梁，挺身而上。

　　紫杀剑对决蛊雕，双方拼斗数十记，全都无法给对方造成致命打击。这时候地面剧烈晃动起来，本就面目全非的丰收平原，用满目疮痍来形容都是美化了，移山倒海，沧桑巨变，火焰洪流喷向高空。无论怎样进行压制，自然之威最终宣泄。

　　磨盘大小的石块喷射到高空，又如陨石般砸落，田茂平与智妖的战斗未受影响，大有愈演愈烈态势。

　　“轩轩，去远处躲避，我自会启动护身宝物。”

　　好不容易抓住空隙将徒弟甩了出去，心中稍安。丰收平原肯定是一处巨大的地下火山群落，后面还有更厉害喷发，强提真元，排开各种威胁，眼睛一眨不眨盯着敌人。

　　“人类，死在我烈日王子手中，是你的荣耀。”智妖全身凝聚红光，一丝丝毒烟蒸腾而起，以蛊雕的强大也有些忍受不住，极力拍打着翅膀。

　　“你是智妖中的王子？叫烈日多难听，不如叫狗日好了，简单而且容易记忆。”

　　田茂平气死人不偿命，在战场上经常冒坏水，以此打乱敌人心绪。

　　盛怒之下的烈日王子彻底沸腾了，与蛊雕合为一体，发出组合战技。先是撕裂风暴，接着微醺炙烤，速度很快，快得发出音爆，田茂平整个人被轰入地面，完全没了气息。

　　“孽障，休得猖狂。”

　　沈麒麟身形爆射而至，老人家刚从通道钻出来，就看到空中打得火热，门下弟子欧阳皓天缠住了大敌，心道：“好孩子！令人感动啊！瞧他们天玄门弟子为了出路抢得头破血流，我的徒孙呢？不但蹑足潜踪跟上了破坏灵泉的罪魁祸首，并且除魔卫道，给门派增光。”

　　事实恰好相反，是智妖死缠烂打，田茂平才懒得出手呢！不过误解了也好，老人家愤怒了，久不动用的飞剑取了出来，灵泉加上数百精英弟子的性命，恨不得生啖其肉，挖骨掏心。

　　战斗持续了数息便被打乱，地面喷出大量毒烟，由于是地下火山，又被智妖动了手脚，所以引发连锁反应，相继爆发。

　　开天辟地也不过如此，仿佛回到了洪荒原始，碎石飞溅如雨，岩浆喷发如柱，人的力量在天威之下何其渺小，所有活着的修士逃离该区域，厚厚的火山灰飘扬数百公里，陆地相继沉浮，平原变成山地。

　　智妖满足了破坏欲，借着天地大乱，骑着蛊雕离开，沈麒麟本有心追赶，奈何速度慢了一筹，只好咬牙切齿，等以后再找机会报仇雪恨。

　　等智妖走后，一块巨石被掀翻，田茂平钻了出来，他修行的剑法防御无双，关键时刻启动鸣雷作战服，数层光膜阻挡下，连金缕龙衫都未突破，若是欧阳北辰放出乾坤雷光炮，还有可能造成重创，智妖的攻击显然很不够瞧。

　　丰收平原之事，超出了各方面预计，灵泉被毁，修士大败，损失极为惨重，光天一门丧生的弟子，就足足九百人，除了两派实力受到严重打击，那些赶过来凑热闹的小门派也伤筋动骨。培养一位修士并不容易，是时候摒弃门户间的隔阂，发动一场彻彻底底除妖运动了，再让智妖发现第二处灵泉，后果不堪设想。

　　回到临时宿营地，刚刚和轩轩坐下休息，有客人驾到，而且地位非凡。

　　此人尚未走入帐篷，肚子倒是先挤了进来，胖大身躯一步三颤，看到田茂平笑呵呵的说：“小友，老夫找你多时了，掌门在的时候不方便说，有一件事情要当面寻问。你与天工上人，也就是毛先生的恩怨，我们其他上人略有耳闻，那个不成器的老东西觊觎欧阳家的机关术，对门下弟子巧取豪夺，而且搭上了黑巫上人，逼得你远走他乡。经过我们共同协商，几位上人希望你取代毛先生，成为新的天工上人，小友意下如何？”

　　田茂平本能的觉得此事不简单，看了看胖子，皱着眉头说：“前辈，我对八大上人十分陌生，毛先生对我所做下的一切，曾经觉得很委屈，有理无处说，您突然找到在下，难免有些诚惶诚恐，希望将此事说得更清楚些。”

　　佛祖上人叹了口气，言道：“也罢，且与你分说清楚，我们八大上人属于散人中的顶层人物，分别是佛祖、老道、药王、刺客、琴师、财神、黑巫、天工。在天一门某处隐藏着一座玄机大殿，每十年可以进入一次，先进入的人滞留时间会长一些，而后进入的人滞留时间相对稍短，八大上人每十年会重新定下排名，简单的说，是有人不希望黑巫与天工影响他，从而借助外力进行牵制，恰逢其会，你是最佳人选。”

　　微微一怔，田茂平喃喃道：“玄机大殿？八大上人，每十年一次的排名？原来如此！”


第四章 天工

　　佛祖上人透露出的消息令人震惊，八大上人的力量竟来自于一座玄机大殿，包括八卦炼妖祭坛，各种机关奇术，都是从殿中取出的宝物。田茂平听得惊疑不定，想到黑巫上人躲避离火聚变时的情景，禁不住热血沸腾，若是也能进入大殿一次，岂不收获颇丰？

　　“事情就是如此，小友如何决断？”

　　“前辈，晚辈现在身为戒律堂参事，参与上人之间的争夺，似乎不大好吧？”

　　佛祖上人拍了拍田茂平的肩头，哈哈大笑：“有什么不好的？第六上人财神便是门中的财务总管，其他上人也各司其职。另外从你的表现来看，应当继承了欧阳家的上古机关术，做这天工上人再合适不过了。咱们先将毛先生的名号拿下来，之后你的任务是挑战黑巫上人，其他事情交给我来处理！”

　　上人之间的争斗十分激烈，牵一发而动全身，对方身份超然，若是没有足够利益驱使，又怎会跑来与一个晚辈亲近？心里计较良多，嘴上连忙应承：“一切全凭前辈吩咐。”

　　两个人嘀咕了半天，田茂平越听越心惊，别看眼前的胖子样子富态，给人的感觉慈悲为怀，善念为先，实际上心里黑着呢，上人排名全在此人操控之中，为了排除异己不择手段，狠、辣、毒，全占齐了。

　　送走这尊大佛，田茂平搓了搓手，从天一门捞取更多利益的时候到了。

　　“轩轩，你去把柳无双与林凤儿叫来，我们回天一门要大干一场。”

　　时间不大，柳无双飞身进入营帐，委屈的扑到爱人怀中，哭诉道：“皓天，终于能和你在一起了，地下火山喷发，我好害怕。欧阳北辰的事情我们能够理解，你千万不要生气。”

　　这个善解人意的女子确实无可挑剔，田茂平目光邪恶的看向对方，感受着淡淡幽香，低头吻在香唇之上，追踪着丁香小舌，如恶狼与羔羊。

　　无双心脏剧烈跳动，脸红得几乎滴出血水来，脑海一片空白，几乎快要窒息了！良久唇分，心中涌起无尽幸福感，美目中露出欣喜之色，诺诺的说：“就会欺负人家，见了面那么粗暴。”

　　田茂平轻轻一笑，哄道：“凤儿尚未赶来，她可没有份，所以要保密，知道吗？”

　　柳无双羞红的低下头，分别一年的幽怨尽数化去，甜甜蜜蜜，整个人焕发容光。

　　拂晓时分，轩轩才将林凤儿找到，漫长的一夜就此过去，留下的创痕无法磨灭。

　　大帐内，林凤儿心力憔悴，面色苍白的说：“皓天，真对不起，我来晚了，许多同门师兄陷落在地下，情况糟糕透顶，还好你与轩轩平安无事，听说掌门对你赞赏有加，做得不错。”

　　田茂平猜测，暗部必定损失惨重，不管怎样现在与此女形成同盟，不着边际的安慰道：“凤儿，你要多注意身体，这次回天一门我便准备在丰源山城定居下来，身边缺少人手，有没有办法将驻守在玄武城的战队调回来？毛先生的隐居地已经摸得差不多了，前前后后有几笔帐要与他清算。”

　　林凤儿面色一黯，急忙追问：“你是如何得到消息的？能保证准确性吗？毛先生虽然排在八大上人末位，但是行踪向来诡秘。”

　　“此事正想与凤儿商议，不知八大上人之首的佛祖可信不可信，他希望我取代毛先生的位置，成为新一代天工上人，条件是帮他牵制黑巫，好叫其他几位上人从中得利。”

　　“什么？竟有此事？”

　　林凤儿当即坐不住了，发出惊呼才觉失态，急忙掩饰：“我听说佛祖上人向来狡诈，他与琴师以及财神两位上人联系紧密，我们行事一定要小心谨慎，否则很容易被人利用。”

　　田茂平对于林凤儿的表现十分意外，心想：“难不成她与某位上人也有关系？还真是个不择不扣的女间谍，任何地方都能插上一脚，看来暗部的归属很有问题，最好几位上人拼得两败俱伤，才好在后面捡便宜。”

　　这时候，林凤儿无比郑重的说：“皓天，记住，上人绝对不简单，他们代表着一方势力，把自己推进权利的漩涡极不明智。玄武城战队之事我来想办法，大战期间抽调驻守弟子困难不小，能做到何种程度尽我最大努力。你带着无双先回去！需要时，用伏羲镜进行联系，有几位原来的师妹身受重伤，我要照顾她们，所以暂时分开，估计有七八天就够了，我们丰源山城见。”

　　“好，凤儿重情重义，安心照顾众师妹吧！回丰源山城再聚。”

　　林凤儿走出营帐，觉得心中压抑，听到的消息牵连太大，一个处理不好，必然引起血雨腥风。不禁有些妒忌柳无双，什么也不用做，自有木青青为其铺路，更依偎在心仪男子怀中，享受着爱怜轻抚。

　　“哼，好不知羞，皓天是我一个人的，你做梦也别想抢走！哪怕分享，也办不到！”凌厉气息从身上溢出，林凤儿踏上飞剑远去。若是田茂平在附近，会惊奇的发现此女气质冰冷，面容稍稍蜕变，美得不可方物。

　　午后，各大门派相继撤离，至于后续行动，要另行磋商，沈麒麟有意借着年后同门大比之机，将太阴战队先行抽调回来，狠狠的对妖兽进行打击，彻底肃清动乱根源。

　　高层的决定与田茂平无关，他已踏上飞艇回归天一门。

　　看到丰源山城那巨大身影时感慨良多。当初被分派到冷山涧看管仓房，若是没有那段时间刻苦训练，也不会在一连串遭遇中脱颖而出，并挣得立身资本。第一次见到雨嫣，第一次淬炼紫杀剑，都在这里开始。如今既然回来了，就暂且把此地作为大展宏图的根据地吧！

　　眼下负债累累，维持日常开销比较困难，另外玄武战队即将归来，需要一笔很大投入，手底下必须有产业支撑。别看柳无双因为感情问题变得期期艾艾，实则精明得很，短短半日便从丰源山城买下一家中型店铺，后面带着小院，住处也解决了。

　　田茂平取出一些小巧机关放到店铺柜台上出售。

　　下一步是重中之重，毛先生深谙狡兔三窟的道理，根据佛祖上人的介绍，共有四座洞府，要摸清他的底细可不容易。不知林凤儿在此事中扮演着怎样的角色，黑巫上人暂不动他，今夜先去踩踩道。

　　有了决定，潜心修炼，调整到最佳状态。

　　丰源山城的夜很美丽，由于对空码头存在，各种光线打到空中，指引飞艇行进，田茂平周身俐落，蒙上黑巾，跃出房间，弯下腰施展身法向着北方一座巍峨青山飞速跑去。

　　夜空乌云笼罩，路上黑得要命，正适合探看地形。

　　轻轻取出一支千里镜，调节到夜视功能，不片刻周围一切无所遁形。田茂平微微皱眉，比预想中要棘手得多，地上有一些不起眼突起，应当是阵法节点，除了机关术，毛先生在阵法上的造诣也相当强劲，不得不防。

　　心中暗道：“好，地上与空中不行，就从地下穿过去。”

　　从量天尺中取出机关，此物外型与老鼠无异，仅在头顶多出一把钻头。

　　田茂平开始操作，钻头声微不可闻，小老鼠从地下潜出去数百米远，之后重新回到地面，接着放出十几只窃听蜘蛛爬了进去，希望能搜集到一些有用信息。

　　大约两刻钟后，悄悄撤回罗网，今夜的工作便是收集情报，四处洞府都要走个遍。

　　前三座洞府隐在阵法之中，从外面看去与荒野无异。到了第四处却恰好相反，堂而皇之座落于半山腰，七层宝塔灯火通明。有道是：“实则虚之，虚则实之”，这老家伙到底得罪了多少人？自我保护意识这么强？

　　故技重施放出小老鼠，这回可行不通了，地下是坚硬的岩石，钻进去需要花很长时间，而且噪音比较大。

　　田茂平觉得越是摆在明面上的东西越要格外注意，想了想拿出一把精致音叉，机关师是运用各类工具的行家，人耳听不到的声音，往往是探路利器。

　　朝着一个方向轻轻敲打，片刻后音叉上变为血红色，证明虚空中有东西存在，此地果然不妥，宝塔附近八个方位都布有阵法，那塔只不过是吸引人注意的诱饵，真正的玄机反而伴随在左右，太狡猾了。

　　今天的收获恐怕只有这么多了，转身向着来路奔去，需要制定详细的行动计划。

　　翻过院墙，回到住处，将机关蜘蛛拿出来挨个放音，第一与第二座洞府都有人把守，第三座洞府静默一片。在第一洞府监听到一句话，是说毛先生忙了数个月，正在制造一件了不起的武器，具体是什么，那名弟子也是颇多猜疑，看来保密工作做得滴水不漏。

　　“现在怎么办？幽冥宫不能大摇大摆飞到天一门上空，而雨嫣过于强大，被人注意到不好。出来时带了一只鸣雷机关蝎，配备五百枚离火符，这是强大帮手，不过人家毛先生属于主场作战，家里有什么都可以往外拿。为今之计，应该制造大型攻坚机关，等玄武战队的人一到达，便发起总攻。”

　　接下来数日，田茂平冒着信贷危机，通过柳无双向小青天借了五百万纳元，又在戒律堂的账面上预支了五十万薪酬，由于最近在掌门面前露了脸，所以信誉颇高，以良好的青年才俊形象赢得了广大女修关注，借款还算顺利。

　　中型店铺也抵押出去，换回二百万纳元，再从轩轩手里死抠，算上乱七八糟的家当，总数达到一千二百万，不知购买机关部件够不够用，祈祷毛先生千万不要太穷，把他打下来总有战利品吧？高风险，高回报，借高利贷也要拼一次。

　　轩轩跑前跑后，这孩子极有讲价天赋，帮师傅节省了大笔开支。每天各种箱子运进运出，堆满了店铺后面的小院，田茂平订购了许多制造机关人的半成品，丰源山城的作坊本就有不少，又运来一些废弃的飞艇残骸，开始了木工生涯。

　　撞角冲车、钟摆滚木、机关炮弩、探路飞轮，纷纷打造出来，有些是早在家乡就有的设计，有些则是现场发挥临时拼凑的，只要足以运行，只要能发挥作用，便算过关，将它们储存到量天尺中，以待战场上使用。

　　空间对于机关师来说至关重要，直接涉及到携兵作战能力，幸好当初有先见之明，请求周青鸿购买了大型储物法宝，即使普通机关兵甲，成千上万呼啸而出，再强的修士也难以应付。

　　“师傅，你究竟要打造多少机关？这几天我看得直眼晕。”轩轩一边发出感慨，一边将毛巾递了过来。

　　田茂平接过毛巾，擦了擦汗水，手中工作不停，讲道：“没办法，天工上人的角逐自然要像个样子，老实说组装再多机关也觉得心里没底，毛先生研究了一辈子，肯定有强大杀手锏，佛祖上人只答应向总门交代，具体的实施过程要我们自己解决。”

　　“哦，是这样！师傅，无双姑姑垫付了将近五十万纳元，现在天下大乱，物价特别高，我竭尽全力也没办法，纳元全花光了，接下来怎么办？”

　　田茂平略微沉吟，旋即开朗笑道：“不要着急，纳元会有的，机关部件也会有的，难道你忘记周青鸿师叔了吗？去递个话，我这边有生意照顾他，来晚了可就没份了。”

　　闻听此言，轩轩叫道：“我知道了，师傅好坏，想让周师叔祖入伙，好，我这就去请。”

　　如今的周青鸿可谓飞黄腾达，与田茂平做过的几次交易利润丰厚，刚好又赶上物价上扬，倒了几手非但没赔到，反而赚了不少，小日子过得越来越滋润，买下三条飞艇，成了名副其实小老板。

　　听说欧阳皓天来请，急匆匆赶了过来，人还没进院子先喊上了：“欧阳小子，师叔对你有意见，回到天一门也不打声招呼，遇到难题才想起找我老人家，不够意思，太不够意思了！”

　　田茂平放下工具，迎到门口，深施一礼：“师叔大驾光临，蓬荜生辉，您老实在是冤枉师侄了，我正在准备一项惊天动地的大买卖，回来后忙得脚打脑后勺，稍稍喘口气的工夫便想起了您，快请进屋，我们里面详谈。”

　　周青鸿眉飞色舞，欧阳皓天是他看着成长起来的，短短不到两年奇迹般崛起，成为戒律堂参事，小伙子在绿水森林的表现十分出众，论本事出类拔萃，论家世稍差一筹，不过运气不错，遇到了林凤儿那个小女娃，以及木青青的侄女，两相帮衬，平步青云，更难得的是，发迹了也不忘本，还能想起他这个旧日师叔。

　　“行，有你一句话，准错不了，师叔全力以赴，帮你。”

　　二人进到客厅，柳无双端茶送水，虽然与欧阳皓天的关系还未最终确定，但是姑姑已经默许了，几番保证不乱来的基础上，也能住进这小小院落中，感受着和谐生活，一切都是那么美好。

　　“哈哈，我说呢！有美女相伴，皓天师侄好福气啊！到底什么买卖，不要吊人胃口，快说。”

　　斟满一杯香茶，田茂平神秘一笑：“师叔，咱们是自己人，有什么说什么，上面有人希望我取代毛先生，成为新一代的八大上人。天一门财务总管是八大上人之一，这件事恐怕他也参与在内。对付毛先生虽然容易，但是我手头纳元不足，有些准备工作难以达成，所以希望师叔帮帮忙。毛先生倒行逆施，最擅长巧取豪夺，手里面肯定有些好东西。我的意思是，所有战利品比市价低两成交给师叔处理，条件是尽全力帮我搞到各种机关构件，有多少要多少，师叔觉得如何？”

　　周青鸿嘴里发干，“咕嘟、咕嘟”把茶水喝得一滴不剩，拍了拍额头，痛苦的说：“小子，你真把师叔吓死了，新一代的八大上人，好大的一笔买卖啊！若是真能如愿以偿，几十年后天一门掌门被你小子拿下，我都不会惊奇！甭问，师叔是借你的光发达起来的，别的本事没有，收集物资最拿手。明天，不，今天晚上，等我的好消息，机关构件敞开了供应，再给你配备几个粗通机关组装的工匠，无论如何要把毛先生拿下！”

　　商人无利不早起，刨除二人关系不谈，里面隐藏的商机周青鸿用脚趾头都能想得出，毛先生的名声在坊间流传了数十年，把此人的家当拆开来变卖，即使两成利润，也属于超级财富。

　　毛先生惹上田茂平注定倒霉，如果他老老实实呆在家里，本不会引起其他上人注意，可他偏偏请出黑巫上人，而且战败而归，成名散人正一太岁死了，顿时引起轩然大波，值此重排位置之际，谁不为自己谋算？最近几个月，毛先生觉得风声不对，这才隐匿在老巢闭门不出，可惜已经晚了。

　　田茂平每天深夜都要对毛先生的洞府进行监听，利用闲暇时间在芥子工作室中设计出一种机关蝙蝠，它们的主要功能是利用超声波测绘大致图纹，经过不懈努力，掌握了一些情况。

　　第一座洞府，是类似于外事堂的地方，毛先生控制着几座山城的机关人作坊、当铺、酒楼。也许每位机关师都面对着研究经费问题，所以都是敛财高手，其门下弟子修为薄弱，管理各种产业倒是井井有条，从某种角度来看，毛先生创建了蜗居在天一门内部的小门派，实力雄厚。

　　第二座洞府防卫森严，了解到的情况比较少，从守卫弟子口中依稀听到，每半个月外出采购一次，具体时间不详。

　　第三处座府极为重要，这里刻印着无数远程传递阵法，是紧要关头预留的后路，平常根本不会来。佛祖上人能知晓此地，其手中掌握的实力让人深深忌惮，最好永远不要与之为敌，否则必败无疑。

　　第四座洞府，建在半山腰的宝塔，属它最令人费解，八个方向都有阵势防御，每天塔的底部还会传出奇怪声音，虽然极其微弱，但是仍被监听到了，此塔难道镇压着某种凶兽？或者毛先生就隐藏在山腹之中？暂时摸不清底细。

　　几天前，周青鸿找来几位工匠，使制造速度大大加快，一直没有林凤儿的消息，此女仿佛人间蒸发，动用伏羲镜也毫无音信。发往玄武城的调令倒是已经在路上了，相信再有半个月就能见到黎镇南他们。种种迹象表明，林凤儿是回到天一门才消失的，毫无疑问她与某位上人有瓜葛，会不会就此走向对立面？很值得期待。

　　渐渐的，量天尺与青丝镯存满了攻坚机关，田茂平面对着堆积如山的构件突发奇想，还缺一座空中指挥塔，反重力磁石勉强够用，关键是旋转机枢与螺旋桨。钻入破烂货中翻找，最后找出扭曲变形的机体，重新冶炼一番尚可使用，院子中的每件物品都是花真金白银买下的，绝不能浪费。

　　叮叮当当，临时工房热闹非凡，从早上敲打到晚上，再从傍晚响到黎明，若不是此地位于商业区，很少有人居住，恐怕会有人来找麻烦。

　　指挥塔的样子很丑，骨架七扭八歪，用简单熔炼手法拼接在一起。柳无双与轩轩连夜赶工，缝制一种阙牛妖兽的皮毛。田茂平利用火碱与铁树粉末制造出大量气体，这种气体非常之轻，储存在妖兽皮毛中利于悬浮，由于拥有幽浮宫的制造经验，所以在骨架中篆刻了简单符文，并且形成纳元回路，看似不堪一击，实则防御力强大。

　　万事俱备只欠东风，就在等待玄武战队归来之际，出现了意外。

　　毛先生高调出场，邀请了黑巫上人，五位成名散人，以及十位本门剑客，向田茂平发下战书，十五日后在落霞山宝塔外决战，以争夺天工上人名位，总门也发下令剑，双方生死自理，方圆百里设为禁地。

　　得到消息后田茂平并未惊慌，十五日能做好些准备，最起码幽浮宫的八卦炼妖祭坛与另外四只机关蝎能够送到，早就垂涎黑巫上人的蛊虫，既然他自动送上门来，正好一并解决。


第五章 邀战

　　翌日，一封书信抵达大黑天，以欧阳皓天个人名义邀请郑青辉出山，这位便宜师傅最近出关，本想登门拜访，却因打造机关给耽搁了，既然毛先生请人帮忙，田茂平又岂会坐以待毙？

　　除此之外，联络佛祖上人，这尊大佛既想叫人卖命，又不愿出力，倒是好算计。不过对此人不抱希望，真正的杀手锏是蝉儿。靠着幽浮宫神行之速半个月足够找到她了，回程之时也不用担心，有大鹦鹉云天化在，赶得上日程。

　　精心计算一番，田茂平稍稍安心，交待了几句，急匆匆找到周青鸿，出入天一门没有他的帮助可不行。

　　值此时节，周青鸿眼睛都绿了，全部身家压在田茂平身上，不能有半点差错。

　　搞到两块令牌，顺利踏出山门，路上火速前进，两天时间便回到云兽山。不敢惊动万古虹，那个女人实在太精明了，若是知道此事，肯定会想方设法从中捞取好处，满打满算只有获取上亿纳元，才能解决财政赤字。

　　经过一番调查，不出所料，蝉儿又跑出去猎杀妖兽了。

　　寻着踪迹赶了半天，在南海一座小岛发现了云天化的身影。经年厮杀，大鹦鹉恢复了皇级初阶实力，获取的妖兽晶核不计其数，双翅展开遮天蔽日，强大气息直冲云霄，甚是嚣张。

　　云兽山大队人马跟在附近，每当大鹦鹉抛下妖尸便蜂拥而上，好似一座屠宰加工厂。

　　田茂平微微一笑，对于云天化的表现十分满意，雨嫣不适合出手，这大家伙却再合适不过。踏着紫杀剑飘然落下。

　　远在半公里外，便听到一声啼鸣，翅翼凌光闪现，高大身影飞至。

　　“皓天哥，是皓天哥，太好了，蝉儿好想你。”

　　蝉儿风姿绰绰，软玉温香，身形化为一道彩虹，扑进田茂平怀中。

　　小丫头身体比以前丰润多了，双颊绯红，所有情感化为点点泪光，嗔怪的说：“哥哥，你怎么不声不响就走了？是不是怪蝉儿不经常看你，都是云天化欺负人，非拉着人家到处乱跑，姐姐把我说成疯丫头，其实是身不由己的。”

　　云天化之所以那么激进，全是田茂平和雨嫣忽悠的结果，这段时间蝉儿确实辛苦，风吹日晒，为云兽山发展做出了极大贡献。

　　田茂平端详片刻，颇为赞许的说：“好，修为精进不少，人也越来越漂亮了，和哥哥去一趟天一门如何？有场硬仗，需要云天化出手。”

　　大鹦鹉不乐意了，在旁边叫嚣起来：“喂，人类小鬼，我忙着提升兽纹，打仗找别人，本尊不奉陪。”

　　田茂平眯起眼睛，蔑视的说：“是吗？难道你怕了！知道我要对付的人是谁吗？正是那黑巫上人，在绿水森林把你杀得大败的人类修士。”

　　“呸，狗屁黑巫上人，是我把他杀得大败好不好？你这招激将之法不管用了，拿出足够的好处来，你们人类都喜欢讨价还价，蝉儿经常软磨硬泡，本尊已经有很强免疫力了，再也不会轻易上当。”

　　真是士别三日当刮目相看，大鹦鹉和人类厮混一段时间，智商明显提高，远不是三言两语能摆平的二愣子了，至少现在他懂得谈条件要好处费了，不愧皇级邑兽，着实了得。

　　田茂平想了想，爽快的答应道：“好处当然有，两枚帝王妖兽晶核，三十枚将领级妖兽晶核，并且附带一条信息。你收集妖元的方法有些问题，靠这样厮杀无济于事，提升兽纹另有捷径可寻。”

　　云天化双眼圆睁，气鼓鼓的扇动翅膀，发出冷哼：“我早就开始怀疑，投放大量妖元进入兽纹，作用微乎其微，原来是你留了一手，快告诉我方法，对付黑巫上人算本尊一份。”

　　“好，云兄做事痛快，在下也不敢藏私。眼下大部分妖兽都是外来者，它们攻击性比较强，但是不如本土妖兽富有，应当寻找等级不高不低，在紫微星生活了很长一段时间的群居妖兽，其中双尾穹蜂是最好选择，母蜂往往身家不菲，不过寻找它们需要耐心，不妨多留意一下。”

　　蝉儿银铃般笑了，她很了解云天化，刀子嘴豆腐心，明明极乐意帮忙，却偏偏故作姿态，天一门是梦想中的超级门派，真想不到皓天哥会来邀请，这算是一种认可吗？

　　最终，田茂平和云天化达成协议，而此刻家里也很热闹，玄武战队如期归来。

　　回到丰源山城的战队人员一共五十个，由黎镇南与黄天罡带队，其余人等皆留在玄武城，不知是林凤儿刻意为之，还是绿水森林战备需要，那位插入战队的牛师弟并未归来，这倒省心了，不用防备自己人反水。

　　最近，柳无双的压力很大，所有事情都要经过她同意，第一次感受到作为女主人的滋味，禁不住有些沾沾自喜，为了在爱人心中留下良好印象，办起事来兢兢业业，手腕相当高明，很有木青青的风范。

　　十五天时间一晃而过，毛先生似乎得到某些消息，紧锣密鼓准备着，大战前夕每个人的神经都绷得紧紧的，宁静而可怕。

　　大厅之中自鸣钟滴答滴答走着，五十二个人愁眉不展，气氛显得格外沉重。

　　“无双师妹，队长怎么还没回来？约战时间到了，我们要不要出发？”

　　黎镇南小声询问，摆出一副苦瓜脸，掌心全是冷汗，做梦也没想到有一天会和两位上人以及五位散人争斗，连日来整颗心“扑通、扑通”跳个不停，很是鄙夷了自己一番，然而事到临头还是紧张。战队中的年轻人恰恰相反，初生牛犊不怕虎，兴奋得一夜未眠，尚未意识到敌人的强大。

　　轩轩很笃定的说：“师傅是不会抛下我们的，他肯定有周详计划，咱们先升起机关指挥塔，慢慢接近战场。实在赶不及就由我来应战，毛先生又不是三头六臂，有什么好怕的？”

　　黄天罡看向手中飞剑，他的修为在众人之中最高，已是三元空明期，轻咳一声似笑非笑的说：“大家切勿担心，我们此行胜算颇大，队长不是给大黑天传信了吗？我感觉郑青辉师叔已经到了，只是不愿现身！轩轩说得很对，毛先生不足为惧，我们苦修为的是什么？还不是要报甜水镇之仇？此人伤天害理，为所欲为，该杀！”

　　“对，该杀！”

　　战队弟子纷纷附和，黎镇南面色陡变，长时间的优越生活难道消磨了战斗意志？恳切讲道：“不瞒大家说，这些天我怕得跟孙子似的，安稳日子过久了，成了孬种。脑袋掉了碗大个疤，拼他娘的，走。”

　　妖兽皮毛鼓胀起来，带着简陋指挥塔升上高空，它如同缓缓移动的钢铁猛兽，引来许多弟子促足观看。随着一声悠远笛音，螺旋桨飞快转动起来，大家朝着战场方向进发。

　　落霞山七层宝塔之上，毛先生身披高领大氅，六面机关飞盘环绕周身，拿起千里镜盯向远方，看了半晌狂妄大笑：“欧阳小鬼也想与我竞争天工上人？瞧瞧他的杰作，简直狗屁不通。难为佛祖上人了，处心积虑将此子推举上位，还不是因为近年来根基不稳，病急乱投医？”

　　黑巫上人阴沉着脸反驳道：“毛老头，我们在欧阳小鬼手中吃得苦还少吗？到了今天你还无法醒悟，实在可悲！不说机关术造诣，单凭欧阳皓天的剑法，你我望尘莫及。而且掌门对他大有好感，额外给了半个月准备期限，这还不能说明问题吗？此战必定异常艰辛，大家准备生死相拼吧！”

　　旁边有人不以为然，冷嘲热讽的说：“上人，你的话在下不敢苟同，欧阳皓天依靠裙带关系起家，木青青那婆娘正是他的引路人。戒律堂参事的职位是怎么来的？还不是靠着欧阳家丰厚资产贿赂各方势力，无耻钻营得来的？要我说他就是小人一个！别人害怕，我妙冲散人不怕。”

　　这位妙冲散人剑眉虎目，两鬓银白，身上穿着青铜盔甲，斜背一把三米长巨刃，不把黑巫上人放在眼里，鼻孔朝天。

　　毛先生颇为得意的点点头：“欧阳皓天再厉害又有什么用？如今他已是孤掌难鸣。我承认大黑天郑青辉实力强横，玄武城回来的五十名弟子也很不错，然而我们是白给的吗？妙冲、卢光、玄正、金峰、丁原，五位散人哪一个不是成名人物？”

　　话音稍顿，冲着五位散人又说：“各位，今日若是灭掉欧阳皓天，除了先前谈好的条件，老夫另有重谢。至于某些长他人志气，灭自己威风的人，大可当一名观众，有我们十几人足矣！”

　　黑巫上人阴冷笑道：“天工啊天工，大言不惭！希望真能像你所说得那样，咱们拭目以待。”

　　五位散人心思各异，毛先生向来一毛不拔，能让他大出血的敌人肯定不简单，如果不是有把柄在其手中，才不会参与上人之间的争斗，一旦失利，身败名裂，很不划算。

　　这时，打远方飞来一座空中建筑，黑巫上人看后微微皱起眉头，请来的十名剑客更是忍俊不止，对方的机关造物太简陋了，破破烂烂如同拼凑起来的垃圾堆，这东西能用吗？

　　指挥塔正好飞到半山腰，与七层宝塔齐平，一丑一美相映成趣，双方之间大约相隔二百米，形成战场。

　　毛先生催动真元，断喝：“欧阳小鬼，你是什么意思，瞧不起老夫吗？用一堆破烂应战，出来回话。”

　　轩轩踏上飞剑，掐着腰漫不经心的说：“老鬼，我师傅已经很瞧得起你了，用了两天一夜精心打造此物，对付你用一些废品就可以了，大吼大叫也没用，最主要是看真功夫，谁来应战？第一场本姑娘接下了。”

　　一名剑客跃众而出：“嚯，小姑娘口气倒是不小，在此都是成了名的人物，我陪你玩玩如何？”

　　“来者无名无姓吗？报上名来。”轩轩给了他一白眼。

　　接话的剑客被咽得够呛，恶狠狠的说：“寂寞剑客，冷痕！”

　　说时迟刹时快，百米距离一闪而过，冷冰冰剑刃轻轻划动，在场之人吃惊。这家伙不但有速度，而且极为狠辣，面对十几岁小姑娘也下得去手，毫无人性可言，然而这就是战斗，无可厚非。

　　“呛”双剑碰撞出激起火花，瞬间切换十几个方位，没有任何试探性攻击，全是实实在在拼杀。

　　二人乍和即分，轩轩三缕青丝慢慢飘落，差那么一点点便被削去秀首。反观剑客冷痕，袖筒轻轻开裂，再进一分心脏便会被剑气所伤，这一回合算是平手，彼此震惊，转身出剑，又斗在一处。

　　“轰，轰”凌乱的剑气四散，两个人实力差不多，冷痕修为高上不少，然而轩轩气息悠长，仗着怪力屡占上风。

　　轩轩有意拖延时间，打了几百回合还未分出胜负，毛先生看出了其中意图，抖手放出一只机关雄鹰，冲着指挥塔杀去。

　　千钧一发之际，从远处飞来一道轮盘与机关雄鹰撞在一起，顷刻间引发了声势浩大圆柱型火光，一层层热浪竞相袭来，站得近的毛发焦黄，要是让敌人得逞，后果不堪设想。

　　“让大家久等了，在下欧阳皓天。”

　　声音落定，飘来一对身影，男的英俊潇洒，狂放不羁，女的绰约多姿，蕙质兰心，不是别人，正是风尘仆仆赶回天一门的田茂平与蝉儿。

　　云天化毕竟是血肉之躯，无法与幽浮宫相提并论，再加上遇到一头帝王妖兽，见猎心喜，所以晚了片刻。周青鸿差点急得上吊，他是负责接引工作的，外人想带入本门需要一系列手续，当看到田茂平领回一位娇滴滴小美人，如同乘坐过山车，心情由顶峰滑落到谷底，吧嗒吧嗒嘴觉得发苦，兴师动众就为一个小丫头片子，值得吗？

　　早在数个时辰前，云天化便进入兽纹，它的气息十分强大，进入山门容易造成影响，况且一路奔波也需要休息，这才使周青鸿误会，若是了解到实情，就不会轻视蝉儿了。

　　此刻，轩轩与冷痕的战斗接近尾声，二人互有胜负，几乎打成平手，再拼下去没有必要了，各自回归本队。

　　步入机关指挥塔，柳无双见到蝉儿本能的一怔，辛辛苦苦出去请人，就是为了这个修为普通的女子吗？她与皓天是什么关系？难道嫌我与林凤儿不够，要三女共侍一夫？脑子乱糟糟的，面色不悦。

　　蝉儿咯咯直笑：“这位肯定是无双嫂嫂吧！在下云兽山万古蝉，万是万世流芳的万，古是博古通今的古，蝉是蝉儿的蝉。呵呵，皓天哥可是我们云兽山的客卿长老，争夺天工上人，我们理应帮忙。”

　　柳无双想到了此女，悬着的心安然落下，连忙起身相迎。

　　“原来是蝉儿妹妹驾到，姐姐有失远迎，罪过，罪过。皓天曾特意提起过你们姐妹，精明能干的万掌门，活泼可爱的蝉儿妹妹。若不是有云兽山帮忙，恐怕黑巫上人会得手，至今我仍有些后怕，既然到了天一门，姐姐做东，请你好好玩一玩。”

　　女人是情感动物，面对宿敌异常严峻，一旦解除警报，脸色变得比翻书还快。好在田茂平对失踪一年“供认不讳”，并且九成真话，一成假话，使得柳无双深信不疑。

　　其说辞是：“在绿水森林遇到封印着强大邑兽的蝉儿，救了她一命，却也置身险境，黑巫上人蹑踪追杀。情急之下云天化良心发现，救下二人。为了躲避黑巫，这才远走他乡，到了云兽山促其发展壮大。这么做，一是报答暂时收容之恩，二是建立一些门外势力。不过，着重强调一点，对于万古虹姐妹俩心中坦荡荡，没有任何企图心。”

　　二女亲近不少，然而此处不是聊天的地方，平静心绪，等待指令。

　　田茂平见到战队诸人，狠狠拍了拍黎镇南与黄天罡的肩头：“老黎，老黄，见到你们，我的心踏实多了，毛先生是只狡猾的老狐狸，在其他地方建有传送阵与洞府，你们谁愿意带队，助我清剿？”

　　黎镇南与黄天罡齐声道：“队长，我们都希望留下。”

　　沉吟片刻，摇了摇头说：“老黎，还是你去吧！不要以为这里的战斗才是主要的，不把毛先生连根拔起，我们寝食难安呀！等会行动一定要格外小心，多带些兄弟和探路飞轮，相关计划我已写在卷轴中，破阵时切勿操之过急，机关术能让很多普通物品成为杀人利器，明白吗？”

　　“好，既然队长命令，卷轴交给我！一劳永逸解决掉毛先生，比什么都重要。”

　　正在此时，对面毛先生不耐烦的骂道：“欧阳小鬼给我滚出来，有什么手段，本上人接着，你不是请了郑青辉吗？那老匹夫在哪里，有种让我们瞧一瞧厉害。”

　　田茂平掀开帘幕看向扭曲的面孔，严厉的回道：“毛先生！你等不及送死吗？在下向来体恤老人，都这么一大年纪了，需要多多休息，不要动不动就吹胡子瞪眼。我今天之所以站在这里是有原因的，你倒行逆施，巧取豪夺，觊觎欧阳家的上古机关术，千方百计置我于死地，这是有身份有地位的人能干出的事情吗？上人，人上之人，难道就是靠踩着别人的尸体成为人上之人吗？若是如此，我宁可不要这名号，不过长久结下的仇怨，今天必须清算。”

　　话音掷地有声，田茂平取出量天尺，对着指挥塔下面轻轻一挥，十几道钢铁巨影浮现，是废弃飞艇改造的撞角冲车，具有短程飞行能力，车内埋有数十枚离火符，必要时可以自爆。

　　量天尺再挥，一排排合金框架包裹的滚木砸入地面，在滚木中心铸有钟摆机枢，“咯噔、咯噔”运转起来，向前缓缓驱动。在滚木后面是一排排机关炮弩，绞盘自动运行，长长的钢筋箭矢准备到位，整装待发。

　　毛先生眼中闪过诧异，虽然对方的机关外型比较粗糙，但是设计方面颇有匠心，这还真是机关师的手段。

　　“进攻。”田茂平放出二十几架探路飞轮，首先朝着宝塔附近八个方位而去。离火登时照亮半山腰，破了毛先生的遮蔽阵法。

　　不片刻，显露出八座小型悬塔。分别对应着地面的短距离传送阵。黄光沸腾，一只只狼形机关奔跑出来，双方的机关大军杀在一处。

　　量天尺不停向外宣泄，炮弩方阵押后，“嗖，嗖”破空声不绝于耳，黑压压一片钢筋箭矢插入岩石，狠狠钉住数十只机关狼。

　　毛先生双手印诀飞舞，更多类型机关从传送阵中跃出，机关玄龟，机关雄鹰，偶尔还可以看到三米高的机关人，两道洪流不停相撞。

　　到了此刻机关师的操控手法异常重要，谁的攻伐效率高，谁的命中率更强，往往代表着胜利。

　　田茂平如同搏动琴弦，一丝丝无形磁线漫天穿梭，巨大滚木碾压着机关狼，撞角冲车不停轰击八座悬塔。机关炮弩开始平射，钉死机关玄龟，不让其发射套索，探路飞轮与机关雄鹰在空中相撞，眼花缭乱，触目惊心。

　　在场之人惊呆了，从不知道机关师的战斗是这个样子的，那简直是两支强大军队硬捍，碎屑飞溅，机括不断，滚木雷石，轰鸣阵阵。

　　双方同时变幻手法，毛先生唤出机关化蛇，这东西长着蝙蝠翅膀，口中吐出浓烈火焰，燃烧一切。田茂平放出飞天神猴，也是背生双翅，拿着双叶螺旋桨抡动起来，刮起阵阵旋风。

　　风烈，火炽，对阵二人都惊讶于敌人手段，怒目而视，开局只是衡量彼此深度，还不到精英类机关出场的时候，第一轮比斗暂时告一段落。

　　毛先生重视起来，沉声道：“各位剑客朋友，请下场绞杀他们的战队弟子，今天的形势大家都看到了，不是他们死，就是我们亡，没有任何缓解余地，开始行动吧！”

　　听到号令，十位剑客踏入战场废墟，黄天罡早已抱着飞剑恭候多时，众战队弟子徐徐落下，欲再掀狂澜。


第六章 帮手

　　风声鹤唳，剑气纵横，十位剑客果然不凡，面对两倍敌人从容应对。

　　趁着刚才战乱，黎镇南已经带着三十人离去，在田茂平的计划中若是无法干掉毛先生，也要想方设法动摇其根基。

　　“欧阳皓天，我乃妙冲散人，听说你剑法不错，可敢应战？”

　　从对面跳出一位大汉，身穿铜盔铜甲，手中擎着三米长巨剑，鬓角银白，虎背熊腰。

　　田茂平手底下能人不多，轩轩、柳无双、蝉儿，无法形成有效战力，隐身暗处的郑青辉未动声色，显然不想就此出手，而佛祖上人毫无动静，雨嫣感应到战场周围有很多高手窥探，禁不住心中暗骂：“娘的，都来看耍猴戏？这场战斗无疑是一场豪赌，现在不下注，还要迟疑多久？”

　　眼下的局势属于多层次较量，行将踏错一步，影响极为深远。

　　正准备亲自登场，从远方来了两道身影，有人高声唤道：“欧阳师弟切莫担心，师兄师姐来也！”

　　“嗖”破空之声冠绝当场，机关指挥塔外落下一对男女，女子轻纱罩面，体态婀娜，男子鼻梁英挺，气度不凡，正是掌门小小姐沈曼蓉，以及曾经有过一面之缘的鹤西菱。

　　这鹤西菱究竟何许人也？其实他是田茂平第一次进入天一门时，在周青鸿的飞艇上结实的本门弟子，同时也是五绝中人，有好事者把门中才俊分为五祖、五霸、五绝、五狠、五美，其中五绝各个身怀绝技，据说很了不起，今天他能助阵，一万个没想到。

　　鹤西菱能来，全是因为沈曼蓉，他与欧阳北辰乃是情敌。

　　自从欧阳北辰继承家族至宝之后，变得万众瞩目，鹤西菱便有些心灰意冷，不料欧阳北辰自毁长城，向同父异母弟弟伸手要家产，还以为欧阳皓天会就范，结果威风扫地，结下仇怨，甚至失去美人芳心。

　　能让情敌吃瘪，鹤西菱自然十分高兴，还因为这件事喝掉整坛好酒，以示庆贺。

　　不过沈曼蓉总觉得有些亏欠欧阳皓天，认为两兄弟之间的仇恨是她间接引起的，听闻落霞山角逐天工上人，于是找到了身为五绝的鹤西菱，二人结伴同行，双双赶来助战。

　　“师兄师姐大驾光临，师弟铭感于五内，里面请。”田茂平喜出望外。

　　鹤西菱潇洒笑道：“大敌当前，不要客套，我们来是为了助威，正好有敌人上阵，皓天师弟身为主事之人怎可过早下场，就交给为兄应对吧！区区一届散人，还真把自己当成人物了，理应受罚。”

　　口气狂妄，不过确实有真本领，只见他身影滑行，背对敌人，以一种奇特站姿悬于当场。

　　妙冲散人微微一愣，神态变得异常严肃，喉咙里冒出低沉声音：“你是无羁老叟林青阳的弟子？好，好，早就想领教亟双剑的厉害了，确实有资格与我们散人过招。”

　　鹤西菱仍然背对敌人，凝神静气，突然睁大双眼大喝道：“亟双一出，撼天动地。”

　　话音未落，鹤西菱周遭不停颤动，发出“轰，轰”闷响。田茂平瞳孔微缩，感应到空间波动，这家伙据说排在五绝之末，好强盛的战斗气场，天一门真是藏龙卧虎之地，明年的大比照这种情形来看，恐怕有些堪忧了！

　　妙冲散人转动剑柄，三米长巨剑登时解体，八十一把黄金小剑飞射，凌空驾驭剑阵，与对手硬撼。

　　不知是不是错觉，鹤西菱背后始终立着两道剪影，开合之间身法从容，斩向他背部的剑光消散于无形，给人的感觉强大而神秘。二人走马灯似的轮换，你来我往，战意盎然。

　　毛先生阵营中又跃出一人，三角眼，尖下巴，眼圈乌黑，活像一个吊死鬼，嘿嘿阴笑着立于两军阵前，扬言道：“欧阳皓天，不要做缩头乌龟，在下卢光，你还有什么帮手吗？全叫出来，让我们哥三个也过过手瘾。”

　　说着，后面走出两位散人，抱拳道：“玄正，金峰，愿意讨教。”

　　卢光，玄正，金峰，三位一体，他们联手无往而不利，纷纷取出成名兵器，逼向指挥塔，希望速战速决。

　　今天大概是好日子，偏偏有人急着赶场，沿着绵延山脉三道身影电射而来，从气息判断有高人驾临。

　　风压笼罩，来得不是旁人，正是消失已久的林凤儿，引起大家注意的不是此女，而是她身后两个小童子。

　　童男童女，粉雕玉琢，一副天真无邪的模样，然而爆发出的气息达到了一元太极期，这种修为只在一些师长辈身上才会有，以稚童年龄达到如此境界，匪夷所思，难不成是传说中的某些特殊功法，使其返老还童了？

　　惊讶，疑惑，不解，一时间双方竞相罢手，看向来者。

　　林凤儿登上指挥塔，面色清丽，与以往气息稍有不同，仿佛变得无比圣洁，给人一种高高在上的感觉。忽又嫣然一笑，百媚丛生，温柔的说道：“皓天，对不起，我来晚了，为了请出师兄师姐，费尽了心机。我曾说过，永远站在你身边，此生无怨！”

　　好像使出了平生力气，林凤儿颓然倒下。田茂平早就察觉不对，闪身将其抱住，稍加感应，面色一寒，凤儿全身经脉虚浮，修为倒退了不止一筹，神色复杂的看向玉人，悄悄传音道：“为什么这么傻，又跑回来？我究竟有什么地方吸引你？值得这般付出？如果我没猜错，毛先生提前发出挑战书，全是你的功劳吧？暗部的雪儿大人。”

　　林凤儿心神剧震，不敢置信的说：“你竟然全都知道了，枉我处心积虑一直掩饰，可笑，太可笑了！”

　　再看林凤儿，也许是因为心境失守，容貌稍稍蜕变，气质恰如傲雪寒梅，闭月羞花，沉鱼落雁，长长睫毛微微颤抖着，合上双眼极力控制住情绪，过了片刻恍然大悟，聚音成线不动声色的答道：“是，我亲近你别有用心，那又如何？我从十二岁立誓不对男人动心，全因你破掉誓言。若不回来帮忙，会形成无法弥补的伤痕，谢谢你没有戳穿我的身份，师兄师姐对付两三个散人不成问题，我是一心一意向着你的，难道感受不到吗？”

　　田茂平早看开了，自古以来，敌中有我，我中有敌，无论林凤儿有什么企图，她付出的远远大于所得，所以并未声张，而是出言安慰：“好好调息，你的心意我愧领了，等这场战斗后，咱们再慢慢计较此事。”

　　林凤儿心中稍安，回想以往犯下的错误，不知哪里出了问题，或许是其他上人搞得鬼。虽然为了请出师兄师姐受了重伤，但是不能表现得那么明显，博取同情是愚蠢的行为。

　　田茂平与林凤儿出现在战场，两位童子早等得不耐烦了，异口同声的说：“凤儿师妹，这就你说的情郎吗？气息悠长，二元中微期顶峰实力，若是能步入空明期倒还有些看头，为了此人与师傅作对，值得吗？”

　　好家伙，一眼把田茂平瞧个底儿掉，从未有过的遭遇！

　　林凤儿面色陡变，深施一礼：“静竹师兄、秋竹师姐，还请择机出手，小妹自己的路会坚定不移走下去，此次行动全是以我个人名义进行，与恩师无关。”

　　两个童子嘟起腮帮子，身上杀气涌现，转过头来点指道：“你，你，还有你，三个人一起上吧！我们急着回去看大门，那些不痛不痒的手段就别拿出来献丑了，直接把绝技施展出来，别怪不给你们发挥机会。”

　　所有人倒吸一口冷气，这两个小家伙太狂傲了，二打三还必须拿出压箱底绝技。被点指的三人正是卢光，玄正，金峰，他们一点也不敢轻视，因为强大的压力无处不在，对方精神修为更加恐怖，未战先怯，不是什么好兆头。

　　三位散人，两个童子，成为战斗核心，大家屏住呼吸，眼睛一眨不眨看着他们。

　　“好，尝尝我的分光化影。”散人卢光站在最前面，实在支持不住精神上的威压，觉得心境即将出现裂痕，所以不得不出手打破沉默。

　　两个童子动了，主动钻入对方包围圈，双掌交错，二十米长的气柱向外横扫，那气柱实际上是由千万道剑气凝结而成，当空抡动起来猎猎生风。

　　散人卢光论身手确实不错，身形化为虚影，攻守之间甚有尺度，然而在这两个童子面前什么也不是，被人家攻了三五下，浑身上下血肉模糊，惨叫连连，片刻之后连招架之功都欠奉了。

　　“休要猖狂，看我金峰的厉害。”

　　为了扭转大局，散人金峰抛出一方大印，这东西到了空中发出重力禁制，两个童子的身形一下子减慢半分。秋竹玩味的抬头看了一眼，翘了翘小嘴嘻嘻笑道：“我当什么宝物，原来是块破铜烂铁，拿出来你也好意思，给我下来吧！”

　　女童说着流星赶月，一双稚嫩小手直捣黄龙，骤然明光一闪，那大印果真噼里啪啦，成了名副其实的“废铜烂铁”。

　　“还有什么破烂货，都赶紧使出来吧！”

　　静竹老气横秋，凌空拍了几掌，加大力度攻击。目光透出寒冷，对于三位散人的表现相当不满意。

　　“兄弟们，生死关头，我们拼了。”

　　卢光合身冲撞，身体不停闪烁，方圆百米笼上一层阴霾，好像打开了地狱闸口，刮起阵阵阴风。光线一瞬间被吞噬掉，滋滋打着黑色闪电，这才是散人的真正实力。

　　金峰不敢怠慢，双臂紧抱，佝偻着身体缩成一团，衣服上冒出点点黑斑，细看是上古的禁制符文，他整个人化为山峰，无量量压力排山倒海形成，灌入到前面的那片阴霾，空间仿佛扭曲，看不清里面的状况。

　　玄正做得更绝，浑身上下涌出黑色气体，他的脚下结出黑色冰霜，面色苍白走向战圈，一股恶寒与腥气向外铺展，落霞山大部分植物枯萎，修为稍差的弟子头晕眼花，肯定是超乎寻常的毒物。

　　接下来的战斗普通修士根本感应不到，战圈内各色光焰流转，惊呼声此起彼伏，然而就是不见人影，偶尔传来的碰撞声也瞬间湮灭，战斗等级一升再升，已到了生死边缘。

　　毛先生与黑巫上人咬着牙，闷闷不乐，实未料到会这般棘手。

　　田茂平很果决，暗自传音：“凤儿，你的师傅不是燕青河吗？十几年前死在了太阴星，为什么又冒出这对师兄师姐来？他们也是暗部成员吗，无论修为还是战力都很强，冲着你冒险把他们请出山，以前的事情一笔勾销。”

　　林凤儿紧紧揽住田茂平，呵气如兰，小声解释：“静竹师兄和秋竹师姐是对煞星，也是天字号第一的武痴，返老还童需要付出难以想象的代价，然而他们成功了。我的师傅并没有完全死亡，状态类似活死人，若不是现身不方便，绝不会只在八大上人中排名第四。”

　　“第四？是刺客，好个燕青河！”田茂平心中惊骇，天一门的水很深，今天又领教到了，点了点头什么也没说。

　　场中的比斗到了白热化阶段，数百米长剑气划破虚空，是真正的将空间暂时劈开，而不是简单的空间波动，头顶上云层自行开裂，莫大威能无可名状。

　　一连串爆响之后，两个童子携手踏出战圈，身上点点焦黑，半点伤势皆无，就好像两个调皮捣蛋的小孩子刚从外面玩耍归来，不省心的把衣服弄脏了，除此之外身后烟消云散，“扑嗵，扑嗵”落下三段难以辨认的尸首，其情景惨不忍睹。

　　“师妹，好自为之，我们答应的事情做完了，仁至义尽，自求多福，告辞！”

　　秋竹有意扫了田茂平一眼，嗤之以鼻，好像觉得为这种人出手有失身份，踏上剑型气劲飘然而去。

　　双方全都怔住了，前前后后一顿饭工夫，三位散人死了，田茂平这边觉得万分庆幸，毛先生那边无法接受事实，足足沉寂了半刻钟，那位尚未出手的散人丁原才缓过神来暴怒叫道：“欧阳皓天，无耻之徒，请来高手助阵算什么本事，有种你下场和我较量一番。”

　　很显然，丁原是被刺激到了，一时间有种狡兔死、走狗烹的感觉，却也不想想，一切的始作俑者是毛先生，若不是他摆出阵势，下了战书，请了帮手，能有现在的局面吗？另外，对面的“欧阳皓天”压根没想到会冒出两个牛人来，只能说那三位散人活该倒霉。

　　这时候，场中不知何时站定一位老者，银髯飘摆前胸，根根透风，素白的衣衫，飘然若仙，威严斥责：“散人丁原，不在洞府纳福，跑到此地作甚？”

　　田茂平急忙奔了过去，行大礼：“恩师驾到，徒儿皓天，迎接来迟，还望见谅。”

　　郑青辉赞赏的看了一眼，负手而立：“掌门有令，不让我等各大福地师长插手上人之间的角逐，可是为师不放心呀！规矩不能改，天工上人与黑巫上人由你想办法对付，这个丁原倒与为师有过一面之缘，且与他分说。”

　　话音一顿，转回头对着散人丁原说：“师弟，我们年纪都不小了，当年你与葛青云师兄处学剑三日，咱们在葛师兄府上见过一面，欧阳皓天算起来还是你的晚辈，何必与一个孩子斤斤计较？天工上人的品行向来狗彘不若，跟他混在一起能有什么好处？且到为兄的大黑天作客？大家叙叙旧，有时间便去拜访葛师兄，何乐而不为？”

　　“这？”丁原确实动心了，本就不愿趟这趟浑水，要叫他与郑青辉动手，借几个胆子也不敢，人家掌管大黑天符文剑，修为比自己高着一层，再说也给足了面子，再蹬鼻子上脸，与找死无异。

　　这散人丁原其实是个老滑头，虽然名号比较响亮，但是能耐并不怎么样，顺坡下驴惭愧的说：“师兄大德，感化丁原，皓天是个好孩子，不畏强权，然而我呢？受到毛先生威逼，轻易就范。如今是深恶痛绝，决定改过自新，且到师兄大黑天坐上一坐，上人之间的争斗与我再无干系。”

　　散人丁原一推四五六，刚才还在喊打喊杀，状如疯狗，转眼间规规矩矩，连称呼都改变了，叫欧阳皓天是好孩子，气得毛先生破口大骂：“丁原，你个无耻老匹夫，缩头的乌龟，窝脖的烧鸡！啊呀呀，气死本座了，你暗中害了多少无知少女，摄取元阴，今天我把你的丑事都抖出来。”

　　黑巫上人急忙拉住毛先生的手，传音道：“你还嫌不够丢脸吗？丁原换郑青辉罢手，我们高兴还来不及！若是另三位散人还在，便不会如此被动。冷静些，局势变了，我们的策略也要随之而变。”

　　毛先生想了想，觉得此话有道理，顿时偃旗息鼓，暂时放过了散人丁原，然而心中异常憋闷，死死攥着拳头，决定有机会一定要报复！

　　郑青辉几句话引走丁原，是开战以来最轻松的一位，同时也突显出超然物外的身份。临走时交代徒儿凡事尽力就好，事不可为，要主动放弃，拿得起放得下才是男子汉大丈夫。

　　双方实力越来越接近，田茂平要感谢林凤儿，若不是此女请来强大帮手，绝不会这般顺利。

　　战场又回到两位机关师手中，毛先生拿出一块七巧板不停拼装，每当形成一个特定图案，地面传送阵便会爆发出一图亮光。狮、虎、狼、猿、熊、鹰、蛇，一共七种类型的机关兽，与先前那些粗糙机关不同，它们的体积格外巨大，动作更为灵活，凶性毕露。

　　田茂平翻手放出两只机关蝎，与对方的机关兽不同，鸣雷战舰的守护机关很有独到之处，是为了大型战役准备的利器，其尾部不但可以自由脱节，放出连绵不断的飞刃，经过改装后更可以发出离火符，虽然没有太初天煞的火力支援，但是威力同样不容小觑。

　　双方机关还未接触，先是远程攻击，毛先生的机关兽纷纷张开大嘴，“咄，咄，咄”吐出无数金丸，一旦打到地面便会形成碗口大小坑洞，并且“噗”的一声爆开，洒出少量酸液。

　　离火符拉开了长长的火力封锁线，不管什么物质都要燃烧干净，使得落霞山渐渐被破坏，战争的痕迹深深烙印在半山腰。

　　又是一轮疯狂攒射，田茂平有意将攻击重点转移到七层宝塔之上，不料一幢金光护持，仅仅使塔身微微摇晃。并未感到惊讶，若是毛先生连自身阵地都无法稳住，那才奇怪呢！

　　试探的目的是为了收集数据，每百枚离火符定为一个攻击烈度，而机关蝎最多携带五个烈度，再高就不可能了。

　　根据统计，没三十个烈度别想把此塔轰塌，看来只有先解决掉外围悬塔，才能对毛先生形成孤立，从而取得部分胜算。

　　田茂平索性将五只机关蝎全部压上阵来，摧枯拉朽般刃解了七只机关兽，然后集中火力攻向八座悬塔。

　　毛先生吓得够呛，对方拿出的机关蝎太霸道了，还好瞧那样子仅此五只，而且离火符数量有限。纵然如此，保护传送阵的悬塔也岌岌可危，咬咬牙决定使用杰出作品，翻天龙蛙。

　　八座传送阵爆发出最为璀璨的光芒，在机关蝎毁掉两座传送阵时发出一道投影。光芒消散之后，地面匍匐着一头机关怪物，只见它龙头蛙身，翻着圆滚滚大眼睛，将目光锁定到一只机关蝎身上。

　　“呱”随着一声标准蛙叫，一圈圈波纹向外辐射，正前方机关蝎好像遭遇了难以想象的打击，一下子被轰到二十米空中。这还不算完，龙头怪蛙抬起头又是“呱”的一声，机关蝎连反应的机会都没有，又被轰高数十米。

　　田茂平有些坐不住了，急忙发动另外几只机关蝎死攻，结果发现这龙头怪蛙防御力惊人，蝎尾飞镰击打上去，全数反弹而回，俨然一座不择不扣的小型碉堡。

　　“咣”轰到天空的机关蝎砸了下来，还好内部构件十分结实，晃了晃身体又站了起来，不过长此轰击下去也不是办法，无奈之下只好发射剩余的离火符。小型蘑菇云冉冉升起，地面向下塌陷数米，刺眼光焰肆虐下，烟云缓缓飘散，大家都不可思议的盯向战场。


第七章 死局

　　龙头怪蛙安然无恙，腹部一明一暗，吞噬大部分离火，翻着圆滚滚大眼珠，吐出一股热浪。

　　毛先生十分得意，老神在在捻着胡须，眼中充满了讥笑，连场失利损失了四位散人，以及七只精英机关兽，心说话：“不给欧阳小鬼一点颜色看看，还真以为我天工上人是好欺负的，眼前报应来了，等着哭爹喊娘吧！”

　　突然，龙蛙身上睁开一百零八只神目，宝光绽放，每颗眼珠都是极品猫眼石，五光十色的极光在头顶上环绕，“呱”的一声蛙叫，强大磁力牢牢缠绕住对面的五只机关蝎，田茂平心中一凛，暗道：“不好。”

　　鸣雷战舰的机关造物也有被克制的时候，毛先生放出的龙蛙如同一块特殊磁石，将机关蝎全数抓到近前，随后“呱呱”猛叫，无数冲击波轰在机体上，对于内部构件影响剧烈，再让它破坏下去，损失一定很惨重。

　　蝉儿关切的说：“皓天哥，情况似乎不太妙，让云天化对付敌人的机关吧！”

　　田茂平果断的拒绝道：“不，黑巫上人还未出手，云天化是用来牵制他的强大战力，现在就投放出去会使敌人警觉，无法达到出其不意的效果。还是等一等，让我想想有没有办法应对。”

　　愁眉不展，本以为凭借五只机关蝎的强大战力会所向披靡，结果大大低估了毛先生的实力。从前前后后出场的人物来看，天一门不世出高人何其之多？单单林凤儿的师兄师姐就让人瞠目结舌，以往实在有些坐井观天了。

　　“怎么办？动用八卦炼妖祭坛？那是最后的杀手锏，不到万不得已是不能轻易暴露的。”

　　五只机关蝎死命钳住龙蛙，角力从一开始就未停止过，田茂平眼底蒙上一抹灰白，心神沉入古井无波的静态视觉，不停计算着敌人的弱点，由于耗费过量脑力，脸色白得吓人。

　　“皓天，你怎么了？”柳无双与林凤儿同时察觉异样，双双出手搀扶。

　　“没什么，机关师是这样的。”摇了摇头表示自己很好，田茂平对轩轩说：“快，将机关人和修罗机关伞交给为师，再晚就来不及了。”

　　战场之上，龙蛙大显神威，一百零八只神目烁烁放光，机关蝎已被压制得抬不起蝎尾，除了被动防御，一点办法也没有。

　　霍然间，龙蛙两腮喷出强烈热气，腹部一明一暗轮转着，准备发出致命一击。

　　然而就在此时，轻盈倩影由指挥塔俯冲而下，一双薄薄翅翼带动微风，古怪雨伞扬起片片针芒，以巧妙手法射入龙蛙嘴中。

　　修罗机关伞的冰冻气针稍稍缓解龙蛙的攻势，机关蝎向外挣脱出去数米远，然而龙蛙瞬间恢复正常，两眼圆翻，又一次蓄势待发。

　　机关人闪身跳跃，以风雷之速欺身上前，将修罗机关伞插入龙蛙嘴中，迅速转动绷簧，只听一阵“噗噗”声，以最快频率宣泄冰冻气针。田茂平这么做也是没有办法，修罗机关伞肯定会报废，不过能废掉龙蛙，值了。

　　“呱”龙蛙试图挣脱机关伞，可是机关人死死扣住它的嘴唇，一副同归于尽的架势。冰冻气针在龙蛙嘴中不停穿梭，使其腹部明暗轮转受到影响，暂时失去了外放磁力，让五只机关蝎趁机脱身。

　　毛先生立于宝塔之上，将一切尽收眼底，心中不禁惊叹：“唯一的弱点也被欧阳小鬼找到了，而且此子操控机关人的手法相当高明，屡屡避过龙蛙的磁性防御，他究竟是怎么做到的？若不是事实摆在面前，绝不会相信会有这种事情发生。”

　　收回心神，毛先生挽了挽袖子，遥遥控制住龙蛙，让其发挥最强实力。

　　可了不得了，龙蛙嘴中热气沸腾，隐含一团团光波，机关人的利爪正在断裂。

　　冰冻气针说穿了就是一道压缩成固态的空气，虽然穿透力绝无仅有，但是分攻击对象是谁，对付普通修士自然无往而不利，遇到堡垒般的机关造物，它的功效被削减到最低，仅仅支撑数息，机关伞分崩离析。

　　“不能退，退下来就糟了。”

　　田茂平一咬牙，操控着机关人向龙蛙嘴中钻去，携带的所有武器相继轰出，不论是蜂针还是刀刃有一样算一样，插入喉咙部位，不让其有机会施展威能。

　　经过一番拉锯式的僵持，龙蛙彻底瘫痪了，毛先生有些傻眼，难道就这么完了？以弱小机关人换取他伟大杰作，不公平，太不公平了。然而战场上只看结果，公平与否根本不计算在内。

　　田茂平高声说道：“毛先生，听说最近几个月，你忙于制造武器，是不是很怕报复？这叫多行不义必自毙。不要再浪费时间了，将最强手段施展出来！还记得你在甜水镇布下的八卦炼妖祭坛吗？现在我手中最强利器便是此物。顺便问一句，落霞山下到底隐藏着什么？不妨让在下好好见识见识。”

　　毛先生面如土灰，心中涌起深深失落感，叹息一声：“欧阳小鬼，不得不承认你的运气很好，玄武城与甜水镇两番脱逃本座手掌心，短短年余修成诸多机关术，让人羡慕。然而这更令我好奇，你究竟继承了欧阳家多少宝物，才有此种进境。本座幼年时便着迷于机关，然而你不会理解其中苦楚，身在机关术没落时代，不巧取豪夺想在此门发展，谈何容易？若像你一样得天独厚，又岂会树敌？不怕告诉你，落霞山下藏着老夫的终极机关，一生的心血凝结于此，最近几个月才大功告成，想看可以，拿出真本事来。”

　　黑巫上人唤出一把骨杖，自信的说：“不用毛兄出手，绿水森林一战，若不是云兽突然来袭，欧阳皓天早死多时，如今正是报仇雪恨的好时机，我兄弟正一太岁已经等不及生啖其肉了。”

　　说完挥动骨杖，刮起一阵阴风，当空站定一人，半边身子腐烂，半边身子臃肿，依稀可以辨认出是那正一太岁。

　　“控尸术？”当场不少人惊呼，可是从强盛气机判断，又似乎不大像，只有田茂平隐约发现，有那奇异蛊虫的味道。

　　“叱”黑巫上人挥动骨杖。正一太岁爆发出冲天战意，这家伙生前就是使用霸道剑气，想不到死后还能保留战力，甚至比原有程度还要高上一层，真他奶奶的邪门。

　　凌厉风势骤起，机关指挥塔正受锋芒，所有人尚未反应过来，正一太岁携一剑之威到达，眨眼间削落一座观望台，好在指挥塔上龙骨符文瞬间集结，才没有伤及根本，让雷霆一剑无功而返。

　　接着，又是一剑，正一太岁攻击频率太快了，几个呼吸之间千百道剑光陨落，指挥塔的防御体系难以负荷，篆刻在框架上的龙骨符文暗淡下去。紧要关头，轩轩提剑格挡，结果整个人被无匹力量击飞，砸入半山腰大石中，半天都没起来。

　　田茂平略加感应，知道徒儿没事，心中稍安，急忙叫道：“蝉儿，准备。”

　　兽纹浮现，震耳欲聋啼鸣声环绕当场，硕大翅膀呼扇生响，云动，风涌，就连高高在上的日头，也蒙上一层青巍巍异色，有道是：“妖孽将出，风云变色，日月无光，翻江倒海！”

　　“天啊！皇级，肯定是皇级邑兽。”

　　在场之人无不变色，田茂平请来一位年轻女修助阵，大家还在猜测这位姑娘有什么特别之处，现在知道了，原来此女继承了兽纹，而且是最强大的那种，往往只有掌门人才会驾驭的皇级邑兽，此女身份肯定不一般。

　　云天化扎着臂膀，嘎嘎怪笑：“这么快就轮到本尊出场吗？人类小鬼你太不中用了，且看我的威风。”

　　大鹦鹉呼啸而出，正一太岁高涨的战意引起了它的斗性，而且看出是老对手，甭管活的死的，美的丑的，总之打过再说。

　　黑巫上人看到这只大鹦鹉，气不打一处来，自从在绿水森林打败此兽一次之后，它便如附骨之蛆，无时无刻不惦记着报仇，而且没完没了，偷袭、痛打落水狗、诈败，无所不用其极，被其追杀的那段日子刻骨铭心，想不到它也会参与此战，如此一来就分不出精力帮助毛先生对付欧阳皓天了，真是晦气！

　　正如田茂平所想，云天化牢牢钳制住黑巫上人的行动，接下来是他与毛先生动真章的时候了。

　　摆出八卦炼妖祭坛，祭坛上二十六个位置已有妖兽主持，投入大量妖元不是作假的，乌蒙蒙黑沙笼罩其上，阴兽咆哮，橘黄光焰向上燃起，真可谓凶势昭昭。

　　“背鳍龙，黑齿灭蒙兽，去！”

　　随着一声喝令，两道巨大身影出现在半山腰，近乎实体的黑暗朝着宝塔掩来。

　　八卦炼妖祭坛之所以厉害，完全是因为抽取了强大魂魄，只要祭坛上的火焰不灭，只要有足够的妖元供应，那么阴兽便近乎不死，可以说此宝属于比较逆天的存在。不过，没有幽冥宫的航行速度，没有肥遗的特殊能力，没有云兽山的交易大厅，没有降伏帝王妖兽的实力，此宝的威力也显现不出来。故此放在毛先生手中很长一段时间，仅仅收集到五头帝王妖兽，若是退而求其次祭炼将领级妖兽，又会辱没此宝，使其达不到理想中的威力，种种条件限制下，能达到今天水准，实为不易。

　　毛先生脸色煞白，不为别的，八卦炼妖祭坛在自己手中如同鸡肋，落得布阵之用，才被对方夺走。今日一见竟有如此威能，肠子都毁青了，心道：“这小子邪性，怎么东西到了他手就完全不一样了？这要投入多少妖元，他哪来那么大本钱？背鳍龙和黑齿灭蒙，乃是帝王妖兽中的至尊，居然也被其收到祭坛之上，古怪，有古怪，难道背后有高人帮忙？”

　　“轰”宝塔震动，此地本就承受了离火符的爆发，防御力减掉大半，现在又有两头强大阴兽侵蚀，周遭那些悬塔相继坠落，地面上的传送阵也被破坏，实已到了覆灭边缘。

　　田茂平再接再厉，又派出数头阴兽，强攻之下宝塔难以自持，转眼成了一片废墟。

　　毛先生飞到空中阴森森的说：“欧阳小鬼，这都是你自找的，塔倒之日便是毁天灭地之时。佛祖上人不想让老夫活着，老夫就让整个天一门来陪葬。”

　　这家伙没有胡说，落霞山晃动起来，沿着半山腰开裂，百米长的龙卷风摇曳着身姿，有东西似要挣脱而出。

　　雨嫣最先察觉到不好，让田茂平赶紧撤退，指挥塔向高空拔去，两方人马由半山腰升到山顶，这时候下面的龙卷风快速生长，长达千米，恍如一道白柱，擎在天地之间。

　　云天化与黑巫上人暂时罢手，谁都未料到毛先生会这般疯狂。

　　事态非常严重，龙卷风的范围越来越大，上擎天，下拄地，逼得田茂平退出去数公里远，试探性的用阴兽进行攻击，结果龙卷风中传来怒吼，片刻祭坛上的橘黄火焰弱了分毫，证明阴兽在里面被绞杀了。

　　沈曼蓉撩起裙摆，踏上飞剑急切的说：“不行，我要将此事禀告曾祖父，如果让龙卷风暴继续扩散下去，会惊动整个天一门的，毛先生这是狗急跳墙，想用这一招逼总门出面，你们要小心。”

　　风暴来得如此之快，天空中聚来厚厚云层，一道道闪电直劈而下，毛先生的身影消失在龙卷风中。

　　那几位剑客看到形势不对，聚在一起计较一番，觉得照此下去肯定拿不到雇佣费，悄悄离去，而妙冲散人作为唯一的拥趸留了下来，黑巫上人的脸色阴晴不定，打算先看看局势再做决定。

　　风势继续飙升，若不是八卦炼妖祭坛护住指挥塔，毁灭只在顷刻之间。

　　“呼呼呼”从高空射下小型风锥，这个“小型”二字是与龙卷风作比较，到了眼前每道足有五十米上下，很显然毛先生没有忘记敌人，开始发难了。

　　不知是何物形成超级风暴，而且还可以制造强烈风锥，炼妖祭坛一阵颤抖，力量正在下降。

　　“这样下去不行，必须拼上一次。”田茂平手中印诀飘飞，八卦炼妖祭坛化出半顷大小黑色沙云，逆着风势向风暴中心杀去，不时发出凄厉兽吼，让人心情极度紧张。

　　雷声滚滚，两种极端力量碰在一处，前一刻黑色沙云膨胀，下一刻龙卷怒号摇曳，方圆百里如同阴阳两极，时而漆黑如墨，时而晦暗不明，两相轮转，互相厮杀。

　　当祭坛上的橘黄火焰缩小到原来的一半之时，影影绰绰看到云层之上屹立着巨影，那是一头上半身类似九头蛇，下半身郁结实体风尾的机关怪兽，不愧毛先生毕生心血，二十六只阴兽联合起来，硬是拿它不下。

　　“轩轩，这里交给你守护，为师去前面与他决战，成败在此一举。”

　　田茂平唤出紫杀剑，主动开启鸣雷作战服，身外形成紫色光膜，脚踏流云飞靴，身穿蕴蓝战甲，头顶暗金龙盔，无形气劲加持，在众人惊奇目光下原地消失，再出现时已在百米开外，又一次消失，进入风暴中心。

　　到了近前，催动真元呼喊：“毛先生，你不是一直想逼我出手吗？在下如约而至，不要以为凭着超级风暴就可以让其他上人妥协，甚至逼总门放过你，威胁大家只会让你成为众矢之的，还是乖乖让出天工上人名号。念你老迈，废除修为，放你一条生路，如何？”

　　毛先生盘坐在中央蛇头上，冷冰冰的说：“不用你来可怜，我就是要威胁天一门。数十年来为门中做了不少事，嫌我老了，不中用了，便卸磨杀驴！如果老夫猜得不错，佛祖上人的目的是黑巫，因为黑巫挡了财神的路，而我极有可能和黑巫联手，所以便不允许存在。”

　　话音一顿，突然疯狂大笑：“哈哈哈，欧阳小鬼你幼稚啊！就算老夫让出天工上人的名号又怎样？知道的事情太多，总门与其余上人会让老夫苟且偷生吗？这根本是一个无解的死局！若是你的力量不够强大，若是你不能把老夫逼到这般地步，尚有一线生机，现在说什么都晚了，悔不该惹下你这煞星，落入佛祖上人的算计之中。”

　　正了正神色，毛先生传音道：“欧阳皓天，我们进行一桩交易如何？佛祖上人能够利用你，我同样可以，前提是许以足够好处。老夫毕生积蓄藏在一处隐秘所在，将它们全部赠送给你，条件是帮我打乱佛祖上人的部署。这里有一封留给黑巫上人的书信，他会知道怎么做的。佛祖上人叫我死，我就培育出一个更加强大的敌人来，为了表示诚意，可以等你获得老夫的遗产后，再做定夺。”

　　说完指了指游戈在身外的机关飞盘，暗示里面有东西，这老家伙真难缠，面对死局也要摆上一道。

　　田茂平略一沉吟，同样传音问道：“难道你就不怕我拿了好处而不办事吗？”

　　毛先生发出冷笑：“既然你成为了八大上人，还想逃出佛爷的手掌心吗？他喜欢完全掌控，与我当初向你索要欧阳家的传承之宝一样，强迫你服从，若是抗争，直接抹杀。为了将来着想，你必须破坏他的好事，否则会和我的下场一样。另外，加强你的力量，没什么不好，老夫平生心愿是使机关术发扬光大，由于仇家太多，所以谁也不相信，一生从未授徒，既然你是机关师，正好继承诸多收藏。来吧，叫我们决一死战，看看谁更胜一筹。”

　　二人不动声色相继出手，田茂平一点也不留情面，不管毛先生出于何种用意，战场就是战场，是决定生死的地方，稍有疏忽，付出的代价往往就是生命。

　　外面阴兽与风锥搏斗，里面紫杀剑横扫蛇头，对战双方打得难解难分，冲击波在空中炸响，如同擂起古老皮鼓，悠远，沉重，直击人的心灵，使每根神经紧绷。

　　九颗蛇头一伸一缩，田茂平硬生生被荡开，超然力量震得手臂发麻，不敢停留，旋身复又发起进攻，漫天剑光化为点点繁星，飞度银河，播撒如雨。

　　“固步自封成方圆。”

　　田茂平大喝一声，紫杀剑兀自低鸣，如九天龙吟，荡人心魄。他的身影交织到剑光当中，自从与黑巫上人一战领悟剑道之后，从没有像今天这般施尽浑身解数，剑簇，剑罡，剑芒，剑气，无处不在，由始至终形成天地至理，乃是一个圆。

　　此刻，紫杀剑明明还在，给人的感觉却极不真实，仿佛就是一道凌空虚影。

　　毛先生纵起九头蛇怪迎了上去，最后关头微微一笑，稍稍收敛防御，传音道：“别忘记老夫的嘱托，新一代的天工上人！”

　　“嗡”空间在颤抖，时间在颤抖，血液飞溅。

　　田茂平感觉好像得手了，可是他也不好过，九头蛇怪的风尾具有撕裂特性，狠狠擦过身体，即使有鸣雷作战服保护，仍像陨石一样轰落尘埃，砸入地面不知多深，脏腑挪位，血水顺着嘴角流淌，双耳鼓膜严重破裂，暂时失聪，听不到任何声音。

　　不知过了多久，外面有人呼唤：“师傅，师傅，你在哪？”

　　林凤儿似乎有所发现，惊叫道：“快来，皓天在下面。”

　　恍恍惚惚被挖了出去，只觉风暴停歇，乌云渐渐散去，落霞山迎来了夕阳。

　　田茂平睁开双眼露出笑容，勉强问道：“那个老家伙是不是归天了？”

　　柳无双心疼的说：“还笑得出来，你走后佛祖上人便赶到指挥塔，还有掌门人，毛先生罪孽滔天，若不阻止他，门中会乱成一片的，就算咱们不出手，也是胜券在握。”

　　田茂平看向远处的九头蛇残骸，摇了摇头：“不，与其死在那些人手中，他更愿意我送他上路，况且毛先生始终是只老狐狸，临死前也不忘布下暗棋。轩轩，快，拿上量天尺，把战场上所有物品收集起来，我们的时间不多了。”

　　总门介入，落霞山方圆十里暂时封闭，黎镇南的收获并不如意，毛先生留下的仅是空架子，一代天工上人就此陨落，而新一代的天工上人正冉冉升起在紫微之巅。


第八章 妖蛊

　　休养十余日，伤势渐愈，各方贺礼相继送到。

　　表现最为踊跃的是财务总管陈剑飞，目的不言而喻，希望田茂平出手对付黑巫上人，此人的礼单极为丰厚，镂金八宝屏风一对、珐琅自鸣钟三座、七瞬飞剑三把、玉罄五架、纳元玉璧三百万、大小红宝石三十三块，粗粗估计总价值不下千万纳元，不愧是八大上人中的财神，出手阔绰。

　　正所谓“财帛动人心，美色惑人志”，糖衣炮弹无往而不利，吸引力还是相当强的。

　　小青天最为干脆，直接把先前五百万借款抹掉二百万，木青青送来一些剑法手札给轩轩，蓄意结好！

　　大黑天的贺兰进明亲自到访，给予了极高评价，虽然礼物微薄，但是情意很深，毕竟是郑青辉亲传弟子，说白了就是娘家。

　　佛祖上人位高权重，派人送来几串念珠，配戴在身上具有调养功效，危难之间还可稍稍抵御攻击，话里话外的意思承认天工上人名号，并从总门要来一块封地，定在落霞山左近翠微山，可以开府建衙，门下建制不得超过二百人，每个月总门象征性拨款十万纳元，内务自理。

　　毛先生的两件杰作，机关龙蛙与九头蛇怪如今就躺在量天尺中，改良方案已经搞出来了，打算将其合二为一。中央蛇首更换为龙头，由于负荷问题，必须减弱制造风暴的能力，并加入龙蛙的冲击波与磁场吸力。

　　拿到图纸后，田茂平真有些后怕，幸好毛先生最近才把九头蛇打造出来，若是让他想到将二物糅合在一起，没有雨嫣帮助绝难取胜，那将是另一番情景，肯定不容乐观。

　　毛先生名下小部分产业自动移交，共有：两座酒楼，三家当铺，五处作坊。

　　除此之外，田茂平了解到，天工上人有权力协助总门购买机关造物，虽然每年额度不满五千万，但是仍有不少油水可捞。当即向云兽山下了十年的中型飞艇订单，肥水不流外人田，欠万古虹的巨款应该狠狠勾掉一笔了，光是“天一门”这个招牌，最起码也得值个千八百万。

　　从某种角度来看，万古虹与田茂平很像，都喜欢精打细算，分毫必争，又喜欢风险投资，索取回报！有道是：“物以类聚，人以群分”，二人能凑到一起共同发展，大抵也是气味相投。

　　有人送礼，就有人讨账，周青鸿实在撑不下去了，他毕竟是小本经营，一步步熬到今天，为了对付毛先生，投入大部分积蓄，可是战斗结束了，似乎没他什么事，等了许久不见动静，所以厚着脸皮登门拜访。

　　门上弟子威严喝斥：“什么人？此乃天工上人临时居所，有预约吗？”

　　周青鸿心里直打鼓，暗道：“好家伙，一人得道，鸡犬升天，怎么觉得欧阳师侄的门槛比以前高多了？瞧瞧这些随从弟子，见一面还要预约，等会说话一定要小心。”

　　“烦劳通报一声，就说周青鸿来了。”

　　门上弟子眼前一亮，急忙走下台阶，热情的招呼道：“原来是周师叔，我们队长说了，若是您来了，随便进出，根本不用通传。弟子有眼不识泰山，多有怠慢，您千万不要见怪。”

　　周青鸿顿时觉得心里舒坦多了，呵呵一笑：“没什么，皓天师侄还好吗？”

　　“队长受了内伤，近日客人又多，所以无双师姐交代过，能拦下的客人尽量拦下。当然，您老不在此列，快快请进。”

　　踏入小院，只见地面上摆得满满登登，几乎无处下脚，大部分都是残破的机关组件，拆得七零八碎，心里犯嘀咕：“这些不会就是战利品吧？卖废品也值不了几个钱，撑死了几百纳元，亏大了。”

　　田茂平擦着手上机油从房间中走了出来，抬头一看喜出望外，迎到门口：“师叔，正打算今天下午把您请过来，不想这便见着了，咱爷俩真是心有灵犀。走，屋中详谈，师侄要仰仗您的地方多着呢！”

　　二人进到书房，田茂平递来一张单子，周青鸿接到手中扫了几眼，心情激动。无他，上面罗列着，两座酒楼，三家当铺，每年一千万纳元订单，以及零零碎碎物品，先前投入的成本基本收回。

　　“不瞒师叔，毛先生的洞府我们收刮到的物品暂时就这么多，加上他的几处产业，算是兑现了我们战前的部分承诺。再给我几天时间，到时候会有大宗交易，而且烦劳师叔帮我留意大型储物法宝，一旦凑足经费，必定进行交易。”

　　周青鸿点点头：“好，我果然没有看错人，师叔冲锋陷阵不行，但是说到囤积物资，搜寻法宝信息，整个天一门谁不给几分颜面？只要皓天有需求，都可以来找师叔。”

　　二人聊到中午，田茂平确实有难处，手底下五十几号人需要生活，翠微山要开府建宅，新得到的机关作坊尚未恢复生产，欠下云兽山的债务无法定期归还，答应云天化的妖兽晶核也不能再拖欠了。总之千头万绪，入不敷出，撑起这份家业着实不易。

　　送走周青鸿后，田茂平取出两封书信，这是毛先生仓促之间完成的，字体潦草，从上面的内容来看，若想长期呆在天工上人的位置上，其实也很简单，无非二个字，“中立”。

　　八大上人之中，佛祖，琴师，财神是同一阵营，老道，药王，黑巫缔结联盟，至于刺客与毛先生忽左忽右，正是因为近年来毛先生与黑巫走得比较近，才让佛祖起了杀心。

　　现在的问题是，佛祖将“欧阳皓天”捧上宝座，新一代的“天工上人”等于打上了他的标记，即使想保持中立，另一系人马会相信吗？

　　毛先生正是看清此局，才会留下书信给黑巫，等于有了向另一系人马谈判的契机，是维持中立，还是跳出佛爷手掌心，全在一念之间。

　　玩味的看向信笺，心中暗骂：“老狐狸，到死也不忘出难题，今夜就去看看你的毕生积蓄，希望不要令我失望！”

　　白天人多眼杂，不方便行动，到了深夜田茂平收拾得干净俐落，周身上下没有半点绷挂之处，极力压制各种气息，呼唤雨嫣用神识查探府外动静，等到空中涌起一片阴云，这才行动。

　　成为天工上人后，身边眼线数量急剧增加。短短十余日，两个乞丐在门外打地铺，四个炊饼郎卖炊饼，深更半夜还有三五位打更的，房顶上趴着的人更多，明的暗的形成包围圈，八大上人角逐排名关键时刻，任何风吹草动，都不能放过。

　　微风轻拂，打个哈欠的工夫，闪过去一条虚影，田茂平竭尽全力，避开眼线，消失在低沉夜幕之中。

　　一口气奔出去数公里，急忙踏上飞剑低空掠动，半个时辰后来到一处峭壁之下。

　　远远望去，只见三棵胡桃树，深山荒野，偏远难觅，毛先生倒是很会选地方，摸到一块大石前，用力推动，不片刻显露出黝黑洞口。

　　踏着苔藓向下走去，里面是六间石室，第一间放满了书架，全是机关术与古阵法书籍，有些孤本放在玉匣内，田茂平对于知识向来重视，分门别类一件件存入量天尺，最后发现书架背面加持了简单阵法，也将其一同收取。

　　迈步走入第二间石室，微微一愣，五盏造型奇特水母灯浮在空中，发出柔和紫光，笼住石台上一株植物。

　　看了半天，也未辨认出植物的来历，它的外表酷似海棠花，结出七颗拇指大小果实，闪着妖异光泽，让人不敢轻易接近。

　　“咦？是魔芋海棠，此物不是早已绝迹多年了吗？毛先生究竟从何处弄来一株？”雨嫣的声音在脑海中响起，看来她对此物有一定了解。

　　田茂平很感兴趣：“真的是魔芋海棠吗？我曾在一部古书中看到过关于它的传闻，然而那部书中图谱残缺了。雨嫣，难道你见过此物？快说来听听。”

　　雨嫣答道：“我从未见过魔芋海棠，之所以一下子辨认出来，是因为老主人曾经提起过，此物对生长环境极为挑剔，除了具有颇高药用价值外，其果实更可以帮助三元中微期修士跨入空明期，即使在远古时代，也是修真者的强大臂助，仅此一物我们便不虚此行。”

　　“不错！此物不单单对正道修士有好处，对于我们魔道中人也大有帮助，修入天葬期的修士，用它来巩固境界再合适不过。这五盏水母灯发出的光芒，一定是魔芋海棠成长的关键。”

　　田茂平转了几圈，思考片刻打算最后再收取此物，转身向下一间石室走去。

　　第三间石室满目生辉，共有奢华玉鼎十三座、紫金如意十八支、大号东珠八十颗、宝石素珠十六盘、妖兽晶核六小箱、十瞬飞剑三把、九瞬飞剑五把，其余各级飞剑近百把，估计是毛先生多年来的战利品，因为很多飞剑有使用过的痕迹。

　　众多珍宝摆在眼前，还跟他客气什么？量天尺扫了又扫，全部收取干净，在角落中又发现一箱矿沙，辨认不出是何物质，一并收起。

　　第四间石室就显得寒酸多了，摆放着数百件陈旧机关造物，有些木制品甚至已经石化，存世年代久远。

　　简单进行辨认，还真有两件好东西，虽然目前是废品，但是仍有机会修复。

　　第一件物品是双轮脚踏车，两个轮子分别刻印着无数古篆字，一边是风，一边是火，主体框架损毁严重，兽皮气囊也坏掉了，不过骑上它一定很有趣，而且以经验判断，此物速度与耐力，绝对超过寻常飞剑颇多。

　　第二件物品是微型自鸣钟，可以配戴在手腕上，修复它需要精工类机关术，似乎古代机关师喜欢管这玩意叫手表，计算时间与辨认方向很是精准。很早以前就想为幽浮宫打造一块高水平罗盘，有了手表做参考，此事成矣！

　　浪费是可耻的，虽然其它机关造物修复可能性不大，但是也不能放过。破解上古机关术是种乐趣，毛先生吃亏在没有芥子工作室上，论实际水准也比田茂平差了一大块，说不定从某件物品中，瞎猫碰死耗子就会淘出宝贝来。

　　继续向前走去，第五间石室很小，仅容纳一张石桌，石桌上静静陈列着三样物品，旁边附有说明。分别是：“音波开山炮、百宝工具箱、迷踪桃花阵。”

　　其中音波开山炮是利用声波开山裂石，具有一定攻击力，然而对于修为深厚以及有宝物护身的修士，效果并不明显。此物是上古用来进行土木工程的机关造物，如今已经非常罕见了。

　　百宝工具箱顾名思义，存放了许多制造机关的便携式工具，与芥子工作室比起来天壤之别，不过田茂平很看重它，日常使用简单快捷，而且不引人觊觎，再适合不过了。

　　迷踪桃花阵是一幅古老阵图，布下此阵在一定范围内会出现桃林幻境，若是环境吻合，比如大面积栽种桃树，功用还会翻倍。

　　前面五间石室惊喜不断，最后一间石室又会有怎样的收获呢？真是令人期待！田茂平穿过长长甬道，推开虚掩石门，刺目亮光扫来，只见石室挂满了八卦铜镜，中心飘浮着一物，磨盘大小，古香古色，是面厚重铜镜。

　　恍然大悟：“原来如此，是毛先生在甜水镇一战中使用的法宝，叫做摩天镜。”

　　紧走几步来到近前，当初摩天镜受到紫杀剑蓄势一击，伤及了根本，看情形正在借助周围铜镜布下的阵势慢慢恢复。如今岁月天地灵气稀薄，也只有幽浮宫能让其痊愈，正好送给雨嫣使用，镜子嘛！女人爱美，母龙也应该一样！

　　忙了整整一夜，东方拂晓之时，才造出收藏魔芋海棠的容器，将其收入芥子工作室，准备一有时间便移植到幽浮宫。回去之前还有一件事情要做，按照毛先生留下的联络方式发出消息，决定今晚约黑巫上人见面，是该好好谈谈了。

　　田茂平性格鲜明，有恩报恩，有仇报仇，心中冷笑：“佛祖上人，争夺天工上人之位，你半点力气都不出，风险全由我来扛，一旦事败好置身事外。现在晋升成功了，拿着总门封地与几串念珠就想打发我，让我继续为你卖命？简直痴心妄想！既然你不仁，休怪我不义，打是打不过的，暗中使些绊子总可以，姑且让你做统一八大上人的美梦，梦醒时分不知会做如何感想？”

　　白天关在房间进行龙蛙的先期改造工程，到了晚上故技重施，直奔丰源山城二十里外的小山亭，到了地方发现黑巫上人准时赴约。

　　落到地面，田茂平开门见山的说：“毛先生的信你应该看过了，在他临死前我们做了一项交易，至于交易内容不便透露，如果你能满足我的要求，天工上人将保持中立，绝不参与排位之战，如何？”

　　黑巫上人沉默不语，看向田茂平身后，阴影中发出一声叹息，走出一个年轻人。

　　“什么？背后有人，我居然没发现？”面色陡变，移形换位，看向来者。

　　此人大约二十五六岁，腰间挂着一串小葫芦，头顶上随随便便插着根筷子挽住发迹，背着手面色淡然瞧了瞧田茂平，摸了摸下巴的胡子茬，以肯定的语气道：“嗯，是比毛老头强不少，头脑也挺灵活，我是廖青河，药王上人。”

　　简简单单一句话，田茂平心中打了一声闷雷！

　　五祖、五霸、五绝、五狠、五美。其中五祖乃宿老名叟关门弟子，辈份高得吓人，年纪不大见了面也要尊称一声师叔，他们的名字分别是廖青河、马青石、李青骏、曾青权、尹青鹏。面前的药王上人正是五祖头一位，廖青河是也！

　　“廖师叔在上，弟子欧阳皓天有礼了。”田茂平反应极快，顾全礼数。

　　廖青河摆摆手，呵呵一笑：“不必客气，你能联系黑巫，证明没有完全倒向佛祖上人。我大半夜跑来，正是想看看新一代天工上人，觉得你还算不错。提出条件吧，玄机大殿对于每位上人都很重要，甘心排在末位，没有好处谁干？”

　　田茂平心中稍安，论年纪他比廖青河大一些，然而无论气度与修为，都比对方差了不止一筹。想想也应该，最近见到不少高人，拓宽了视野，就算有芥子工作室帮忙，学剑不过数载，人家有名师指点，强过自己合情合理。

　　抱拳答道：“我此次前来是为了与黑巫上人达成协议，未来一个月演场戏给佛祖上人看，明着争斗，暗地里休养生息。不过本人势单力孤，怕佛祖上人戳穿把戏，所以希望黑巫上人能将控制正一太岁的蛊虫送给我，并传授操控之法。”

　　“什么？你要我的妖蛊？”

　　黑巫上人难以保持冷静，那是他的命根子，与其交出来还不如斗个你死我活。

　　“正是妖蛊，说老实话，我不想参与上人之间的争斗，奈何头顶上有尊大佛压着，所以不得不小心谨慎。我与毛先生有恩怨不假，但是人死如灯灭，没必要再纠缠下去。你提供妖蛊，使我多出一项保命手段，即使佛祖上人怪罪，也会据理力争，使上人之间的排名如先前那般稳定，从而少造杀孽。”

　　廖青河打了个哈欠，调侃道：“好小子，你是不是知道我老人家最不喜欢看到死人才这么说的？打打杀杀有什么好，八大上人需要稳定团结，如今外面那么乱，还在窝里斗，惭愧至极！”

　　话锋一转又说：“黑巫，把你养的小虫子给他吧，这小子不折腾，佛祖上人铁定没戏，我们皆大欢喜！等回去之后，我给你三根氙龙草作为补偿，你觉得怎么样？”

　　“氙龙草？此话当真？”

　　黑巫上人话音一顿，意识到药王身份崇高，怎会说话不算话？激动的说：“好，有了此物移植正一太岁额头的眉心剑不费吹灰之力，妖蛊可以交给欧阳皓天，不过我只传授控尸术那部分，另外三分之二涉及到培养与腐蚀，是我的不传之秘。”

　　田茂平思考片刻，勉强答应道：“好吧，我去找一具强大妖尸，就学控尸术。”

　　黑巫上人以为对方忌惮药王才会选择妥协，阴冷一笑，咄咄逼人：“我把妖蛊交给你没问题，可是如何保证你是真心真意保持中立呢？万一在关键时刻捅我们一刀怎么办？凭你三言两语以及毛先生的一封信，就想两边通吃，似乎不大可能。最好能多一层保险，让我在你身上种下蛊毒，封锁经脉三十六天，使战力只有平时一半水准，这样才能使大家放心，先不要急着回答，希望你考虑清楚。”

　　田茂平厉声质问：“我们曾经是敌人，在我身上下蛊毒，你认为我会相信你吗？”

　　随后手指点向周身大穴，以独特截脉手法封住修为，不可一世的说：“这样总归可以了吧？直到进入玄机大殿，若是发现截脉封穴减弱一分，就证明在下有不轨之心，可以提前做出防御。若是还不满意，我欧阳皓天对天发誓，不参与此次排位之争，不接受佛祖上人摆布，若违此誓天诛地灭。”

　　廖青河赞道：“好，够豪爽，是个爷们，本来我想拉你入伙，既然发下毒誓，也就不好强求了。黑巫，将妖蛊交给他。”

　　田茂平面色一冷，叫道：“等等，为了确保黑巫上人不耍花招，不利用卑鄙手段收回妖蛊，同时保证控尸术货真价实，也发个毒誓吧！”

　　“你？岂有此理！”黑巫上人两眼一转，他确实有花花肠子，看到廖青河吓人目光，不敢再有半分迟疑，连忙起誓发愿道：“我黑巫上人若是有异心，肠穿肚烂，剜骨掏心，不得好死。”

　　正道修士最忌讳发出毒誓，若是不遵守，容易在心境上产生裂痕，从而导致日后无法提升，永远达不到太极大圆满境界。田茂平使用的名字是欧阳皓天，有那么点投机取巧的意思，不过并不打算反水，所有行为均出自本心，他太需要妖蛊的控尸能力了，曾经试过上古魔怪的身体强度，发动紫杀剑连道印子都留不下，这么强大的战力若是收为己用，纵使与佛祖上人撕破面皮，也有自保之力，不会再像以前，连抗拒之心都提不起来。

　　黑巫上人当场传授妖蛊控尸术，强调选择尸体必须足够强大，否则难以承受寄宿。最叫绝的是，要将妖蛊纳入主人体内进行饲养，与意识完美结合，从而达到分身地步。田茂平越听越兴奋，所有条件都已具备，只差付诸行动了。


第九章 翠微

　　初次接触巫术，对于田茂平来说充满了新奇，这是有别于机关文明的另一种发展方向。

　　据说巫的存在比修真年代还要久远，妖蛊具有强大的机体活化能力，正一太岁之所以惨不忍睹，是因为无法抵消经脉增生，而上古魔怪修炼岁月无数，早已把身体淬炼得堪比精金，如果培育得好，使其成为化身，战力翻倍指日可待。

　　交易在黑暗中进行，双方敲定大部分行动细节。

　　黑巫上人有心与财神一争高下，不过这与田茂平没有任何关系，两伙人爱怎么拼就怎么拼，哪怕捅破天去，也无所谓。

　　不知什么时候廖青河不见了，来无影去无踪，尽显高手风范。

　　明年这位“药王”同样有资格参加天一门大比，原本以为大黑天的贺兰进明就很了不起了，在年轻人当中属于顶尖人物，今日一见，彻底颠覆了旧有观念，廖青河才是佼佼者。

　　如今，太阴星战队即将折返，各大支系精英弟子云集，散布在其他星球的天一门长辈也陆续归来，大大小小势力不下百余支，难保不会出现第二个乃至第三个廖青河。没有多余时间可以浪费了，等玄机大殿之事结束后，一定进入芥子工作室闭关修炼，争取早日达到三元中微期，以策万全。

　　事实上，田茂平吃惊于廖青河的实力，人家也在惊讶他的成长速度，进门两年晋升戒律堂参事与天工上人，固然有投机成份在里面，然而进境也未免太快了，还好懂得悬崖勒马，若是打击黑巫上人争夺排名，爬的越高，摔得越狠，眼下明哲保身是正确的。

　　彻夜狂奔，田茂平摸向翠微山，此山比落霞山矮多了，海拔不过六百米，山上有片水潭，树木稀稀拉拉，要景致没景致，要地方没地方，旁边那么多山头，都比它强。

　　实地勘察，才知道翠微二字由来，山上有废弃矿洞，此地原产绿松石，由于过量开采，矿井早已坍塌了，地下有微弱灵脉，称不上寒酸，却也好不到哪去。

　　当回到丰源山城时晨风轻拂，新的一天开始了，轩轩掐着腰气鼓鼓的说：“师傅，晚上你又跑到哪去了？凤姨让我端汤给你喝，书房卧室全找遍了，连个人影都没有，麻烦您下回消失前留个口信，免得大家担心。”

　　田茂平反手关上房门，神秘兮兮的说：“鬼丫头，下次为师一定改，丰源山城眼线众多，做事情很不方便，是时候移居翠微山了，让周青鸿把门中最好的工匠请来，给我移植漫山桃林。半个月，最多二十天，按要求建成一座大殿，两座辅殿，以及亭台楼阁和竹苑水榭。”

　　“我没听错吧？师傅，难道你出去打家劫舍了，为什么不带上轩轩？普通修士难挡我一剑。”

　　田茂平微微皱眉，发现徒儿的口气十分不妥，敦促道：“休要猖狂，不要以为平时得到几句夸奖就了不起了，天一门高人数不胜数，昨夜为师遇到一人，被他欺身到近前，连一点反应都没有，即使不至于束手就擒，也是高下立分，所以我们行事一定要小心，收起轻视之心，努力提高实力，明白吗？”

　　轩轩吐了吐舌头：“师傅肯定是在吓人，能够避过感应到您身边，不会是掌门吧？”

　　“当然不是，此人年纪大约二十五六岁，是药王上人，名叫廖青河！”

　　轩轩惊呼：“原来是他，五祖中人，门中老怪的关门弟子，照这么说其他几位上人一定不简单，我们确实应该小心些。师傅的教诲徒儿记下了。如果您没有打家劫舍，又是从哪搞到的资金？”

　　“就知道你会问，毛先生在其他地方留有家当，被为师缴获了。可惜没有找到纳元玉璧，搞研究时常会面对经费问题，所以每位机关师都不宽裕。这样吧，老规矩，让周青鸿把一部分东西处理掉，同时招集工匠动工，尽量不要拖延时间，这丰源山城算是呆够了，每天出入跟做贼似的。还有，蝉儿在房间吗？把她叫来。”

　　轩轩有些为难的说：“蝉儿姐姐肯定没醒，昨天她与无双姑姑逛遍了小青天，累坏了。师傅，我多嘴问一句，凤姨最近是怎么了，身上总是透着冰冷气息，除了对师傅好些，其他人很难接近。”

　　田茂平想了想说：“林凤儿的功法很奇特，经脉正逆运转会造成两种性格，而且随着修为加深，气质会趋于极端，除非太极大圆满境界的高手帮她强行融合，才能解除后顾之忧。这一次她为了请出静竹与秋竹二人，受了不少委屈，由于强行压制伤势所以无法恢复原貌。也许现在的林凤儿才是她本人，冷若冰清，淡如止水，有那么几分飘然若仙的感觉，你说是不是，凤儿？”

　　话音一转朝向房门，林凤儿轻声接道：“既然知道我来了，还不快开门？在房间里面嘀嘀咕咕，当着孩子面胡说什么？”

　　田茂平轻轻挥手，隔空打开房门，只见玉人踩着莲步缓缓走入房间，白衣胜雪，风采怡人，青葱似的玉指端着餐盘，淡然的说：“忙了一夜，快吃点东西吧！算是我对住你房子的回报。”

　　轩轩一愣：“你们慢慢聊，我去看看蝉儿姐姐醒了没有。”说完飞也似的跑了。

　　林凤儿面色严肃起来：“皓天，战队弟子都很怕我，伤势越来越严重了，我是来辞行的，准备觅地清修。”

　　此话说得很迟疑，不知欧阳皓天会以怎样态度对待她，是出言挽留，还是客气应承，甚或心中暗喜？

　　田茂平不轻不重问了一句：“我想这不是试探吧？”

　　黛眉微蹙，长长睫毛似乎在颤动，林凤儿轻启朱唇说：“试探有用吗？你欧阳皓天如今在门中已有一定地位，天工上人好威风的身份，几乎与我师傅平起平坐。我的任务是监视那些异乎寻常的弟子，若不是欧阳北辰证明你是他弟弟，我们甚至会怀疑你是魔道细作。当初偶然与你接触，是想把你拉入暗部与我成为搭档，后来惊奇于你的崛起速度，所以推波助澜想看看究竟能发展到什么地步。现在，你已超出我的掌控，恭喜阁下。”

　　田茂平心里“咯噔”一声，还好因为治疗身体耽搁了入门测试，而淳于医师把自己塞进欧阳家。错有错着，欧阳皓天的身份几乎无懈可击，有欧阳北辰作证，那还有差吗？

　　暗部再无孔不入，也想不到欧阳皓天身体严重烧伤，几乎无人问津。便宜老爹欧阳岳长年漂泊在外，除了物质上的关怀，见面机会也不多，种种巧合叠加到一起，才有今日局面。

　　端详玉人，老实说现在的林凤儿姿色出众，而且淡淡处子幽香传来，她越是冷冰冰，越能激发出男人的征服欲望，别有一番魅力。

　　田茂平坐下来，一边吃早餐一边说：“翠微山除了一座大殿，还将建造两座辅殿，是留给你和无双的居所！总门未必对我这个天工上人放心，安插一两个眼线再正常不过！既然如此，多你一个不多，少你一个不少，呆在我身边吧！人都是有惰性的，有一天没人给我送早餐，会感到很不适应的。”

　　听了此话，林凤儿突然扑到对方怀中，连日来所受到的委屈像是找到了闸口，梨花带雨全部宣泄出来。甭管女强人，还是女修士，都是要哄的。

　　轻轻拍着林凤肩头，温言道：“是我不好，让你受委屈了，心情郁闷对于恢复伤势有影响，哭出来就好了。往后翠微山全由你打理，总门颁发的地契也改为你的名字。我的希望是，即使天工上人的名号不在，家业仍在，能做到吗？”

　　林凤儿有些狐疑：“你是怕其他上人意图不轨吗？像对付毛先生一样对付你？放心，拼尽性命我也会守住翠微山的。”

　　田茂平捋着她的秀发，摇头轻笑：“守不住就守不住，搭上性命的事咱可不干。你在暗部的权势尽可能扩大，无双有她姑姑照应所以不用担心，在云兽山还有我们部分基业，连同毛先生留下的几处作坊，近期内全部归入你的名下。每个月收入的三分之一归于翠微山，三分之一做为发展基金交给周青鸿，三分之一汇入永和钱庄指定帐户，这样一来即使我不在天一门，也可高枕无忧。”

　　“为什么这么安排？天工上人的位置既然被你拿下了，不会那么快产生变动的，现在就未雨绸缪，是不是有些太早了？”

　　“没办法，昨天遇到了廖青河，也就是排名第三的药王上人，此人年纪轻轻便拥有深不可测实力，又岂是‘厉害’二字可以形容的？我和黑巫上人达成协议，互不侵犯。日后佛祖上人肯定会迁怒于我，想方设法把我干掉。越早做出布置，对我们越有利，你不这么认为吗？”

　　田茂平之所以将赌注压在林凤儿身上，是因为只有她才能保住这份家业，使其蓬勃发展，并且悄悄影响天一门，悄悄渗透云兽山。也只有通过她，才能谋算心中大事。

　　长久以来，对于魔道任务反复思考，决定完成以后觅地发展，建立一座正魔两道修士共同存在的城市。也许是出于自身经历，很不喜欢正魔相争，最起码这辈子不愿意与天一门为敌。受人点水恩，应当涌泉报，一身的本事由此传承而来，怎好做那弑师灭祖之事？

　　想法似乎有些理想化，如果放在过去，成功希望渺茫。然而现在不同了，妖兽战争全面爆发，烽火硝烟无处不在，对云兽山的改造就有尝试之意，未来的路还很漫长，只有坚定不移走下去，才能创造属于自己的命运。这也是所能想到的最佳办法，对任何人都可以有个交代。

　　听到“廖青河”三字，林凤儿微恙，既然已经达成协议，说什么都没用了，只能按照拟定好的路线走下去。值得欣慰的是，欧阳皓天给予了她充分信任，移交了全部产业，柳无双则被排斥在外。除了疑惑，心里觉得很甜蜜，冷艳的面容也多了一分笑容。

　　蝉儿直到中午才爬起来，热情的柳无双让她精疲力尽，十几天时间看遍了天一门名胜古迹，听轩轩说“欧阳皓天”找她有事情商谈，连忙穿上鞋子跑到书房，田茂平正在研究毛先生的藏书，见倩影走近，笑道：“太阳晒到屁股了，你才睡醒，真是一头小懒猪。”

　　“切，皓天哥倒是勤快，一晚上都不在家，是不是偷偷与某位佳人约会去了？放着我这个娇滴滴大美人不陪，该罚！今天中午本小姐吃饭，你看着！”

　　田茂平哈哈大笑：“一年多了，半点都未变，还是那么古灵精怪。找你来有正事要说，云天化的酬劳搞到了，现在兑现我们当初的约定。另外，麻烦蝉儿小姐跑跑腿，送些东西回云兽山，事成之后找你姐姐要好处费。”

　　“哼，就会打发人家做事，本小姐吃得好喝得好，无双姐还有几处名胜没有带我游览，所以不走了。”

　　田茂平很认真的说：“真的不愿意跑腿吗？我弄到了五十把飞剑，最低六瞬，最高九瞬，有了它们相信云兽山的实力会更上一层楼。此外，天一门向云兽山购买飞艇以及机关造物，每个月定额三百二十万，可以比市价稍高一些。有了此事做广告，相信其他门派也会蜂拥而至。云兽山的发展估计已到了停滞期，甚至萎缩期，难道你们不想成为中型门派吗？有了我的帮助，万古虹一定能挺过难关的！”

　　涉及到门派复兴，蝉儿非常懂事，俏生生的说：“我代姐姐谢谢皓天哥，有什么事情尽管吩咐，本小姐随时待命。”

　　“好，主要有四点。第一，我的产业全部移交到林凤儿名下，受益人也是林凤儿，不要问为什么，照做就是。

　　第二，五十把飞剑和飞艇的订单偿还全部债务，我与云兽山算是两清了，以后坐等收钱。

　　第三，告诉外界你们云兽山已经入不敷出，交易大厅以后只收购低阶晶核，并且价格降低百分之二十，算是面向广大修士的福利待遇，可以借此事炒作名声，争取更大利益。

　　第四，你姐姐身为掌门人修为太差劲了，我用一颗魔芋海棠的果实助她进入空明期，不过她欠我一个人情，到了关键时刻要帮我做一件不违反云兽山利益的事情，若是答应我的要求，留下魔芋海棠的果实，若是不答应还需还给我。”

　　蝉儿觉得奇怪，念叨着：“魔芋海棠果实？从没有听说过，若是真能让姐姐步入空明期，可是解决大问题了。”

　　田茂平珍而重之拿出果实，为了埋下万古虹这枚棋子，可谓煞费苦心，云兽山的实力越来越强盛，以后会有很多借助的地方。将欲取之，必先与之，现在布局很有必要。

　　接下来数日，周青鸿办事效率极快，仅仅三日便将翠微山的地基挖好，开始组织人手按照图纸进行建设，那些刚刚跨入灵动期的弟子一呼百应，只要纳元跟得上，让他们卖命都可以。

　　毛先生的家当经过筛选，留下小部分精品，其余全部进行拍卖。

　　周青鸿在天一门的人面极广，稍稍动员之下许多商家闻风而动，聚满了充当临时会所的酒楼。经过一番激烈竞价，田茂平的身家再次充盈起来，还掉债务后仍有一亿八千万结余，看似不少，实则很不禁用，光是翠微山就投进去两千万，还有购买大型储物法宝的款项，仍觉得有些吃紧。

　　这期间，佛祖上人派人催过一次，希望田茂平出手对付黑巫。借口伤势未愈，暂时搪塞过去。不过也保证在玄机大殿开启前十日，会有所行动，不敢耽搁佛爷的整体计划。

　　翠微山上，几百号初阶修士忙碌着，雄伟大殿拔地而起，借着山势各种亭台楼阁点缀其中，原来那片水潭经过改造成了水榭竹轩，分外雅致。桃花漫山，如云如霞，好不绚烂。

　　等一切基础完成之后，田茂平开始亲手布置。

　　首先，在大殿之上张开迷踪桃花阵的阵图，淡淡粉红飘散出去，一时间幻影丛生，无处不是桃花，掩盖了众多建筑，山上已无出路，只觉香气扑鼻，让人头晕眼花，无法看到里面的具体情况。

　　接着，带着音波炮潜入废弃矿井，毛先生留下的阵法书籍中有几种不错的聚灵阵，而绿松石恰恰是玉石当中的一种，加上在石室中发现的矿沙，让翠微山增加一些微薄灵气，还是可以做到的。

　　音波炮开路，震得矿井摇摇晃晃，轩轩在后面收集脱落的大块玉石，时间不大到了一面绿色矿壁前。

　　田茂平喜出望外，这里的灵气相对充盈，比山上可是好多了，连忙刻画聚灵阵，在关键位置插入玉石，以毛先生收集的矿沙为接引，催动真元按在阵势中央，大喝一声：“开”。

　　陡然间，丝丝淡蓝色气体从石壁上飘了出来，萦绕在聚灵阵附近久久不愿散去，为了快速催发翠微山的地下灵脉，将一块纳元玉璧放到阵势中心，过了片刻释放出点点纳元，矿井之中灵气一下子鼓胀起来，向外面徐徐飘去。

　　观察良久，觉得灵脉尚有余力，急忙打开百宝箱进行制作，大大小小七十二块玉石，形成七十二座微型聚灵阵，将它们分别埋在矿井最深处，顿时整个翠微山灵气浓烈起来，比外界强了何止半筹？

　　有迷踪桃花阵遮掩，灵气会越聚越多，在此地修行事半功倍，可以减少纳元消耗。

　　从矿井中出来，在桃林幻境节点上布下三头机关兽，分别是狮虎、飞狼、暴熊。这三兽是毛先生当初放出的狮、虎、狼、猿、熊、鹰、蛇，七种机关，七拼八凑成了今天的模样，外型高大威猛，适合镇守山门，对其下达命令，擅闯者格杀勿论，随后转身回到大殿之上。

　　周青鸿采购的各式家具还在路上，房间中显得光秃秃的，两天之后才能住进来，从量天尺中放出镂金八宝屏风、珐琅自鸣钟、玉鼎、玉罄，这些东西是得自毛先生与财神的奢侈品，命弟子放到大殿之内，以充当门面。

　　总门允许天工上人招集二百位门人弟子，眼下五十位战队成员除了修炼、巡逻、打架，几乎什么都不会。这时候就突显出林凤儿的权力了，神不知鬼不觉从暗部抽调出一百五十人，形形色色什么样的人物都有，光账房就三四个，还有侍女、工匠、伙夫。大部分都有一点点修为，极少数是普通人，俨然一家微型门派，麻雀虽小五脏俱全。

　　开府成功，各类事务有条不紊进行着，林凤儿将翠微山交给几个心腹之人管理，匆匆闭关，以期早日恢复。

　　有了场地，遂将“九头龙”的制造提上日程，反正都是战利品，没什么好避讳的。龙蛙机体可以在芥子工作室中拆分，可是九头蛇的体积过于巨大，根本收纳不进去，所以要像打造幽浮宫一样，两头进行。

　　工程难度很大，没日没夜干了七天，一点眉目都没有，为了使“九头龙”更胜从前，必须进行整体优化，毛先生在制作过程中留下了诸多瑕丝，并且运用了大量阵法，纯粹的高等机关术反倒很少，问题十分棘手。

　　妖蛊的培育相当顺利，田茂平所修炼的《万灵朝贺诀》，本就借鉴了上古的养蛊之术，悠长的生命气息很快得到认可，开始破裂孵化。此物潜藏在丹田之内，占用了一个储物空间，还好当初锻造的是双空间，一些紧要物品如紫杀剑，只有存放在体内才让人觉得安心。

　　忙起来时间过得飞快，距离玄机大殿出世只剩下十日，佛祖上人的硬性命令传到翠微山，不惜任何代价困住黑巫上人五个时辰，事成之后必有重赏。

　　与命令一起到达的还有十八座铜佛像，这东西在一定程度上能够克制阴柔力量。田茂平不禁莞尔，重赏会不会有还不知道，吝啬倒是可见一斑，五个时辰困住黑巫上人谈何容易？就凭这十八座铜像吗？希望黑巫上人按照原定计划执行，不要添麻烦才好。


第十章 受伤

　　玉壶山城，酒楼林立，今日与往常一样，未到正午便喧闹起来。

　　“听说了吗？戒律堂的欧阳皓天成了天工上人，就是原来机关师毛先生的位置，门中大比还有十个月，上面的人就开始斗上了，竞争超乎想象的激烈。”

　　对面弟子拍了拍额头：“毛先生？哦，对，对，对，想起来了，在绿水森林解弟子于倒悬的老者，听说此人的机关术相当了得，怎么一年多的时间便落马了？”

　　“谁说不是呢？门中派系林立，欧阳家的权势越来越强盛。欧阳北辰知道吧？便是这个欧阳皓天的哥哥，两个人在戒律堂的职位都不低，能顶半边天。”

　　旁边有弟子插言道：“什么时候的消息了，早已经过时了。欧阳北辰扬言不管欧阳皓天是不是八大上人，都要找他报仇雪恨，同父异母的兄弟，如今见面比仇人还仇人。”

　　“有那么邪乎吗？欧阳北辰难道疯了？”

　　“嘿嘿，这你们就不知道了，两兄弟为了一个女人大打出手，正是掌门小小姐沈曼蓉。她可是咱们天一门最美的一朵花。哪个青年才俊不眼红？娶了她，未来掌门之位可期，自古英雄爱江山，自古英雄更爱美女，兄弟俩都打着名利双收的鬼主意，不针锋相对才怪呢！”

　　听到此话田茂平觉得好笑，本来是普通家产相争，现在却成了生死情敌，小道消息太不靠谱了，说不定会演化出多种版本来。据查黑巫上人要在此处宴请宾客，佛祖上人命令从午时三刻起一直到深夜，不能让黑巫踏出酒楼半步。

　　正听着各路闲聊，外面传来一声吆喝。

　　“有贵客到，三楼包房请。”伙计恭身施礼，黑巫上人带着一位风韵犹存少妇步入大堂，一眼瞧见田茂平，冷冷哼了一声，抬脚向楼上走去。那少妇诧异的瞥了一眼，急忙跟了上去。

　　“妙大爷您好，三楼包房请。”随后走进来一位凶人，剑眉虎目，两鬓银白，身上穿着青铜盔甲，斜背一把三米长巨刃，引起众多弟子注目，此人正是毛先生曾经邀请的散人，妙冲。

　　田茂平心头一紧，暗道：“他怎么来了？”

　　妙冲看也不看大堂，向楼上直接走去。后面还有熟人，争夺天工上人时被郑青辉请走的散人丁原，这老小子一副欠扁模样，叼着牙签，打着酒嗝嘿嘿笑着往楼上去了。

　　“今天刮得什么风，怎么这些人都到玉壶山城来了？”

　　后面又来了数人，修为不弱的样子，田茂平依然品着花雕，先不急着与黑巫上人联系，成天与机关打交道，难得出来一趟，做修士这么多年一直改不掉口腹之欲，对于吃喝从来不忌讳，反正人也跑不掉，赶紧大快朵颐。

　　大约两刻钟后，满满一桌子酒菜干掉一大半，陪黑巫上人进来的风韵少妇突然坐到对面，吩咐道：“来呀！添酒，我要与天工上人痛饮三大杯。”

　　“哗”大厅中热闹起来，天工上人欧阳皓天。那是近来门中最炙手可热的杰出人物，他竟然来到玉壶山城与大家坐在一起吃饭？看此人刚刚二十岁挂零，少年得志，让人羡煞。

　　“尊驾来此何事？我们素不相识，为什么要陪在下喝酒？”

　　田茂平眼神一错不错盯着少妇，此女毫无半点修为，怎么看都是一个普通人，目光中凝聚着一股恨意，她的出现让人摸不着头脑，难道是黑巫上人有话要说？可是约定好隐秘联系，这又是唱得哪出戏？

　　“此处酒楼是贱妾的产业，天工上人大驾光临自当好酒好菜招待一番，否则会被人笑话的。这第一杯酒敬阁下‘物是人非事事休，平步青云一场空’，可有胆量满饮此杯？”

　　此语一出震惊四座，哪有这么敬酒的，分明是在诅咒。

　　田茂平眯起双眼，举杯一饮而尽，淡然的说：“这杯酒在下喝了，物是人非极有可能，事事皆休却未必，平步青云之前已经做好了一场空的准备，所以可以接受你的说法，那么这第二杯酒又如何呢？”

　　少妇吃惊，能让欧阳皓天落个当场杀人的罪名，她认了，却万万没想到人家气度从容，反倒显得自己无理取闹。禁不住心中暗恨：“黑巫上人，枉我付出身体，看到此子你连个憋屁都不敢放。妙冲散人想要动手，却又百般阻挠，修炼修炼，都修到狗身上去了。”

　　面上一笑，继续说道：“这第二杯酒敬阁下，一辈子孤苦伶仃，遭人唾弃，不得善终。”

　　周围弟子不干了，纷纷出言训斥，田茂平摆摆手示意大家冷静，不紧不慢的讲道：“看来尊驾是想置我于死地，也许你是毛先生的亲人，不过并不代表可以无理取闹，饮下第一杯酒是出于对敌人的敬意，也是对你有胆量挑衅的认可，怨怼不解决问题，好好生活吧！为了自己，也为了战死的亲人。”

　　少妇身体剧烈颤抖，泪水像断了线的珍珠滚落下来，她叫毛灵芝，确实是毛先生的遗孤，今日以黑巫上人名义宴请宾朋，正是为了对付欧阳皓天。奈何那些人无动于衷，除了妙冲散人还有些义气外，倾家荡产也难以成事。

　　田茂平身形闪动，消失在原地。再出现时已到了二楼。正主不出面，却让一个女人跑过来哭哭啼啼，凭空坏了吃饭兴致，且看黑巫上人玩什么花样。

　　三楼布置得十分豪华，雕栏玉柱，壁面贴金，高大水晶灯照得满室生辉，很有一股子奢靡气息，人未到，声先至：“诸位好兴致，在这里享受生活，在下天工上人，不请自来，多有叨扰，还望见谅。”

　　房门自动打开，里面一共坐着七个人，正中间便是黑巫上人，他狠狠拍打桌面质问道：“欧阳小鬼，玄机大殿十日后开启，估摸着你也该来了，排名有先后，座次有尊卑，今日是想在玉壶山城与我一战定胜负吗？”

　　田茂平心中一凛，这句“排名有先后，座次有尊卑”是事先约定好的暗语，代表着附近有佛祖上人的眼线，再注意黑巫上人的手指摆放位置，直指散人丁原，难道这家伙是佛祖上人的眼线？太出乎意料了。

　　“好，一战定胜负，战吧！”

　　凌厉剑气向外纵横，虽然截脉封存了大部分力量，但是紫杀剑的剑压无处不在，造成强烈负面效应。

　　在场之人措手不及，纷纷唤出成名兵器。田茂平没有狂妄到以少胜多地步，手里捏住五只机关瓢虫，趁着七人抵挡紫杀锋时突然放到空中，强光爆闪，而且一连五次，再高修为也瞬间致盲。

　　趁机行事，半米长剑芒来回吞吐，所有攻击落在丁原身上，不管他是不是佛祖上人派来的眼线，出于立威的目的，也要让他吃不了兜着走。

　　空间本就不富裕，再加上墙面上刷着金粉，五团强光竞相开花，纵然修士们擅长捕捉气机，双目刺得泪水狂流，不适感占据上风，出现了稍纵即逝的破绽，被田茂平逮住机会，连削七八剑，顿时鲜血喷涌。

　　“啊！”惨叫声回荡在包房，丁原非常怕死，左臂吃痛，顾不得现场具体情况，发出压箱底绝招，成为一道白炽光柱，轰开酒店的顶棚，夺命而逃。

　　田茂平收剑傲立，心中大呼侥幸，这个丁原要是发出拼命一击，恐怕要穿上作战服才能抵御，身为散人一点战斗意志都没有，不知道是怎么混上来的，不过此人逃跑速度倒是彪悍，手底下确实有两把刷子。

　　好整以暇看向众人，不等妙冲散人杀到，厉声说：“八大上人竞争排名，受到总门认可，几位与我无怨无仇，又何必来趟这里的浑水？还是速速离去吧！若执意相争，下面就不是暂时失明了，十息时间定夺，现在开始计时。”

　　先以武力震慑，再以身份压人，在心理上营造出一种强势，其实田茂平已经外强中干，使用八卦炼妖祭坛需要时间准备，毛先生的机关杰作尚在合体当中，蛊虫的培养也不能一蹴而就，除了鸣雷作战服拿得出手，再无其它强大手段。

　　不走更待何时？除了妙冲散人气鼓鼓立在原地，其他人抱拳而去。

　　“你不走吗？”田茂平看向妙冲，与黑巫上人的交易一直在隐秘环境中进行，协议之时提出了许多操作细节，不能露出马脚，即使佛祖上人迁怒也无证人对质。

　　正像林凤儿说得那样，已经成为天工上人，就不会那么快被取代。

　　妙冲坚决的说：“欧阳小鬼，别人怕你我却不怕，在最困难的时候毛先生帮助过我，咱们找地方打一场如何？你若输了，向死者磕头认错。我若输了，以后退避三舍，不再纠缠。”

　　略一沉吟，田茂平答道：“也好，不过我有要求，必须纯粹比试剑法。你大概发现了，我身上气息微弱，那是因为封住了经脉，与毛先生一战伤势过重，只有通过这种办法调养，才能杜绝后患，所以我们进行的乃是君子之战，任何歪门邪道都不要使出来，如何？”

　　“好，就依你。”

　　田茂平看向黑巫，沉声说：“等会我与妙冲散人对决，声势肯定会很大，时间也会久一些，第七上人的排名在下要定了，到时候你千万不要离开，今天，就在今天，了结此事。”

　　听到此话，黑巫上人微微皱眉，眼中闪过一丝精光，心中诧异：“佛祖上人难道要在今天动手吗？不好，财神与琴师肯定动了，这可比预先估计的时间提前不少，此地不宜久留。”

　　片刻后，只听“轰”的一声，偌大酒楼成为废墟，田茂平学富五车，除了精通机关术，对于建筑学也有涉猎，扫了几眼便摸清酒楼薄弱环节，与妙冲争斗中特意制造混乱，黑巫上人隐遁而去。

　　“嗯，对得起妖蛊了，与黑巫上人再无瓜葛，以后他来侵犯，就是生死大敌。”

　　施展全力对付妙冲，此人剑法显然下过一番苦功，尤其是他的巨剑开裂分离，形成八十一支黄金小剑，收发随心，于身前组成剑阵，明晃晃闪出千百道无形剑气，若不是紫杀剑自成方圆，根本无法抵挡其攻势。

　　同门斗剑时有发生，不过在山城大打出手并不多见，尤其是毁坏私营建筑，属于触犯门规，应当由戒律院明正典刑，田茂平身为执法者知法犯法，然而上面有人打过招呼了，所以根本没人来管。

　　酒楼成了残垣断壁，吃饭的弟子飘到空中观看，少妇毛灵芝也站到一块悬浮圆盘上，紧张的盯向战场。

　　田茂平一心想让黑巫脱身，严重低估了妙冲散人的实力，八十一支黄金小剑猎猎生风，与紫杀剑碰得火星四溅，前前后后左左右右，剑阵紧紧包围，真个作茧自缚。

　　没办法，只好拼了，紫杀剑洒出点点银光，发出轻微嗡鸣声，漫天寒霜飞度。

　　妙冲散人惊觉不妙，舌顶上牙堂，狂催真元，手里黄金主剑狠狠一抖，画地为牢，困住敌人。

　　“好难缠的家伙，一点机会都不给。”田茂平鼻凹鬓角见了冷汗，他的剑法确实精妙绝伦，可惜截脉之后无法施展较大杀招，所以冲不破妙冲的封锁线。

　　咬了咬牙，决定比拼耐力，截脉封存大部分力量不假，可是原有根基还在，维系时间会变得更加持久，唯一需要顾虑的，是无法适应对方的攻击强度，这一点需要交给强大精神韧性来解决。心神沉入古井无波状态，感觉周围事物一下子变慢了，黄金小剑运行轨迹稍稍浮现，见招拆招，稳扎稳打。

　　太阳西斜，黄金小剑还在死攻，妙冲心里那个郁闷啊，心说：“好个欧阳皓天，这种状态也能巍然不动，令人佩服！此子能有今日成绩，看来不是钻营得来的，而是有着实打实真功夫。他所使用的剑法极为高明，圆转如意，自成一系。更叫绝的是，每每准备狂催真元发出雷霆一击，却总能被他以不可思议方式压制住，从而不得不与之比拼耐力，难道就此罢手吗？”

　　这时候，田茂平首先沉不住气了：“妙冲散人，剑法上你我不分轩轾，今日赌斗到此为止如何？来日我们再做计较。”

　　并非怯战，而是发现有些不好苗头正在滋生，那个言语恶毒的少妇请来了二十几名剑客，紧紧围在最外面，同时不停在酒楼外围插上三寸高玉牌，若是拼得精疲力尽，岂不成了她的瓮中之鳖？

　　一个普通人对付一个修士，面对面较量自然毫无胜算，倾其家产，请人帮忙，却另当别论。若是敌人虎落平阳，那样胜算就更高了。

　　“妙冲，谢谢你帮我，此地已布下太乙神雷，为了帮我祖父报仇，不能让欧阳皓天有机会逃窜，所以你也一并葬在里面吧！来生我毛灵芝做牛做马，报答你的大恩大德。”少妇说完挥动手中玉牌，眼角萦绕着一团戾气，发疯似的大笑起来。

　　“咔”数十面玉牌断裂，妙冲大吼：“臭婆娘，我们是君子之战，你把本散人也一同算计在内，该杀。”

　　再想有所行动，为时已晚，酒楼废墟完全被一团球形闪电死死裹住，毛灵芝确实狠辣，怕田茂平逃出生天，连妙冲散人也一起灭杀。这太乙神雷本是毛先生花大力气弄到的一套防御屏障，送给唯一亲人护身之用，反向施展也能困敌杀敌，端的了得。

　　“滋”坍塌酒楼承受不住太乙神雷清洗，尽数化为齑粉，里面的人肯定一命呜呼，然而事与愿违，青烟飘散后仍立着一道身影，只见此人身外结下紫色光膜，脚踏流云飞靴，身穿蕴蓝战甲，头顶暗金龙盔，无形气劲加持，正是“欧阳皓天”。

　　相比之下妙冲散人就凄惨多了，浑身上下冒着浓浓黑烟，盔甲早已解体，衣服焦黑无比，八十一支黄金小剑分别插在地面上，大部分已经熔化，仅留下一些金属残渣。受到了严重内伤，性命暂时保住了。

　　田茂平看向四周，恐吓毛灵芝请来的那些剑客：“天工上人你们都敢袭击，要钱不要命是吗？有种上来试试。”

　　“帮我把这个魔鬼干掉，家产全部留给你们。”

　　毛灵芝歇斯底里大叫着，可惜没人理她，那么强大的球形闪电都没有把人家怎么样，明摆着重宝护身。剑客确实认钱不认人，但明知会死还要拼命的是傻瓜，脚下错着步子，让开一条通道。

　　田茂平扫了一眼妙冲，对毛灵芝冰冷说道：“他是你的恩人，不用来生履行你的承诺了，照顾好他，算作补偿。”

　　说完踏上紫杀剑凌空而去，天空中落下一滴鲜血。

　　鸣雷作战服不是万能的，与毛先生一战防御力降低，今日又受到球形闪电攻击，防御力正在快速消减，必须回到幽浮宫重新洗练，看来寻找上古护身法宝刻不容缓，只有作战服彻底成长起来，才能高枕无忧。

　　回到翠微山交代一些事情，掌灯时分带着轩轩踏出山门。整个天一门自成世界，外物侵入会触及禁制，所以幽浮宫一直游戈在外。

　　“师傅，我们这是去哪？你连句话都不说，快急死轩轩了？”

　　田茂平面色苍白，太乙神雷异常强横，潜入经脉无法驱离，吐出一口气强忍剧痛言道：“去幽浮宫，我们的新家。雷劲在体内又开始肆虐了，等会见到任何东西不要惊奇，知道吗？”

　　强撑一口气接近云层，穿过一层水幕似的力场，心中稍安，幽静的战舰悬浮当空，轩轩捂住嘴巴，谁能想到云层之中包裹着如此宏伟机关造物，这便是新家吗？师傅又创造出一项奇迹。

　　“雨嫣，出来帮我。”当空绿色烟尘横扫，巨大身影盘旋一周俯冲而下，轩轩刚想出剑抵挡，耳边响起声音：“孩子不要怕，我是你师傅的战斗伙伴，雨嫣。”

　　“你，你就是雨嫣师傅？”轩轩第一次见到龙神姿态，虽然曾经听师傅提起过，但是面对面那种震撼，是无法用语言来形容的，尤其感受着巨龙的气息，简直是浩如烟海，君临天下。

　　“茂平受伤了，快随我去药园。”雨嫣说完直奔鸟巢，幽浮宫发出一道鉴定波束，认定身份后才关闭主防御，准许其进入。

　　轩轩被新奇事物映得眼花缭乱，浓烈灵气一波一波涤荡着身体，甚是舒服。

　　雨嫣将田茂平送入药池，周围栽种的珍惜花草放射出点点青翠，伤势正在稳步恢复，潜藏在经脉里面的雷劲也似遇到天敌，一点点稀释到池中，渐渐被灵气同化，成为幽浮宫的一部分。

　　从沉睡中苏醒，田茂平感觉泰然自若，走出药池看到轩轩靠着雨嫣睡得正香。

　　“呵呵，看来你们相处得很融洽，我把摩天镜交给你使用，等玄机大殿开启之日我们再回去，作战服需要好好修整一番，这次受伤是轻敌大意所致，以后不会了。”

　　“嘘，让轩轩多睡会，她玩了一整夜，魔芋海棠呢？放在药园借灵气滋养，也许会生长得快一些。”

　　田茂平恍然：“对，这可是以后提升修为的重中之重，怎么把它给忘记了。”

　　接下来数日，借着幽浮宫雄厚灵气滋养，恢复鸣雷作战服的防御力，快速培养体内妖蛊，重新布置八卦炼妖祭坛，以及整合机关兽九头龙。

　　新生成的机关神兽驭风能力更加精准，撇开消耗纳元过多，威力过于分散等缺点，融入高端机关术，无论防御还是攻击手段都有翻天覆地变化，不但中央蛇首改为龙头，其它蛇头也纷纷更换造型，从古代机关师角度来衡量，此物才称得上真正的机关兽。

　　上人之争告一段落，由于黑巫上人意外出场，打乱了佛祖上人全盘计划，财神险些落败，气得一佛出世二佛升天，情非得已维持原有排名，咬牙切齿想找天工上人算账，结果发现玉壶山城一战并不轻松，欧阳皓天回翠微山时面色苍白，显然受了重伤，也便就此作罢！

　　玄机大殿终于到了开启之日，被天一门设为一级禁地的天目山裂开一道百米长大口子，好像巨人睁开一只朦胧睡眼打量远方。

　　沿着天边射来几道光华，转眼到了近前，胖大老者双掌合十念道：“我佛慈悲，无穷般若隐玄机，启思妙谛解悬疑，天目洞开佛与道，汇尽沧桑尘世缘。”

　　“叮叮铛铛”山脚下行来一头杂毛小毛驴，上面坐着一位衣衫褴褛道髻老者，只听此人做歌道：“天目好，天目妙，只因藏了道。玄机隐，玄机现，只为授真传。胸内有乾坤，五岳任逍遥，待得登峰时，方成不老仙。”


第九集 同门大比


第一章 玄机

　　冷冷清清的天目山增添了几分热闹，老的少的，胖的瘦的，齐聚于此。

　　佛祖、老道、药王、刺客、琴师、财神、黑巫、天工，准时到场，田茂平打量刺客，觉得万分惊奇，此人是林凤儿的师傅，身上不带一丝生机，与僵尸无异，面庞罩在一团黑气中，给人的感觉极为诡异。反观排行第二的老道，就像田里的老农，普通得不能再普通了，显然其修为已经到返璞归真层次，心中感叹：“这些人才是真正高手，与黑巫上人尚有一拼之力，其他几个雨嫣也奈何不得。”

　　琴师上人身材修长，微微拱手：“诸位，天目已开，今日有新人加入，按照惯例应该由我向新一代天工上人解释一番。”

　　话音稍顿，复又讲道：“据记载，玄机大殿于两千八百年前第一次开启，直到两千五百年前我们才搞清楚此地的诸多神妙。这里应当是古人存放文明火种的地方，而且往复穿梭于各类空间，天目山只不过是玄机大殿旅途中的一个站点，它的主要功能是提供帮助，使学习者在各自修行体系上能够走得更远。等会按照排名进入传送阵，由于玄机大殿与外界时间流速不同，所以越早进入滞留的时间越长，虽然只是片刻间的差距，但是第一与第二之间最起码相差数日光景，以此类推。好了，就解释到这里，天工上人还有什么疑问吗？”

　　“琴师上人已经解释得很清楚了，在下没有疑问。”

　　药王廖青河收起原有懒散表情，异常认真的提醒道：“进入之后不要执迷于不熟悉的力量体系，那样会得不偿失的，对于自己有用的宝物尽量收取，那些帮不上忙的东西千万不要浪费时间，有守护兽看管的宝物也要量力而行，无论施展任何手段，别人是窥探不到的，也没那个闲工夫窥探，所以尽管拿出绝招。”

　　田茂平笑了笑，知道药王是有意帮忙，这份人情暂时欠下了。

　　“大家准备好，传送阵发挥效用的时刻到了，现在就走。”

　　佛祖上人踏上一座莲台冲入天目山裂口之中，老道踩着一根扁担扶摇直上，药王唤出一支巨大紫金葫芦紧跟其后。田茂平面色陡变，来自前方的压力无法以道理计量，光靠紫杀剑的冲力怕是有些不够，急中生智挥动量天尺，放出机关兽九头龙，强风汹涌澎湃，引得黑巫与财神侧目。

　　此兽仅仅是半成品，龙蛙的磁场尚未恢复，不过驾驭风力相当强劲，可堪大用。

　　财神上人踩着一把大号翡翠如意轰飞出去，黑巫上人面无表情的放出十只金蝉，护住自身形原地消失。田茂平也不客气，九头龙所有脖颈微微后坐，突然如炮弹般弹射而出，凌乱风势扫得左右乌烟瘴气，人已进入山腹。

　　脚下是一座孤零零传送阵，上面的符文格外古朴，学习阵法也有段时日了，却看不出任何端倪，说明此阵极不简单。

　　没有任何犹豫，驾着九头龙屈身降落，刺眼强光闪现，感觉整个人被拉长了，一愣神的工夫传送到未知领域。

　　虚空停着八座宫殿，呈环形围在一起，向下望去是一颗生机勃勃星球，从山脉走向可以辨认出天一门范围。禁不住大吃一惊，竟然被传送到紫微星的青冥层与罡风层之上，以幽浮宫的强大动力都无法脱离大地吸引，这玄机大殿真是处处透着神秘。

　　扫视左右，隐约看到无数层光膜包裹在大殿之外，以多次进入芥子工作室的经验来看，此地并非真的现身于主物质界，而是处于半空间状态，难怪时间流速会发生扭曲。

　　驱策机关兽挪移到八座宫殿附近，说是附近其实足有数公里之远，每座大殿浮现出两个巍峨大字，分别是：“佛法、道法、巫术、音殇、筹算、医药、机关、生死。”

　　其他的都好理解，唯独“生死”二字让人琢磨不透，最后一个进来确实吃亏不少，其他上人恐怕都度过好些时日了，该死的时间流速。

　　二话不说奔向机关大殿，门上两座铜狮子“咯吱吱”运转，发出吼声，震得耳膜一个劲鼓胀。

　　“咦，是机关兽？”

　　田茂平眼神通明，悬起一抹灰白，片刻之后带着一丝了然长驱直入，两座铜狮只是装点门面之用，运用了最初级机关术，不过手法相当高明，而且暗藏发音阵法，值得借鉴。

　　踏入大殿，发现里面另有空间，云蒸霞蔚，古老的机关灯悬在当空。

　　摆在面前的是一副百米宽棋盘，每道格子上陈列一件物品，足足有三百六十一件之多，大部分是机关造物，少部分是书籍，旁边留有一句话：“闻道有先后，术业有专攻，放入一件作品，即可拿走一件，等价交换，取长补短，人人平等。”

　　“好有意思的设定，等价交换代表着不能滥竽充数，借鉴别人的知识而留下自己的技术，学术交流氛围非常浓厚，在这里如果用强肯定会自讨苦吃，必定是一道心性测试题。”

　　细心察看棋盘，别的物品倒也罢了，在角落中躺着一把巨型折扇，吸引了田茂平的目光，从它的纹理来看拥有变形功能，而且刻画着数十个微型阵法，看似杂乱无章，实则如同齿轮咬合在一处，颇有创新之处。

　　“好，就是此物了。”欣喜过后却又犯难了，拿什么东西来交换呢？

　　心神沉入量天尺，招出飞天神猴，手中的制式类机关只有此物最强，希望能够成功。

　　试图将飞天神猴放上去，然而棋盘上放出一层光波，排斥交换。微微皱起眉头，难道自己的东西不如人家的好？索性将制式类机关一股脑倒出来尝试，结果令人失望，均以失败告终。

　　“嘿，一把折扇竟要付出这么高代价，到底值不值？”

　　再次端详，脸色阴晴不定，片刻之后倒吸一口冷气，棋盘之上古旧之物摆放位置颇为奇妙，此物恰好处于阵眼方位，应当隐藏着一些玄机。

　　思考良久，最后忍痛割爱放出一只鸣雷机关蝎，旧的不去新的不来，虽然早已摸清了机关蝎内部构造，但是以现在身家仍无法生产，手中仅有五只，用一只少一只。

　　咬咬牙决定下血本，命令机关蝎进入棋盘。

　　光波验看之后发出“噼里啪啦”轻响，似乎很是迟疑，慢吞吞的将二物掉换过来。田茂平曲指一抓，将机关折扇凌空摄到手中，感觉此物轻飘飘的不占份量，张开扇面一看，水墨山水画呈现在眼前，闭上眼睛细细感应，喜出望外。

　　“值了，太值了，让我来试试它的威力。”说完轻轻一拍，在折扇底部取出一支手镯。

　　机关师最大难处是空间不够用，携兵作战能力需要空间，堆放珍贵器材需要空间，此手镯容量相当于量天尺一半，已是殊为难得，而且它的真正作用是操控机关折扇。

　　戴上手镯，双手掐起印诀，试了试常规操控方法，纹丝未动。又打出繁复手印这才有了变化。折扇分出简单四肢，成为三米高机关人，身体主干部分是收拢的扇面，头顶出现一轮光圈，手脚部分郁结光团，试着让它攻击九头龙，“轰”的一声后退十数米。

　　折扇的扇面是灵气吸收装置，沉寂许久里面储藏的能源极为稀薄，能够逼退九头龙可见其强横。

　　继续进行尝试，扇面三百六十度翻转，形成一面圆形光盾，防御性应当不错。

　　第三层变化是分解出小型燕翅，具有不逊于十二瞬飞剑的速度。最后一层变化更加厉害，扇骨结成底座，形成一尊光炮，有三次机会发出威力强大攻击。

　　玄机大殿果然没白来，虽然损失一只机关蝎，但是对于交换来的宝物非常满意，棋盘一定参看了鸣雷战舰的原有设计，没有太初天煞，机关蝎的档次降低何止一筹？总之是赚了。

　　越过棋盘朝前方寻去，只见一颗直径数十公里的陨石之上堆积着无数机关残骸，应当是上古战场遗物，被创建者以通天手段移到此处，以便机关师回收原料之用，那还跟他客气什么？

　　此时便体现出储物法宝的价值来了，田茂平对那些体积巨大残骸视而不见，专门收取小型构件，填满了折扇手镯后，又把量天尺装得满满的，虽然收取不少，但是与此地残骸相比仍是九牛一毛，再想收取没空间了。

　　转悠了半天，又瞧见数百座石台，很多台子上空无一物，留下的物品实在看不上眼，只取用一支机关臂膀，看材料是楠宸木打造，回去拆散了给轩轩造些小玩意还是比较不错的。

　　时间紧迫，加大力度探索，突然两眼直勾勾看向头顶，无数石壁当空浮现，黑压压望也望不到尽头。

　　“这？这难道是机关构造图解？”

　　驱动九头龙飘到上方，石壁上刻画着各种图样，有的简单至极，有的复杂多变，唯一共同点是都不全面。

　　“拼图，全是拼图！难怪佛祖上人他们争得头破血流，还真需要大把时间。就算拿着纸张一面墙一面墙拓印，没有数年时间也难以完成如此浩大工程。”

　　眼底蒙上一抹浓重灰白，高级机关师通常拥有强大记忆力，而田茂平是在魔噬期间靠着不停组装榫卯千机锁锻炼出来的，其实那便是最初的机关师修行之路。由于魔噬的痛苦具有神经加固功能，所以才会异于常人，并且解开了欧阳不群的千机锁封印，从而得到了芥子工作室。

　　驾着九头龙从每面石壁前扫过，不要小看轻轻一瞥，实际上已将图样封存在脑海深处，等回去之后再进行整理。

　　一千多张图解扫瞄完毕，即使田茂平也有些吃不消，然而后面还有数不清石壁等待记忆。

　　“这样下去可不行，得想个两全齐美办法。”灵机一动，启动兽纹：“雨嫣，帮我到四处转转，尽量收取各种宝物，青丝镯交给你使用，我要固守在此地学习机关构造图解，无力分心他顾。”

　　“能在这里舒展舒展筋骨，求之不得。”雨嫣脱颖而出，慵懒地伸着懒腰，呵呵笑着选定一个方向飞走了。

　　凝神调息，再次扫视起来，面对困难需要恒心与毅力，这里珍藏着无数古代机关师的毕生心血，就算拼不出完整图形，从中也能得到部分借鉴，绝对是极其宝贵的经验。

　　接下来数日，田茂平完全沉浸在石壁海洋之中，差不多看了八分之一，再也坚持不下去了，双目渗出几滴鲜血，头痛欲裂。立刻停止，粗粗估量复制了十万余张，成绩斐然。

　　长出一口气，忽然想起雨嫣去了许久，难不成遇到什么危险了？正在担心之际，一阵独特的“咔咔”声传到耳边，转头看去雨嫣正托着一座石塔极速赶来。

　　“太好了，茂平你终于脱离学习状态了，连日来怎么与你说话都不回答。这里的空间很奇怪，经常发生扭曲，把我引到特定场所，似乎有一定选择性，除了这座石塔什么也没找到。”

　　玄机大殿无法以常理测度，有此结果并不奇怪，况且雨嫣也不是没有收获。眼前这座石塔高八米，门户紧闭，稍作感应神识立刻被弹了回来，也许里面藏着好东西。

　　“很好，量天尺能装下此塔，我们回去再做研究。”

　　田茂平归整了一下储物空间，整体打包，设计图纸看得再多，短期内也无法形成战力，还是搞几件宝物划算些，希望仍有足够时间。

　　一人一龙穿梭在扭曲空间当中，正应了一句话“欲速则不达，心急吃不了热豆腐”，找了许久毫无收获。

　　“茂平，是不是我的出现影响了你，还是把我招回兽纹吧！”

　　“不，根据我的估计玄机大殿具有一定意识，会进行简单的引导，就像鸣雷战舰的控制中枢一样，以往进到此地的天工上人拥有皇级邑兽的概率微乎其微，目前大殿肯定是在判断该将我们引到何方为好。”

　　话音未落，一团乌黑出现在视野尽头，雨嫣兴致勃勃冲了过去。田茂平尾随其后，到了近前发出一声惊呼：“这是，怎么可能？”

　　乌黑云层中匍匐着一头百米长机关巨兽，外型酷似蜥蜴，雨嫣与其相比成了娇小可爱的玩具，令田茂平难以置信的是，此兽身上插着十万把魔刀，刀刃冲上，刀柄铸入机体之内，看着就毛骨悚然。

　　魔刀，魔道修士喜欢使用的武器，刀在人在，刀毁人亡，是通过全身精气滋养出的本命宝物。眼前的十万把魔刀虽然有一部分是替身刀，也被称之为辅刀，但是本命魔刀绝不占少数，等于数万魔道修士的性命在这里，能不为之震惊吗？

　　“雨嫣，想方设法将巨兽额头上的魔刀取下，那是魔道精英的成名兵器，每一件都隐藏着修行秘诀。”

　　雨嫣胸脯一起一伏蓄积龙火，谨慎的说：“我会尽力的，此兽体内蕴藏着庞大妖元，怕是不好对付。”

　　须臾，田茂平悍然发动攻击，从一开始他和雨嫣的气机就被巨兽强行锁定，而且对方透露出一股敌意，若是优柔寡断稍有迟疑，必将陷入被动局面，所以先发制人。

　　九头龙张开嘴巴射出离火符，一团团火光围着巨兽打转，让人瞠目结舌的一幕出现了，强大火力难以撼动对方分毫。巨兽以无数魔道修士毕生杀意为防护，以残留在刀内的魔力为依托，构筑起无以伦比的防御工事。

　　“糟糕，一点用处都没有，除非幽浮宫来个万炮齐发，否则无济于事。”

　　巨兽的还击相当迅速，长长尾巴夹着呼啸砸落，虽然躲过这一击，但是气流排山倒海扩散，幸好九头龙的御风能力极强，否则非碰个头破血流，甚至命丧当场。

　　田茂平认真起来，本以为巨兽体积庞大，不利于行动，现在看来是错了，而且错得相当离谱。光是巨兽甩尾搅起的气流余波就难以承受，更不用说其速度出乎意料的快，眨眼横扫三尾。

　　“轰”

　　前两次攻击险之又险躲过去了，可是第三次攻击实在咄咄逼人，九头龙的一颗龙头当场被扫掉，在绝对力量面前任何防御都跟纸糊的一样，脆弱不堪。

　　雨嫣这时候动了，以一种优美姿态，呈波浪状前进。一条火柱井喷而出，在巨兽头顶开花。三十倍重力禁制下压，逼得巨兽不得不垂下头颅，神龙之力运转到极致，龙爪飞速下探，感觉几件兵刃到手，立刻后撤。

　　“嗷”机关巨兽脾气不小，它的权威不容挑衅，张开大嘴发出数百道光柱，雨嫣成了巨浪中的一叶扁舟，奋力挣扎，连连后退不敢直面其锋芒。

　　轰鸣声此起彼伏，雨嫣那么高的实力面对光柱仍然吃力，被撞出去百米勉强停住身形，下半身烧得片片焦黑，除了龙爪中的五把魔刀，没有对巨兽造成任何伤害。

　　“撤，这大家伙太厉害了。”田茂平果断的做出决定，收起九头龙踏上紫杀剑，一个字，“逃”。

　　雨嫣也有些害怕了，巨兽身上妖气沸腾，沿着魔刀一点点扩散，刀身兀自嗡鸣，如同鬼哭狼嚎。

　　巨兽吼声不断，庞大身躯浮出乌云，对着一人一龙展开追杀。

　　田茂平穿上作战服，撒丫子猛窜。雨嫣回身以龙火抵挡，不敢轰出流光撵，巨兽这么邪乎，法宝扔出去恐怕再也收不回来，而摩天镜尚留在幽浮宫中修补，远水解不了近渴。

　　人龙组合从没这么狼狈过，短短几个呼吸，后面的身影陡然提速。心中大叫：“天啊！究竟是谁创造出此物，太邪门了。”

　　身后偶尔出现光柱，没机会开启兽纹收取雨嫣，所以一起奔逃，不知不觉跑到空间尽头，放眼望去一片青翠竹林生长在浮云之上。

　　抱着阻上一阻攻击的念头钻进竹林，雨嫣也飞了进来，岂料后面的巨兽不追了，硕大眼睛眨了眨似乎很无奈，托着身体慢悠悠飘了回去，顷刻消失在茫茫白雾之中。

　　雨嫣喘着粗气说：“呼，好险，好不容易弄到五把魔刀，茂平你快收好。”

　　检视魔刀，都是一等一货色，拿回去给田茂春几个使用，正合适。

　　珍而重之藏好魔刀，开始打量起周围环境，潺潺流水由虚空中凝聚，缓缓从竹林中流过，再回归于虚空，忍不住狐疑的嘀咕道：“这竹林不会有古怪吧？那大家伙追到外面，怎么不追了？”

　　雨嫣静气凝神感应片刻，摇了摇头说：“神识发不出去，还是小心为妙。”

　　田茂平收起紫杀剑，绷紧心神，安抚道：“你在竹林行动不方便，还是回兽纹休息吧！下面的路由我来探。”

　　“也好，不过有危险立刻叫我出来。”

　　“没问题，放心吧！”

　　收回雨嫣，向竹林深处走去，很快便有了动静，田茂平以为眼花了，所以揉了揉眼睛，竹林小路上走来一支队伍，一支什么样的队伍呢？太奇特了，是箱子，一队长着四条胳膊四条大腿的箱子。

　　“会走动的机关箱，它们这是去哪？”

　　好奇心怂恿下，跟着十七八只箱子向前行去，它们的速度实在不敢恭维，走得太慢了。

　　头前大号箱子不时发出古怪声音：“哒，哒哒，哒哒哒。”给人的感觉像是在喊行进口令。它们的行动并非整齐划一，后面的小箱子不时撞到翠竹，一路上磕磕碰碰向前摸索着前进。

　　箱子们穿过一层光幕无影无踪，田茂平想了想也跟了进去。大千世界无奇不有，先前遇到的机关巨兽就已经让人吃不消了，现在所看到的一切更加不可思议，五十多座看起来像是仓库的建筑物坐落于草坪之上，大大小小箱子沿着甬道来回奔跑，一派繁忙景象。有捆竹子的，有搓麻绳的，有玩耍的小箱子，也有残破的老箱子，俨然一座小型城市。


第二章 梦溪

　　置身于大大小小箱子中，感觉有些怪怪的，更奇怪的是八只小箱子从一座仓库中抬出一只镶满珠宝的大号箱子，就好像是世俗中的轿夫与达官贵人，前呼后拥好不热闹。

　　“咦，有人类在这里。”珠宝箱口吐人言，而且字正腔圆。

　　田茂平轻踏草坪，飞到珠宝箱面前，惊异的问道：“你究竟是什么？此地又是何地？”

　　珠宝箱一点也不奇怪，好像见到人类并没有什么大不了的，嘎嘎爆笑道：“你难道还看不出来吗？我们是箱子啊，此地名为梦溪，梦里的化境，能够来到这里证明阁下福缘不浅！”

　　“梦溪？梦里的化境？”田茂平丈二和尚摸不着头脑。

　　“年轻人，跟我走吧！你在此地滞留时间应当所剩无几，既然来了总要给我们留下一些礼物，同时我们也有礼物回赠，记得上次人类进入梦溪是二百年前的事情了，那家伙可真是个穷光蛋，不过看你身上这套作战服还是相当不错的，必定有些身家。”

　　珠宝箱说完对着下面吩咐道：“小的们，打起精神来，去一号仓库，要快。”

　　八位轿夫发出应承之声，抬起滑竿向前奔跑，竹椅嘎吱嘎吱直响，田茂平总觉得珠宝箱份量不轻，八成肚子里有货。

　　一号仓库十分精致，在所有仓库中体积最小，进入拱门后发现里面全是珠宝箱，虽然大部分没有身边这位华丽，但是也足以映亮人的眼球了。心道：“此地处处透着玄妙，机关巨兽尚且不敢造次，我还是规矩些好。”

　　“快看，是人类，太好了，我们梦溪发达了。”

　　所有珠宝箱窃窃私语，似乎遇到人类是件值得高兴的事情，在仓库最顶端摆放着一座石台，上面蹲坐着一只木箱，它的体表雕满了回字形纹路，更有数不清微型阵法，看得田茂平一阵眼晕。

　　石台上的木箱招呼道：“贵客到访，有失远迎，恕罪恕罪。老夫人称玄木箱，是梦溪箱族族长。年轻人，长话短说，你拥有三件储物法宝，我的族人最喜欢收集各类物品，咱们可以互通有无，按照外面的话便是以物易物，如何？”

　　玄木箱倒是干脆，半点废话都没有，田茂平眼中闪过精光，随口问道：“我还有多长时间滞留在此地？”

　　“呵呵，大约半个时辰左右。不要问老夫是如何看出来的，我天生就知道许多事情。看年轻人很守规矩，所以这条消息是免费赠送的，若是想得到其它信息，需要相应物品来交换。”

　　果不其然，守规矩是对的，此地不可随便动武，玄木箱刻印着数种攻击类阵法，这还仅仅是隐约辨认出来的，有些古阵法一环紧扣一环，其威能深不可测，想了想复又问道：“有没有其他办法进入玄机大殿，而不是等到它自动开启？”

　　说完拿出几天前收取的机关臂膀，此物为楠宸木打造，质地尚可。

　　玄木箱微微倾了倾身体，愉悦的笑道：“不错，你很会揣摩我们箱族的心理，有了此等臂助，日常生活可以锦上添花，不过只能向你透露部分信息，要不要交换由你来决定。”

　　田茂平点头表示同意，八大上人争得死去活来为了什么？亲临其境才知道排名的重要性，多些时间探索，一生受用无穷，而且实实在在好处也有不少，如今遇到土著居民，自然要好好打探一番。

　　玄木箱轻咳一声，郑重答道：“玄机大殿是你们的说法，我们称之为永恒要塞，每过一段时间要塞便会停留在星球附近补充天地灵气，你们遇到的时间流速，只是吸收灵气时造成的特殊空间现象，平时我们这里与外界的差异并不大。想长久滞留在要塞中是不可能的，除非达成某种契机。我的建议是，要塞喜欢寻找灵气充盈的星球，有些传送阵尚未被发现，你可以朝着这个方向努力。”

　　虽然并未得到实质性的帮助，但是也聊胜于无，至少知道玄机大殿是座古代要塞，而且还有其它传送阵存在，或许能够从一些民间传闻中找到线索。

　　奉上机关臂膀，想了想又从青丝镯中取出一物，此物四米多高，呈尖顶海螺状，正是去绿色森林途中买下的高级行军营帐，海螺屋。

　　四周的大小珠宝箱纷纷叫了起来：“哇，好漂亮的小宫殿，住在里面一定很舒服。”

　　田茂平自卖自夸：“大家请看，此物名叫海螺屋，为了表示诚意这才忍痛割爱，可以说拥有此物是身份与地位的象征，至于换些什么，在下还没有想好，总得叫我先看看梦溪的宝物吧？”

　　“说得对，我出一把精金弯刀，外加一棵祝融草，交换此海螺屋。”

　　旁边有珠宝箱忿忿不平的说道：“呸，凭什么把海螺屋给你，我出玲珑雨花石三颗，龙皮护腕一对，以及恒河丹砂一杯，怎么样？争不过我吧？”

　　似乎说话的这只珠宝箱地位尊崇，总之没“人”再搭腔了，田茂平心里翻江倒海，敢情还真是宝箱，每一件物品闻所未闻，听名字就觉得不错，心思电转，哈哈大笑道：“诸位身家令在下大开眼界，不知有没有永恒要塞的地形图，下次进来不至于迷路，也好到梦溪盘桓数日，给大家带些外面的礼物。”

　　这时候，高高在上的玄木箱发话了：“静一静，好久没遇到这么会做生意的机关师了，要塞的地形图我们没有，不过老夫年轻时曾到周围探看过，对于梦溪附近的环境知之甚详，可以用海螺屋来交换，小兄弟意下如何？”

　　田茂平挠了挠脑袋，实在无法想象一只木箱年轻时会是什么样子，反正有了幽浮宫，海螺屋用处不大，一锤定音的叫道：“好，您老给我画张图纸，海螺屋就留在梦溪了。”

　　“痛快，这便画。”

　　玄木箱发出一阵七彩粼光，之后微微打开箱盖，吐出一张泛黄图纸来。

　　接过纸张展开观看，只见密密麻麻标注着数百处遗迹，上面除了机关巨兽的巢穴，还有石壁设计图的具体位置，看样子机关大殿极为宽广，所走过的地界不足百分之一，有了此图，以后再进来就方便多了。

　　箱族也许是创建者特意留下的引路使者，不过岁月蹉跎，已无法考证，田茂平的时间有限，和一帮“阔佬”遮遮掩掩太不地道了，量天尺翻转，放出各类机关。

　　带翅膀的机关猴，窃听声音的小蜘蛛，摘掉离火喷发装置的变色龙，挥舞大剪刀的机关螃蟹，刻印出简单操控指环，就在这一号仓库摆起地摊。

　　箱子们不是傻子，深谙讨价还价的道理，田茂平也不愿意得罪这些大客户，买一送一，同时暗下决心，以后挖空心思，说什么也要再次进入永恒要塞。

　　短短半个时辰搞到不少小玩意，也许是因为箱族的体积有限，所以携带的物品十分短小精悍。

　　计有：祝融草三棵，玲珑雨花石十枚，恒河丹砂五大杯，龙皮护腕一对，龟背竹十三根，冰种玉石数百块，血玉髓一小瓶，琳琳种种不下五十余种。从中田茂平看出规律，大部分藏品是布阵媒介。

　　古代机关师分为两大流派，一种是追求机关术与阵法相结合，另一种是追求纯粹的机关造物。就像毛先生对阵法涉猎极广，反而本末倒置忽略了高深机关术，而纯粹利用机关术，一些阵法所能达到的效果却无法呈现出来，属于各有利弊。

　　黑猫白猫，能抓老鼠就是好猫，因此以后的研究方向要加入适当古代阵法，那是沟通天地之力的高效渠道，争取打造出更为博大精深的机关来。

　　最后，玄木箱拿出一颗牛眼大小水晶珠，以及一根三寸长木钉，交到田茂平手中，言道：“小兄弟，这两件物品是宁神珠与镇魂钉，宁神珠可以提升修炼速度，而镇魂钉能破除大部分负面影响，你我算是结个善缘。若是下次进来，希望能给老夫带一件东西。上古有一灵物，喜欢生长在极昼环境中，名叫七节太阳竹，若是能寻到此物，老夫必有丰厚回报。”

　　田茂平爽快的答应：“您的话在下记住了，一有时间便探听七节太阳竹下落，争取下次带入梦溪。”

　　“好，老夫果然没有看错人，后会有期。”

　　周遭凭空生出强大力场，一轮复杂空间阵法浮现，在一众大小珠宝箱注目下，田茂平消失在一号仓库。

　　天目山恢复原状，几位上人同时被传送到山脚下，其他人脸上或慈祥，或沉静，或慵懒，一点也看不出收获如何，只有黑巫上人眉角开裂，眼神中无法掩饰内心狂喜，估计是有重大发现。

　　佛祖上人双手合什：“各位，聚散到头总是缘，玄机大殿重新归于虚空，我们也该各自回府修炼了，明年门中大比盛况空前，估计还会见到各位身影，在下最近收了一个小徒弟，希望到时药王上人与天工上人能够手下留情。小孩子嘛！出来耍耍总让大人惦记。”

　　这叫什么？这叫施压，明着客客气气，实则是下通牒，那意思是说：“我的徒弟你们最好别碰，八大上人本佛爷是老大，什么药王，什么天工，都给我靠边站。”

　　药王冷哼一声，身形化为青烟，不见踪影。

　　老道嘿嘿一笑：“佛爷，本道人也收了一名弟子，小孩子都喜欢凑热闹，门中大比正好亲近亲近。回去之后千万敦促你的徒儿好好修炼。咱的运气不错，徒弟天赋异禀，三岁结下道胎，比老道我的根基好多了。”

　　佛爷脸色“唰”的一下变了，原本慈眉善目，现在成了怒目金刚，嗤之以鼻的甩动袖子，凌空飘起，居高临下的说道：“道胎有什么了不起？我徒儿慧光加身，等着瞧吧！”说完驾起莲花气劲朝总门方向飞去。

　　田茂平心中剧震，这些老怪物都想插一杠子，同门大比究竟隐藏着什么？风起云涌，想挤进前十，难！

　　接下来，黑巫上人狰狞说道：“欧阳皓天，第一次进入玄机大殿的感觉是不是很不错？正一太岁的仇本座不会忘记，把脖子洗干净等着，下次见面让你以命相抵。还有财神，除了购买法宝，你还会做什么？满嘴的铜臭玷污了八大上人名头，第六的排名非我莫属。”

　　财神捻着八字胡，冷笑道：“黑巫，你没事狂吠个什么劲？既然我排在你前头，必然有它的道理，不服是不是？天一门能有近年起色，还不是本座的功劳？多少人仰着我陈剑飞的鼻息做事，小心哪一天被剑客轰掉项上人头，到阎王爷那里报道时，别忘了抽自己的嘴巴，因为你注定斗不过铜臭。”

　　琴师上人横了一眼，面色淡然的说：“跟他废什么话，再不走太阳要落山了。”

　　时间不大，走的走，散的散，田茂平刚转身却被叫住了，那位浑身上下不带一丝生人气息的刺客上人陡然问道：“凤儿还好吗？她走的时候，吃了不少苦头。”

　　深施一礼，恭敬回答：“禀明师伯，凤儿的伤势很严重，正在疗养，以期早日恢复。只是，她所修持的正逆两套经脉影响心智，受到冰火两种性格不停煎熬，长久下去恐怕难以达到太极大圆满境界。”

　　刺客上人略微不悦：“你当别人像你一样得天独厚吗？跨入太极大圆满境界万中无一，那是凤儿自己选择的道路，除非散功，否则别无他路。”

　　田茂平禁不住问道：“可不可以请出太极大圆满境界高手为凤儿洗髓？让正逆经脉贯通，从而达到真元生生不息的境界呢？”

　　“你把问题想得太简单了，圆满境界高手恐怕也帮不上忙，设立此套功法时正是为了真元生生不息，可惜没有成功，秋竹与静竹另辟蹊径才有今天成就。我是一个失败者，一个失败的天一门弟子，一个失败的师傅，活不像人，死不像鬼。暗部并非老夫一言堂，你要小心，最近有人在查你。”

　　“查我？为什么？”

　　“因为你的崛起速度太快了，快得令人恐怖，其他门派也有数人正在以非凡速度崛起，这难道不值得怀疑吗？你将凤儿留在身边是对的，有她坐镇不会出事，以后就不好说了。”

　　“谢谢师伯提醒，我会多加小心的，以后翠微山归凤儿所有，只要您不倒，翠微山便屹立不倒。”这话听起来有些像投诚，不过田茂平还有另一层意思，含蓄点出：“往后出了事情，你这做师傅的可要偏袒一些。”

　　刺客上人点点头：“我会看顾凤儿的，不过本座只是一名观察使，有很多事情做不得主。你在剑法上的领悟超出了我的想象，切莫忘记传授给你功法的人，尊师重道乃万古不变至理，明白吗？”

　　老实说田茂平不明白，他的功法既不是得自各大福地珍贵藏书，也不是出于郑青辉的独门传授，而是在最不起眼的公共藏书阁找到的手札，尤其是《万灵朝贺诀》对他的帮助非常之大，打下了坚实基础，若算起来此手札的作者乃是一百二十二代弟子莫问天，十代以前的人物了，上哪去尊师重道？

　　田茂平本能的以为刺客上人在说郑青辉，或者引申为天一门，回天魔教复命等于背叛师门，这又如何作答？绞尽脑汁，只好诚心诚意掏出心里话答道：“师伯请放心，这辈子我已打上天一门标记，今后无论走到什么地步，必定不忘授业之恩。”

　　“很好，不枉凤儿对你一片痴情，同门大比之后由本座主持你们的婚事，就这么定下了。”话音未落，刺客上人身形微晃，消失在夕阳之下。

　　田茂平吧嗒吧嗒嘴，品不出什么滋味来，对方的托付给心理蒙上一层压力，林凤儿的确不错，也期望着老婆孩子偎炕头的日子，合家欢乐，幸福美满，然而可能性微乎其微，叹道：“走一步看一步吧！反正这年头独身修士多如牛毛，多咱一个也无所谓。”

　　踏上紫杀剑回到翠微山，迫不及待宣称闭关苦修，实则转了一圈拉着轩轩进入幽浮宫。

　　在天一门需要小心这个小心那个，太憋屈了，而在自己的地盘，敞开嗓子干嚎也没人管。

　　无双被木青青拽回小青天了，她也有份参加同门大比，大部分一百三十三代弟子临阵磨枪，还有像五祖一样的人物也在紧锣密鼓筹划着，下面的一百三十四代弟子据说涌现出一些出类拔萃人物，太阴星战队正沿路消灭紫微星妖兽，大战前的气氛十分压抑。

　　田茂平做的第一件事便是进入芥子工作室整理机关拼图，在脑海中慢慢返本还源。

　　记忆了十万余面石壁看似很多，实则刨除那些无法拼凑完全的，以及太过低级的，最后仅余八幅构造图解。

　　这八幅图可不简单，无论是制式守卫机关，还是大型攻坚光炮，全都包含在内，分别是：炼狱锁龙池、清风丹顶鹤、极光霹雳梭，腾云牛头怪、玄甲镇元车、幽冥血河车、镜像妖元炮、璇光裂甲剑。

　　其中，炼狱锁龙池是用来猎杀大型妖兽的陷阱，同时也是关押高手的监狱。清风丹顶鹤稍稍逊色一些，速度卓越，攻击性不足，防御力尚可。极光霹雳梭主要功能是钻探，潜入地下寻找宝物很方便。而腾云牛头怪是最佳守卫，远比自己设计的飞天神猴强得多。

　　此外，玄甲镇元车与幽冥血河车都是机关战车，不过一正一邪，前者需要灌注大量真元，后者必须以无穷血液凝练，威力相当强横，足以劈山填海。

　　镜像妖元炮顾名思义，是以妖兽晶核作为能源的镜像光炮，绝对是一件大杀器。前提是有足够材料进行打造，并且有足够妖兽晶核供其挥霍。

　　最后一幅图“璇光裂甲剑”，看过之后连想都不敢想，需要数万把高阶飞剑以阵法为媒介，并结合特殊机关裂甲术才能完成，而且图纸上写明成功率仅为五分之一，估计半个天一门财力也打造不出。

　　八幅图都很不错，可是田茂平觉得自己又快变成穷光蛋了，找到周青鸿准备囤积物资，得到一个好消息，有修真世家遗脉出售大型储物法宝，他们急需发展资金，价位定在一亿二千万纳元，机会难得。

　　交付款项后换来一支净瓶，比量天尺容积大一倍，以后再也不用为空间担忧了。

　　将所有纳元玉璧交给周青鸿，让他可劲收购清单上的物品，付出才会有回报，不劳而获太难了。

　　再次回到翠微山，开始整理库存，从“永恒要塞”淘到的机关残骸堆积如山，幽浮宫没地方放破烂，所以在这里解决问题。挑来挑去回收部分金属，除此之外不值一提。

　　雨嫣找到的那座石塔矗立在广场之上，眼下也只能寄希望于此物了。

　　轻轻敲了敲门户，连声音都听不到，又用紫杀剑试了试，砍出裂口顷刻间复原，很有几分鬼门道。绕着石塔转了数圈，毫无可疑之处，撑着下巴思考：“怎么办？难道用离火符炼化它？对了，最近刚学会一种冰霜阵，何不用热胀冷缩试试，先用火攻，再瞬间制冷。”

　　有了方案，连忙在地面刻画冰霜阵，阵法的节点位置埋入冰种玉石，要感谢梦溪箱族，从周青鸿那里了解到，冰种玉石价格高昂，其矿脉往往被各大门派所把持，个人手中存量稀少，花天价收购很不划算。

　　石塔燃烧起来，离火的特性便是附着一切，直到蕴藏的能量消耗干净。

　　数百枚离火符缓慢燃烧，终于使石塔恢复速度有所减慢。

　　看准时机，立刻轰出数十枚离火符，以强烈火势迫使石塔出现滞顿。手中掐起印诀，启动冰霜阵，寒气瞬间占据上风，让整个石塔出现龟裂，大片石块不停脱落，最后腐蚀得千疮百孔。

　　踏着石屑走到塔内，轻轻挑开杂乱石块，取出一套榫卯千机锁，里面肯定封印着某物，庞大灵气透体而出，心神为之振奋。不动声色将其收了起来，刚才的动静惊扰了不少人，翠微山生活着大约二百人，想瞒过他们的眼睛太难了。

　　“把此处清理一下，我要立刻闭关。”

　　田茂平留下一句话，飞速赶往幽浮宫，榫卯千机锁自然难不倒他，当解锁成功后无法形容的海量灵气滋生，“扑嗵”一声坐倒在地，眨了眨眼睛愣愣的说：“如今岁月还有此物存在吗？”


第三章 麻烦

　　风和日丽，气候凉爽，远山蒙上一层淡淡银白。

　　初冬的寒冷被阻挡在群山之外，天一门北方山路响起沉闷号角，隐隐约约听到呜咽风声，天空骤然暗淡下来。

　　离地百米行来一支队伍，头前百匹紫色神驹，呼哧呼哧打着响鼻，四蹄踏着湛蓝微光，瞬息之间卷起万千枯叶，向着山门方向快速前进。在神驹之后，千位修士立于飞剑之上，脸上无悲无喜，动作整齐划一，来去无声。

　　过了片刻，各式飞兽铺天盖地，百架云撵绽放宝光，高大华盖星罗棋布，云从龙，风从虎，征旗猎猎，金戈铁马，光昭日月，气吞山河。

　　附近山头聚集着不少修士促足观看，有些人指指点点，充满了无尽向往，今天是太阴战队回归的大日子。只见山门大开，礼炮齐鸣，彩光腾空，气氛热烈，掌门人亲自带队迎接出来，有头有脸人物几乎都到齐了。

　　空中一朵硕大白云也在注视着此番盛况，几个月以来田茂平进境非凡，全是因为从石塔中获得一件至宝，乃是一小块上古仙石。

　　天地灵气衰微，随着时间推移，自然界蕴藏的仙石早已消散，除非用特殊方式进行封存，才能留存至今。雨嫣鸿运当头，虽然别的东西没找到，但是仅此一物什么都值了。

　　现如今，幽浮宫灵气逼人，开发出九道灵气柱，毛先生留下的摩天镜恢复如初，被雨嫣用龙火淬炼七七四十九天，体积稍稍缩小，泛着紫黑光泽，威力更胜从前。而紫杀剑经过洗练，褪掉一层胎衣，煞气在剑压下凝结为七颗星钻，成北斗七星方位排列于剑身之内。

　　得到仙石帮助，纳元炉平添数十倍威力，每个月除了满足幽浮宫需要，还有大笔结余。不过绝不能涸泽而渔，布置八十一座聚灵阵，渐渐形成微弱灵泉，周而复始生生不息，俨然一片小天地。

　　在此期间，田茂平服用一颗魔芋海棠果实，在芥子工作室中闭关良久，终于稳稳踏入三元中微期，气息更为精纯，假以时日晋升空明期，前途不可限量。

　　数个月前，周青鸿正式迁入翠微山，成为天工上人的总管家，由他经手的订单不计其数，身家越来越丰厚。饮水思源，为了回报欧阳师侄，也为了找个地方颐养天年，所以不顾师叔身份，帮助打理山上产业，使得林凤儿轻松不少。

　　临近同门大比，回到天一门的修士数不胜数，各大山城渐渐火爆起来，周青鸿按照田茂平的指示买下数十处产业，每天的进账没有二十万也有十数万，令他喜笑颜开。

　　田茂平在机关方面的成就也与日俱增，成功打造出腾云牛头怪，这些杀神单个出现威力一般，五个一组杀气凛然，十个一队气焰嚣张，百个抱团牛气冲天，数量越多威力越大，竭尽全力打造出三百头，一半留下守护幽浮宫，一半随身携带，心里踏实不少。

　　除此之外，还造出三座炼狱锁龙池，以及一只清风丹顶鹤。至于玄甲镇元车与幽冥血河车等物，一是时间不够用，二是花费巨大，为了准备同门大比，所以暂时搁置了。

　　那些石壁设计图成全了九头龙，将其不断进行拆分精简，使九颗龙头各有所长，身体改为蜥蜴形态，增添一对定风翅，身长二十二米，布满金色鳞片，成为了九头黄金龙，算是手中一张王牌。

　　唯一有些遗憾的是，妖蛊的培育到了瓶颈期，它蛰伏在丹田中一睡就是两个月，到现在还没有任何苏醒迹象，也许是幽浮宫灵气太充盈了，又或者是吞食魔芋海棠产生了某种异变，总之与黑巫描述大相径庭，不知是好是坏。

　　田茂平忙得脚打脑后勺，日子一久对徒儿疏忽了，还好有雨嫣帮着管教。

　　轩轩的生活很幸福。师傅送给她一副龙皮护腕，有着力量加成功效，施展重纹剑能够引发一阵悦耳音杀，平添了几分威力，而且在灵气柱中修行，事半功倍，只觉实力噌噌往上蹦高，对于同门大比信心十足。

　　这一次天一门大比，共分为五个赛区，每位参赛者都可获得相应奖品。首先，弟子要在试剑石上留下剑痕，方可进入赛区。接下来是万人大混战，每位弟子配有短距离传送符石，一旦坚持不住可立刻退出战场，直到赛区剩下千名弟子为止。

　　这千名弟子休息三日，每人发放一条手链，进入赛区继续进行混战。一条手链代表着一点积分，按照积分多寡进行排名，取前六十四位弟子。之后，便是紧张的淘汰赛，每个赛区选取四名胜利者，前往总门参与利益瓜分。

　　田茂平拿出一本花名册翻看着，暗道：“天一门太阴战队果然名不虚传，不是魔道世家可以比拟的，还好凤儿做足了准备，收集了大量消息，知己知彼方能百战百胜。天一门的旁系隐宗实力雄厚，贺兰家便是其中之一，不过贺兰进明代表大黑天，他的兄长贺兰栖真成名十余年，似乎非常霸道。佛祖上人的弟子笑佛儿值得警惕，两个月来做下几件大事，横扫绿水森林，挑战玉符天数十位精英弟子，与欧阳北辰对阵而不落败，太初天煞竟然无功而返，有古怪。”

　　对付欧阳北辰，防御力至关重要，前一段时间鸣雷作战服纳入了第二件宝物，乃是玄木箱赠送的镇魂钉，此物可以破除大部分负面影响，对于炮火攻击有着一定削弱作用，而纳入的第三件宝物是那把机关折扇。

　　本来只是出于好奇，想看看作战服与机关折扇相结合会有何种变化，遂将它们放在灵气柱中滋养，由于忙着制造腾云牛头怪，一个月后才想起来，忘记察看结果了。

　　穿上作战服脑海中浮现出许多信息。抬手结印，一层光盾旋转打开，这是防御形态。变幻手印，头顶上出现一轮光圈，手脚也包裹在金光中，这是格斗形态。尝试最后一种变化，胸口出现数圈复杂符文，感觉有光炮即将夺体而出，连忙收住阵势，免得伤到幽浮宫。

　　真是无心插柳柳成荫，相信此物将是一大臂助。

　　就在田茂平想将上古魔怪化冻之时，林凤儿通过伏羲镜传来一条消息，暗部的大掌令奉总门之命前来传唤，要求配合调查。

　　真是始料未及，凭现在天工上人的身份，若是没有切实证据，总门是不会发出传唤的。田茂平犹豫了，该何去何从？完不成魔道任务，对于家族会有影响，天魔教势力根深蒂固，说不定会以此为借口进行清洗，历史上曾经发生过此类事件。

　　据刺客上人透漏，其他门派也有弟子正在以异常速度崛起，看来天魔教派出的细作都是才智卓绝之辈，一个两个倒也罢了，同时冒头容易引起怀疑。

　　思考良久，最后作出决定，同门大比在即，不能就此放弃，兵来将挡水来土掩，还是去看看的好。临走前叫来徒儿，吩咐道：“轩轩，为师要回门中接受调查，你在幽浮宫好生修炼，此去凶险不小，若是为师的身份败露，到时候一定会杀出山门，你在外面注意接应。”

　　轩轩一愣，旋即说道：“师傅，若是劝您放弃魔道任务，以您的性子肯定不会同意。所以，我会好好坐镇幽浮宫，一旦见到异常情况，便会以最快速度采取相应行动，请您放心。”

　　“得徒如此，夫复何求？”田茂平点了点头，叫上雨嫣，脚踏云光，向山门方向飞去。

　　当回到翠微山，发觉事态严重，迷踪桃花阵隆隆运转，护山机关兽相继咆哮，有人高声喊道：“哼，欧阳皓天呢？雪凤，快把欧阳皓天交出来，暗部大掌令驾到，你还装个什么劲？”

　　山前，林凤儿立于一块巨石之上，黎镇南与黄天罡气喘吁吁，众玄武战队弟子怒目而视。很显然两边人马已经交过手了，而且翠微山一方失利，这让田茂平有些吃惊，禁不住打量起来者。

　　二十名修士护住一辆鹿车，拉车的八匹麋鹿洁白如雪，连一根杂毛都没有，鹿角上挂着精致环佩，轻风微拂，叮当作响。刚才喊话之人是名车夫，不要小看此人，他已步入空明期，而且气息尤为内敛，绝对是久经沙场的老手。

　　车上帘幕低垂，一把柔和声音响起：“既然来了，何必在一旁窥探？还请天工上人与我们走一趟，只是例行公事。”

　　田茂平走出桃花阵，冷冷地瞥了一眼车夫，开口道：“你们就是这样请人吗？八大上人什么时候成了可以呼来喝去的小角色？闯我府邸，毁我桃林，这笔帐怎么算？在下不知道大掌令有何职能，不过想来也是拿着鸡毛当令箭，最好将你们强行闯阵的人召回来，时间久了怕是会吃亏。”

　　对面车夫撇了撇嘴，不以为然的狂笑道：“天工上人有什么了不起？只不过是八大上人的拖油瓶。我们久候不见踪影，自然要进山邀请，既然你出现了，儿郎们很快便会回来。”说完吹起口哨进行召唤。

　　桃花林中发出轰鸣，田茂平摆下的机关兽分别是狮虎、飞狼、暴熊，对于误闯之人并不会赶尽杀绝。若是死缠烂打硬攻，那么机关兽的攻击力会跳跃性暴增，甚至超负荷运转，也要在最短时间内干掉敌人。

　　车夫笑不出来了，听动静似乎很糟糕，片刻之后验证了他的预感。三十名身穿玄甲的青衣修士狼狈不堪滚了出来，身上被离火烧得青一块紫一块，惨叫道：“怎么回事？机关兽突然变得厉害了，好恐怖。”

　　翠微山众人哈哈大笑，总算是扬眉吐气一回，刚才便是在这些玄甲修士手中吃的亏，他们组成的战阵十分犀利。田茂平察觉到，护山机关兽瘫了一只，这些修士虽然遭到离火符轰炸，但是没有一人身受重伤，一副仍有余力拼杀的样子。

　　大掌令不容置疑的说道：“尊驾的机关术果然登峰造极，给你一刻钟安抚手下，之后随我进入暗部密室。”

　　听到“暗部密室”四个字，林凤儿的脸色不由一暗，出声质问道：“顾倾城，你凭什么把皓天带入暗部密室？那是审讯犯人的地方，除非总门拿走戒律堂参事和天工上人这两个身份，否则你无权这般做。”

　　大掌令放声大笑：“雪凤，枉我对你一片真心，你跟了何人尚不自知，欧阳北辰的母亲提供线索，这个人根本不是欧阳皓天，他处心积虑进入天一门，一定别有用心。”

　　田茂平心中发寒，难道被认出来了？细想又觉得不对，若是想指证，这两年多时间干什么去了？听口气，大掌令是凤儿的追求者，他与欧阳北辰联起手来，大概是想搞垮情敌。

　　“不用废话，我随你去一趟，如果确认在下是清白的，翠微山的全部损失由你负责。”

　　大掌令阴冷笑道：“怕是等不到那一天了。”

　　林凤儿揽住田茂平，悄声传音：“顾倾城是个不男不女的家伙，他是我师傅的失败实验品，因此对我们师徒充满恨意，总想把我收为宠姬，对你肯定不怀好意。大掌令说得通俗些，便是主传令官，不过此人颇有心机，十数年拢络了暗部的三分之一势力，而总门占有三分之一，我占有三分之一，互为体系，互相制约。这次比较麻烦，是他与总门联手，你要格外小心，此人最喜欢颠倒事非黑白。”

　　“安心，想把我扳倒可不容易，有大黑天与小青天在背后支持，他不敢太过分的。”

　　“希望如此！”林凤儿十分担心，事情已经超出了她的掌控，而且事先没有收到任何风声，说明下面的人出问题了，肯定是闭关期间发生的变故，无论如何也要加大力度整饬，以扭转歪风邪气。为今之计，只有先稳住顾倾城，再集合人手到暗部密室要人。

　　田茂平抬手放出清风丹顶鹤，坐到机关鹤背上闭目养神，悠哉悠哉跟着麋鹿车。

　　大约半个时辰后，驶入总门范围，暗部所在极为隐秘，周围立着禁地标识。

　　当进入山腹隧道，田茂平忍不住一哆嗦，体内力量被禁锢住了，一丁点真元也施展不出，储物装备无法使用，除了鸣雷作战服，其他手段全部失效。

　　“尊驾觉得此地如何？是不是很有压迫感？等会进入密室，你的感受会更加强烈！”顾倾城的车夫说话时阴阳怪气，看样子他配戴了逆转禁制宝物，未受到任何影响。

　　田茂平一笑：“你想挑战我吗？不要以为自己很高明，八大上人的实力，岂是你这种货色随意猜度的？老老实实赶你的车，一辈子为仆为奴还做得如此津津乐道，倒是让在下佩服得五体投地。”

　　“你？牙尖嘴利的小鬼，等会有你好受的！”

　　对付小人必须在心理与气势上完全压住他，果不其然，车夫再也没有半句废话。

　　时间不大，进入一座穹顶大厅。顾倾城从帘幕中走了出来，此人秀美异常，那副面容若是生在女子身上，堪称上天杰作，可是出现在一个男人身上，却很不搭调，阴柔得让人浑身直起鸡皮疙瘩，极不舒服。

　　“有什么手段尽管使出来！我的时间很宝贵，分分秒百万纳元进账，耽搁久了你们可赔不起。”

　　顾倾城嫣然一笑，笃定的说：“你心虚了，带你去见一个人。”

　　穿过穹顶大厅，二人来到地下刑房，田茂平瞳孔紧缩，后背开始冒凉气，巨大绞盘上绑着一个人，两腮深陷，眼窝脓肿，手脚生满毒疮，耳道流出黑血，依稀可见是联系人淳于医师。

　　“怎么样，还记得此人吗？他便是为欧阳皓天治疗火毒的医师，此人出身魔道，来自天魔教，连我都未料到，会摸到一条大鱼？你现在是不是很想逃离此地？”

　　田茂平有些激动，恶狠狠的说：“血口喷人，淳于医师乃是我的救命恩人，你们用酷刑折磨他，这个仇在下必报无疑，想强加罪名，没门！欧阳北辰与我不和在先，他们母子的话岂可相信？有本事，拿出真凭实据来。”

　　由于不清楚淳于医师透露了多少信息，所以田茂平在赌，赌对方是在虚张声势。

　　顾倾城眼神轻佻，摆弄着头发笑道：“你很聪明，懂得先发制人！淳于医师的嘴巴很严，至今我们还未撬开，不过欲加之罪何患无辞？既然把你引到此地，红的白的还不是一句话？据我所知，你身边不缺女人，小青天的柳无双，云兽山的万氏姐妹，都是你的红颜知己，而且与掌门小小姐也传出了绯闻，不管你与魔道是什么关系，将暗部雪凤让给我如何？”

　　田茂平怒笑：“痴心妄想，我敬凤儿赴汤蹈火，我怜凤儿体质存异，虽然绿水森林共患难未必出于真情，但是堂堂七尺男儿怎会拿女人做交易？简直龌龊至极。淳于医师是不是魔道中人并不重要，他对我有救命之恩，所以要将他带回翠微山好好调养，咱们的账以后再慢慢清算，恕不奉陪！”

　　既然知道了身份尚未败露，田茂平立刻来横的，总门肯定持观望态度，欧阳北辰在背后搞鬼，所以事情闹得越大越好。顾倾城原本以为，他有足够把握阻止“欧阳皓天”作出任何动作，结果他失算了，并且超出预计。

　　只见两道金光交替式闪烁，淳于医师身后绞盘分崩离析，田茂平二话不说带人就走。

　　顾倾城傻眼了，多少成名人物在密室中跟狗一样摇尾乞怜，怎么会没有封存住欧阳皓天的力量？绝不可能。

　　“淳于，坚持住！”田茂平感激此人，若不是他的引导无法进入欧阳家，若不是他的照料魔噬不会好得那么快，同在异乡为异客，遇到魔道之人很是亲切，没有路便杀出一条路来，恍惚间仿佛回到以前岁月。

　　“大胆，暗部密室，岂容你来放肆！”

　　顾倾城的实力很强，气息铺张令人压抑，探手向前抓来，与金色光团狠狠撞了一记，从力量反馈情况来看，欧阳皓天确实被封住了真元，只是借助某些强大法宝恣意横行。

　　一般来说法宝没有真元难以启动，鸣雷作战服性质奇特，纳入了镇魂钉后，对负面效应有很强克制力，所以成了保命关键。田茂平知道此地不宜久留，所以拿出最大攻击力，胸口阵法转动起来，对着顾倾城就是一炮。

　　那机关折扇在灵气柱中洗练许久，正是力量巅峰之时，陡然间发动，威力颇大。

　　顾倾城惊觉不妙，脚背互踩在空中变换轨迹，可惜仍慢了半拍，被光炮悍然扫落。与此同时，他的身上涌起一道蓝光，吃力抵消光炮，披头散发喊道：“欧阳皓天胆敢劫囚，所有暗部弟子出动，给我将其活捉。”

　　田茂平捅了马蜂窝，顾倾城的声音在此地畅通无阻，一队队玄甲修士不知从何处钻了出来，结阵进行围困。危难间，背后的淳于医师流下两行血泪，蠕动嘴唇，以蚊子般的声音说：“兄弟，终于等到你了，我什么也没说，有机会帮我杀掉那个人妖狗杂种，哥哥绝不拖累你！”

　　淳于医师用尽最后的气力咬舌自尽，田茂平眼红了，叫道：“淳于大哥，不要！”

　　周围玄甲修士像蝗虫一样扑了上来，终究没能阻止惨剧发生，田茂平头顶光圈，四肢萦绕金光，“砰，砰，砰”拿敌人发泄，从来没有这么憋屈过，若是淳于活过来，就算反出天一门也在所不惜。

　　顾倾城赶到近前，发现淳于死了，心里有些害怕，总门还等着结果呢！

　　万万没想到欧阳皓天在重重禁制下仍能发挥威力，难怪进入隧道时很有自信。对于欧阳皓天的资料收集很详尽，这套战衣防御力是不错，在竞争天工上人时使用过，当时并未显露攻击能力，今天的失策只能怪老东西要把雪凤嫁掉，否则绝不会如此操之过急。

　　敌人越来越多，双拳难敌四手，已经陷入苦战。

　　须臾，顾倾城抓到破绽将飞剑轰了出去，田茂平感觉丹田有什么东西在动，似乎妖蛊苏醒了。


第四章 准备

　　“这是什么鬼东西？”众玄甲修士惊惧的向后挪动步子，地面留下森森白骨，仅打了一个照面，损失了三名暗部弟子。

　　顾倾城眼神惊疑不定，看着面前的黑发青年，刚刚施展的蓄势一剑，被此人身上的古怪战衣挡了下来，而此时对面黑气缭绕，好像有什么了不起的东西要出世，区区机关匠人怎会有如此实力？

　　“你们惹怒了我是需要付出代价的，任何人，任何物，唯有一灭！”

　　阴森话语在每个人耳边响起，田茂平双眼蒙上一抹银白，身形陡转。明明被禁锢了所有真元，然而每个动作恰到好处，冲入玄甲修士之中快速向外杀去，每每遭到群攻，身上冒出黑气，无论是飞剑还是玄甲都被腐蚀的斑痕累累。

　　“咦？这好像是黑巫上人的妖蛊，怎么会在欧阳皓天身上出现。该死，他们不是死对头吗？什么时候联手了？”顾倾城咬牙切齿，暗部密室就算太极期高手也能封印，却在一个年轻人身上屡屡吃瘪，以往建立起的强大自信，正在土崩瓦解。

　　不等田茂平冲到穹顶大厅，外面传来打斗声，林凤儿披着一件霞衣冲到近前，挥舞着飞剑荡开攻击，轻咤一声道：“皓天快走，顾倾城不敢把我怎么样，到了外面你再想办法救我。”

　　说着飞剑扬起片片寒霜，将所有人的攻击接了下来，为田茂平争取时间。

　　“凤儿稍等，数息便好！”

　　田茂平拖曳着金光向外飞奔，妖蛊的力量正在减弱，似乎也受到此地克制。

　　冲出穹顶大厅，沿着隧道向外飞奔，留守在外面的暗部弟子挥剑斩杀，无法使用金缕龙衫，只能靠着作战服本体力量硬接，头顶一团团巨大压力陡升，不足百米距离显得那样遥远，心中只剩下一个念头：“救出凤儿，为淳于报仇，绝不能倒下！”

　　靠着超常意志，终于踏出了最后一步，见到了久违的阳光。

　　“啊！”田茂平冲天而起，外面是林凤儿仓猝之间聚集的人手，不过已陷入重重包围。量天尺向下扫去，腾云牛头怪呈现出来，扁平鼻孔喷出气劲，手中提着五寸厚精金板斧，下半身浓重阴云不时闪出火光，对着空中哞哞直叫，接受指令后动若奔雷，准备大开杀戒。

　　暗部弟子还没弄明白是怎么回事，突然遭到牛群攻杀，哀号声此起彼伏，鲜血沾染大地。

　　今天，田茂平确实火了，量天尺再挥，庞大躯体闪现，九个脑袋的黄金巨龙振翅高飞，向下倾泻风锥、寒霜、离火，没有暗部弟子能够逃脱，眨眼之间密室外清理得干干净净，除了林凤儿的二十几个手下，别无他人。

　　“攻！”

　　简简单单一个字，腾云牛头怪向隧道中冲去，巨斧划过墙壁上的禁锢阵法，“嘁哩喀喳”破坏得相当彻底。

　　一百五十尊牛头怪相当于一支小型军队，互相配合使攻击无懈可击。田茂平甩出紫杀剑，跟在队伍后面，顾倾城不是靠着此地耍威风吗？那么就让它变成废墟！可惜黄金巨龙钻不进来，否则前进速度将大大提高。

　　心急火燎杀入穹顶大厅，看到顾倾城一剑刺穿林凤儿香肩，这个不男不女死人妖出手狠辣，而他的车夫从背后劈出一掌，两相夹击，眼看便要擒住玉人，禁不住怒火中烧。

　　“嗤”紫杀剑携万钧之力含恨而出，对面车夫感应到危险临近，身体急忙向后使了个铁板桥，险之又险避过强大锋芒，不过脸皮被凌空剑气刮伤，一条血口子霍然崩裂，血水不停向下滴淌。

　　“顾倾城，你滥用私刑，威逼利诱，结党营私，我要抓你去总门当面对质，看看是谁吃了雄心豹子胆，敢对八大上人伸出魔爪。你不是说，红的白的只要你一句话吗？本人戒律堂参事，有权行使监管职能！”

　　田茂平先扣帽子，做任何事要有正当名义，这是天一门的潜规则。牛头怪将林凤儿抱到近前，此地主阵法定然深埋在地下，短短片刻又无法提聚真元了，从来没有过这种遭遇。

　　“呵呵呵，暗部岂是戒律堂可以插手的。欧阳皓天，奉劝你规矩一些，不要弄得无法收场。”

　　顾倾城完全不似先前那般盛气凌人，面对着一百五十尊牛头杀神，他也打怵。

　　“哼，想息事宁人？晚了！”

　　片刻工夫，淳于的尸体到手，主要目的达成！接下来该好好算总账了，手中结印驱动牛头怪。

　　“哞”拉长的牛叫如同汽笛，又好像进攻号角，一百五十把雪亮板斧朝着四周切削。人力终有穷尽，可是机关不同，只要体内储存的纳元不消耗光，就会一直发挥下去。

　　暗部玄甲修士对上腾云牛头怪，双方结阵互攻，你来我往杀得不亦乐乎！

　　顾倾城悄悄向后退去，有如此多的机关杀神在，获胜的可能性极小，最不能容忍的是，淳于医师死在他的地盘上，无法向总门交代。一切计划都因古怪的战衣而打乱，不过各方面数据已经收集得差不多了，应该可以将功折罪。

　　田茂平抱起林凤儿轻声问道：“此地是不是还有其它出口？那个顾倾城不见了。”

　　林凤儿虚弱的说：“嗯，暗部密室是总门刑讯之地，有另外出口并不奇怪，我负责行动部门，除了移交犯人时来过此地，并没有职权探看它的秘密，还是速速离去比较好，你的身份毋庸置疑，一切都是强加罪名！这种事在同门大比之前司空见惯，这一局我们胜了，不需要介怀。”

　　田茂平将眼睛一横，摇了摇头说：“先别急着离开，让你的人接手此地，能带走的东西一件不留，顾倾城的损失必然不小，我把整个翠微山交给你，利用未来的三个月时间，以天工上人和暗部势力为养分，组成类似于七大福地的势力集团，这是一颗种子，希望能长成参天大树。”

　　从暗部密室中出来，身后形成血泊，林凤儿忍着伤痛向下吩咐，收拾战利品，能搬走的东西一件不留。

　　顾倾城不战而退，田茂平十分郁闷，收起黄金龙赶回翠微山，对着玄武战队大发雷霆，骂道：“最近你们的日子过得太舒坦了，把血雨腥风抛于脑后，从今天起设立机关阵，每天必须进去闯一个来回，坚持不下来的降低待遇，翠微山不养闲人。”

　　接下来数日，没有任何动静，总门对这次“暗部密室”事件保持沉默，既没有斥责田茂平的胡作非为，也没有给出一个合理解释，林凤儿百般打听，顾倾城人间蒸发，暗部几乎成了空壳，颇有几分诡异。

　　林凤儿是个很有手腕的女人，短短数日从总门要来开府最高建制，允许收纳一千名修士，以及一千名外事人员！等于使翠微山的人数扩充十倍。每天周青鸿带着工程队满山转悠，预计建设五座大殿，三十二处馨园，亭台阁楼无算，总之使海拔六百米的翠微山济济一堂，成为摩天大厦。

　　田茂平留下百尊腾云牛头怪，分成小队守在山中，同时制造出操控指环交给林凤儿，以后再有顾倾城这种阴人上门来找麻烦，直接剁了就是。

　　此外，广招机关匠人，每个月薪酬很高，并绘制出三百二十七卷机关图解，置于新建的藏书阁之中，凡是翠微山人员皆可借阅，不过有一套独特的等级制度，贡献度越高，得到的权限也就越大，不论贫贱，一概如此！

　　这年头正宗的机关术很少，但是普通机关匠人却很多，因为人们的生活已经离不开飞艇，即使平民百姓，如果带着一架机关人出门，也会觉得心里踏实不少，而田茂平拿出的各类图解，恰恰是最基本的机关术综合大纲，正适合匠人们修习，所以相当具有诱惑力。

　　一连数日，翠微山的传闻不断在各大山城爆发，首先数亿额度的订单向外招商，接着雇佣大量机关匠人，有经验的给以高薪，没经验的提供学习机会，有些弟子甚至想转行去制作机关了。

　　接着，翠微山招收弟子，只要根基扎实，不论修为高低，都可以前来报名。

　　这可是广大山门弟子的福音，他们既不是各大福地的入室弟子，也不是某些师门长辈的亲传弟子，游荡在山城之间，寻找鲤鱼跃龙门的机会，一千个名额肯定能选上，总好过苦苦挣扎。

　　来的大部分是刚刚入门的灵动期修士，林凤儿很不理解田茂平的做法，若是将待遇稍稍定得高一些，完全可以接收中微期修士，现在似乎有些不划算。

　　让人摸不着头脑的是，进门测试要看手指灵活程度，并且要在一定时间内记下规定印诀。半个月后，翠微山弟子才知道天工上人的意思，各种千奇百怪机关送到住处，他们的任务是“玩木偶”。

　　很显然，田茂平在走一条有别于常规战斗方式的新路。体制已经搭建好了，下面的工作要靠周青鸿与林凤儿逐步来完善，能发展到何种地步，要看天意与各人天赋了！

　　打理好翠微山，起身赶往幽浮宫，妖蛊完成了半次进化，若不是受到暗部密室禁锢，相信它还会继续休眠下去，直到有一天具有化蛹成蝶资格，不过田茂平并不需要它异常强大，而是要抹杀其主体意识，成为类似分身的存在。

　　是时候进行寄生魔怪计划了，在暗部密室暴露了许多底牌，若没有其他强大手段，再被禁锢一次估计小命不保，这也说明天一门有很多方法对付门下弟子，想高枕无忧难如登天！

　　利用半天时间绘制出九层玄奥符咒，并在阵法节点上摆放出三十二种珍惜媒介，做好一切准备后脱掉衣服，站到生门位置上，并将上古魔怪置于死门，周围是三道灵气柱。

　　启动阵势，阵法节点上的各种媒介燃烧起来，像是一种献祭，凝结为一缕青烟，飘向魔怪鼻孔。

　　田茂平无法抑制丹田中的躁动，妖蛊出于本能夺体而出，向着那缕青烟狂扑而去，不片刻已融入魔怪身体，消失不见。

　　脚下浮现出一些上古铭文，心神受到牵制，仿佛魂魄穿出天灵盖，向下看去可以望见自己的身体，这真是一种奇特的经历，恍恍惚惚飘到上古魔怪眉心，突然生门死门两具躯体同时痉挛，外围的灵气柱忽闪忽闪，幽浮宫下沉了十数米，如同承载着巨大重量。

　　轩轩在门外焦急的等待着，雨嫣也不知道里面的情况，寄生阵法气息紊乱，超出了感应范围。

　　此时，田茂平的感受无法用言语来形容，他好像走进一座高耸入云殿堂，许多记忆碎片呈现在眼前。大部分是在海中战斗，与各种奇形怪物厮杀，之后生生吞噬妖丹，提升修为。

　　此魔怪名叫“叱咤”，诞生于海沟深处，是上古时期一种叫做“诸怀”的巨兽与一种叫“酯鱼”的怪物杂交所生。生来便具有智慧，在海面上四处劫掠，早年间收取六件法器，正是手中的圆刃巨斧、金刚魔杵、螺纹铜镜、银色宝铎、巨兽腿骨、青黑玉环。

　　本来“法器”是比不上“法宝”的，不过越是年头久远的东西越金贵，太古与远古很多通天手段失传了，再加上日积月累淬炼，收发随心，使这六件法器威力绝伦。

　　也正是因为这六件法器，使魔怪成为海中霸主，引得鸣雷战舰前来清剿。记忆的最后片段，一艘雄伟战舰出现了，数不清战车沉浮，尖尖的雷光枪树立起来，之后他便什么也不知道了。

　　五天五夜的融合，使上古魔怪轮廓慢慢淡化，最后高大身影消失不见。

　　田茂平缓缓睁开双眼，对于此魔怪有了很深了解，虽然只继承了部分记忆碎片，但是这家伙生存的岁月实在太悠久了，搞得身心疲惫，多出一股沧桑感，心境险些失守。

　　心念一动，六臂魔怪出现在身后，妖蛊给它带来了生机，大嘴一张引来无数灵气，本能的恢复起体内妖丹，六件法器也在慢慢恢复，然而这是一项浩大工程，未来几个月幽浮宫的灵气恐怕都要给他使用了。

　　时间匆匆流过，田茂平不敢有半分松懈，把毛先生留下的阵法书籍通读一遍，争取能对此道有所了解，学无止境，多一项技艺，便多一条生路。

　　六道灵气柱进行滋养，魔怪正在一步步壮大。

　　翠微山发展得很快，借着同门大比的春风，赚了不少纳元。包括云兽山的收益，以及机关匠人们不断纯熟的作品，每天进账超过百万大关。不过最近开销也很大，弟子们的日常用度，各类物品的囤积订单，对外的应酬，都需要大把大把撒钱，暂时谈不上结余，能勉强维持就很不错了。

　　这段日子，田茂平过得很充实，空闲时造出一艘极光霹雳梭，可潜入地下数公里之深，本来打算带着六臂魔怪寻找天一门灵脉进行洗练，结果发现各大福地与总门的地下禁制重重，远不是极光霹雳梭可以进入的地方，顿时打消了捡便宜的念头。

　　此外，费劲心机打造出一辆幽冥血河车，为了收集成车原材料，几乎让周青鸿跳脚骂娘，光是幽冥玄铁、星河金沙、赤乌神珠，三种物质就败家到底，而这仅仅是最低成本。

　　血河车需要祭炼大量妖血，外表酷似一支悬浮巨轮，与地面平行，目前还无法形成强大战力，只有在以后的狩猎当中不断提升，才能发挥作用。腾云牛头怪月产量一百三十尊，在翠微山布下二百尊，其余五百尊留在身边。

　　为了以策万全，炮灰级机关也造了不少，总之身上穷得只剩下机关了。田茂平隐约觉得应该把机关术运用到更广阔的领域中去，就像双轮脚踏车与手表，让普通人也能从中受益！

　　无论思想境界如何升华，眼下都有一场恶战要面对。距离同门大比还有三天时间，远在巨门星的附庸小门派也赶到了。

　　空中御剑如雨，十八座山城摩肩接踵，二十一处传道听武岩每个时辰都有师长辈传授剑法心得，那些名胜古迹更是人山人海，七大福地纷纷显露身影，招待附庸门派掌门以及各大世家高手，总门时时刻刻有人迎接成了名的老前辈，据说掌门人的师弟来了数位，还有掌门的两位师叔，老祖宗一样的人物，也相继出山。

　　仙乐飘渺，宝光纷呈，好一幅名门大派全家福，田茂平悄悄回到翠微山，林凤儿冷艳动人，柳无双清丽可人，二女身上穿着天一门传统服饰，上身着凤纹水袖立领罗衫，下身穿月华百褶花间裙，斜背百宝囊，脚踏鹿皮靴，秀发高挽，透着干练与魅力。

　　柳无双红着脸说：“皓天，姑姑说了，等大比之后让你上门提亲。咱们翠微山一共一百零八人参加同门大比，五处赛区是随机分配的，有二十二名弟子和你分到第一区。我也会努力战斗的，争取拿到好名次。”

　　林凤儿微微不快，暗道：“翠微山是我和皓天一手创建的，你这个小妮子倒会捡便宜，还要上门提亲，真说得出口！”

　　田茂平随口答道：“提亲的事先放一放，时间未到！也许你们以后不愿意嫁给我了，这也是极有可能的。对了，我让周师叔卖的千里镜情况如何？那可是我想出的金点子，你们的聘礼全在里面呢！”

　　正巧周青鸿捧着小茶壶从外面进来，眉毛笑得快成倒八字了，得意的说：“原来皓天师侄出关了，千里镜风靡各大山城，你去外面瞧瞧，现在若是没有我们翠微山标志的千里镜，走在大街上都嫌丢人，短短半个月我们就进账三千八百五十一万，从来不知道纳元这么好赚，山上的能工巧匠正在全力赶制，以满足供应。”

　　“有劳师叔了，快请上座，千里镜只是一锤子买卖，过了这村没这店。因此，让山上的工匠们勤快些，可以许以厚利。”

　　“这个早就安排好了，我们各大山城的工坊也在全力生产，要是总门每年举行一次同门大比就好了，咱们肯定飞黄腾达。呵呵，师叔等着喝你的喜酒呢！如今翠微山家大业大，很多弟子需要靠我们生活，不过也有不少人眼红，比如财务总管陈剑飞，一直想吞掉我们，那家伙太贪心了，还有欧阳北辰，说你是靠着欧阳家发展起来的，他是大兄，你是二弟，理应有他一份家业！”

　　田茂平沉思片刻，讲道：“我会在山上设置更多机关以增强防御，你们也要多注意培养弟子。万事开头难，既然翠微山已经踏出了坚实一步，没有理由不继续做下去，这里是我的家园，也是大家的家园，保护它，爱护它，永不妥协，永不放弃。”

　　林凤儿点头赞道：“说得好，谁敢打翠微山的主意，我第一个与他拼命！”

　　时间紧迫，在几位主事之人安排之下，翠微山开始做战前准备。前几个月工坊中生产了一种简易的清风丹顶鹤，除了飞行没有任何实际用处，青铜的构件，湛蓝的羽翎，古味十足，再配以景泰蓝掐丝工艺，成了翠微山的铁招牌，一百零八位参赛弟子，人手一只，充充门面。

　　第二日，周青鸿搞来大批六瞬飞剑，全是黑鞘鱼皮纹，给参赛弟子更新装备。众人精神抖擞，摩拳擦掌，尤其是跟田茂平分到同赛区的二十二人，雄纠纠气昂昂，混战中那些不开眼的小杂鱼全由他们来解决，势力，势力，没有势哪来的力？

　　三天时间一晃而过，轩轩与林凤儿分到了同一赛区，柳无双自有小青天的姐妹照应，势单力孤的参赛者很难在万人大混战中支撑下去，否则怎会说是各方势力重新定位的盛宴？一切以实力说话！

　　天还未亮，礼炮齐鸣，各方队伍纷纷亮相，相比来说翠微山的排场不值一哂，有来自天魁星的太阳神马，数百匹冉冉升起，如同艳阳。又有来自天钺星的凤凰神毯，在空中组成火焰阵列，好不嚣张。

　　旌旗招展，风云始动，百芒辉映，天下将因这场盛事而改变。


第五章 开幕

　　晨曦初透，一簇簇巨大光柱萦绕在十公里范围内，这便是一号赛区，田茂平即将进入的战场。

　　在试剑石上留下一条长长剑痕，取得初赛资格。远远望去，弟子们三五成群，拉帮结伙，甚至还有千人以上的大队伍排开长龙，不用去打听便从嘈杂声音中得知，他们是玉符天弟子，而更远处站着数百位黑衣修士，肃杀之气弥天而起，一看便知是驻守在太阴星的战队人员。

　　“队长，参赛的人数实在太多了，我们这点人马连半点风浪都掀不起来。”黄天罡抱着飞剑跟在身后，他有幸分到一号赛区，而老搭档黎镇南到了二号赛区。

　　“老黄，掀风浪的事情留给其他势力组合去做！我们唯一要做的便是防御，保持足够的低调。今天必须角逐出一千个名额进入下一场比斗，我希望大家都能坚持下去。人多有人多的好处，人少有人少的优势，扬长避短，坐山观虎斗，尽量避免厮杀。”

　　黄天罡喊道：“兄弟们，听到队长训斥没有？不要跟八辈子没打过仗一样，见到人就红着眼睛去砍，等会进去之后排成三角队形，听我统一号令，谁若是露出怂样，回去刷半年茅房。”

　　“是，我等遵命！”

　　数万人大混战，即使配戴传送符石，出现伤亡也是在所难免的，这就导致平常有间隙的弟子借着同门大比了结恩怨，幸好欧阳北辰不在一号赛区，否则会有大麻烦。听柳无双说，小青天在此地的带队之人是掌门小小姐沈曼蓉，若是在半决赛中遇到她，估计也会有一场龙争虎斗。

　　田茂平的目的很明确，获得决赛资格前往总门，任何人，任何事，都阻挡不了。

　　“我们走！”弟子们各显身手，纷纷放出机关丹顶鹤，朝着巨大光柱驶去。

　　进到赛区，有些弟子呼啸而散，有些弟子当场出剑，玉符天开始清场，凡是引起骚乱者，数十把飞剑一并出鞘，除了使用传送符石别无他路，才一照面的工夫，百道流光消失，剔除了小部分弟子的参赛资格。

　　虽然玉符天弟子众多，但是他们也知道，人数多并不意味着实力强，后面的太阴星战队，以及几大世家精英，都不是吃素的，今天能保住数十人杀出重围就已经很不错了，因此并未滞留，踏着整齐步子，开入战场深处。

　　片刻之后，太阴星战队进场，百米之内所有弟子，直接被剑气绞杀，优胜劣汰不留半点余地，数百道流光当即消失，势要将残酷进行到底。

　　田茂平促足观望，发现太阴星战队有几个厉害人物，其中一个白头发尤为恐怖，不是好惹的。

　　突然，眼角余光瞥见一团姹紫嫣红，瞳孔紧缩，万万没想到顾倾城会出现在这里，三个月不见，死人妖身边又聚集起众多玄甲修士，而且身边站着一位深不可测高手。此人身穿古代袈裟，头顶上光秃秃亮闪闪，不论什么时候都是一张笑脸，心中猜测：“难道这笑面虎就是佛祖上人的徒弟，笑佛儿吗？”

　　“呦，我当谁偷窥奴家，原来是英俊潇洒的天工上人，奴家真是幸运，能与欧阳皓天分到同一赛区，阁下可要手下留情哦！”顾倾城抛出眉眼，让周围弟子恶心得想吐，田茂平冷冷逼视过去，抬手便是十枚离火符。

　　爆闪火光让清冷的早晨多了几分火热，顾倾城没想到对方二话不说就出手，身边数位玄甲修士出列抵挡，结果引火烧身。

　　这时候笑佛儿轻咳一声，双掌合什宣道：“施主好张狂，佛祖慈悲，回头是岸！”

　　劲气外放，无物不烧的离火登时偃旗息鼓，那些玄甲修士佛光加身，伤势正在快速恢复。

　　田茂平冷哼：“你便是佛祖上人的徒弟笑佛儿吧？一念愚，即般若绝，一念智，即般若生！顾倾城心狠手辣，与他为伍绝非智者之选，战场之上我必取走此人性命，再敢帮他便送你去地狱。”

　　说完带着众人离去，太阴星战队正火速赶来，报仇也要讲究天时地利人和，玉符天弟子尚且不敢造次，靠着身边几人焉能独善其身？明知不可为而为之，实为不智，所以选择暂避锋芒。

　　战场范围很宽广，有利地形也不少，黄天罡找到一处石林，急忙吩咐弟子熟悉周围环境，并架设一些简单陷阱机关。翠微山别的东西没有，千奇百怪的机关有的是，为了应对混战局面，匠人们集思广益，搞出了许多小玩意，若是有人前来挑衅，肯定没有好果子吃。

　　田茂平闭目养神，第一场混战就是走个形式，只有到了下一场千人大决战，才是死斗的导火索。

　　太阳冉冉升起，大约过了半个时辰，石林外有了动静，正东正南两个方向同时有人攻击。

　　黄天罡向下使个眼色，只听“咯嘣，咯嘣”乱石弹射，“嗖嗖”之声响个不停，各种小型炮弩发挥威力，虽然弟子们的储物空间有限，但是二十二个人合在一起，也够布置简单杀阵了，外面传来数声惊呼，不敢再次踏入石林，不过也未离去。

　　只听喊道：“里面的人听着，我等是泉佑天弟子，你们已经被包围了，速速交出石林，此地被我们征用了。”

　　田茂平连眼皮都不抬，除了小青天与大黑天，其余福地一概不理。泉佑天据说是二长老分属势力，死几个也无所谓。

　　黄天罡挽起袖子，强催真元得瑟道：“哈哈哈，我佛慈悲，外面的人听好，本尊乃是笑佛儿，恩师佛祖上人曾经教导在下，扫地不伤蝼蚁命，爱惜飞蛾纱罩灯，你们这帮蝼蚁还不快滚？小心给你们点天灯。”

　　这家伙够损的，打着笑佛儿的旗号招摇撞骗，而且修为已步入三元空明期，催动真元劲风呼啸，还真有几分高人坐镇的味道，唬得泉佑天弟子一愣一愣的，缩了缩脖子灰溜溜走了。

　　人的名，树的影，笑佛儿最近在门中崛起，有佛祖上人在后面支持，比欧阳皓天晋升顺当多了。

　　黄天罡得逞后，翠微山众弟子嘿嘿阴笑，田茂平总觉得这些人像牛鬼蛇神。

　　后面又来了几波人马，故技重施，依然好使，紧张心情慢慢放松下来，弟子们三五成群坐在一起聊天，可惜没有酒菜，要是摆上几桌，比野外郊游还轻松自在。

　　日到中天，眼看着即将到达正午，打西面来了一队人马。

　　“快走，对手凶悍。”

　　声音悦耳，数十名女修来到石林之外，带队之人田茂平并不认识，不过从装束上来看应该是小青天人马。后面，十二位黑衣修士身影掠动，面色冷酷，寒气逼人。

　　翠微山与小青天谈不上同气连枝，却也休戚与共，黄天罡转头问道：“队长，我们是不是放她们进来？若是用机关对付她们，回去之后恐怕无法向无双师妹交待。”

　　田茂平挥动量天尺，放出十架连弩机关人，微微点头道：“放她们进来吧！你们休息了一上午，也该活动活动筋骨了，后面的太阴星战队很厉害，先将这些机关人布置在外围，用来消耗敌人的部分战力，再与小青天联手反攻，切记不可躁进，对方若是撤离，也不得追赶。”

　　“是，队长放心，我会布置好一切的！”

　　黄天罡一直未改变称呼，在他心中欧阳皓天始终是战队老大，最近很多势力组合悄悄发出邀请函，都被他一笑以蔽之了。识于微末，再加上指点之恩，此生不敢忘记队长的情意，早把翠微山当成了自己的家，生死与共！

　　时间不大，一众女修被引进石林，对于翠微山的名号，她们如雷贯耳，也许出于女人八卦天性，木青青让欧阳皓天下聘礼的事，早已轰动小青天，柳无双是天一门公认美女，她的美在于可人，在于引人怜爱，嫁给天工上人，简直是天作之合，暗中不知有多少人在妒忌羡慕。

　　“在下孔丽莎，拜见天工上人，我们与曼蓉师姐失散了，太阴星战队简直是恶魔，他们肃清了近万名修士，小青天损失惨重，还请上人加以援手，帮我们杀退敌人。”

　　田茂平还礼，说道：“孔师妹，太阴星战队具有坚韧不拔意志，想让对方罢手绝无可能，你们一路赶来疲惫不堪，现在尽量恢复元气，我的人正在外面布置，杀退他们估计做不到，挡上一挡还是没有问题的，联合你我两家实力，相信胜利可期。”

　　孔丽莎露出一丝笑容，轻轻擦拭汗水，觉得在这种情况下见到无双师姐的夫君很是狼狈，一点形象都没有。

　　太阴战队共十二人，是标准的小分队模式，一正一副两位队长，气息内敛，在万千妖兽之中磨练出的超常感应起了作用，尚未到达石林便察觉有异，纷纷停住身形，不动声色计算着。

　　很快，副队长竹筒倒豆子般的说：“三元空明期修士一名，其余二十一人皆是中微期，战斗等级判定为低下，门中的实力越来越不济了，什么人都敢出来比试。抓紧时间行动，五个人负责清理，五个人负责戒备！”

　　太阴星战队雷厉风行，正副队长根本没有出手的意思，只派出十位队员，蹑足潜踪向目标方位前进。

　　战术上确实不错，可惜他们不了解情况，脚下“咔嚓”一声脆响，无数箭矢扬起暴风骤雨。

　　急忙后空翻躲避，结果头顶上撒下渔网，就跟过年放鞭炮一样，“噼里啪啦”到处是机关埋伏，而且损招迭出，有时候是一盆粪便，有时候是一道墨水，乌七八糟的东西满天乱飞，任你再大本事也不得不狼狈逃窜。

　　黄天罡抹了抹鼻头，嘿嘿笑道：“我乃笑佛儿，识相的快点滚蛋，敢惹佛祖上人的亲传弟子，你们是不是活得不耐烦了？”

　　战队两位队长彼此看了一眼，眼中闪过疑惑，命令道：“撤！”

　　十二个人来得快，去得也快，转眼消失在远方，那些女修皆大欢喜，石林中机关密布，给人一种安全感，所以有意留下来共同御敌。田茂平却淡然的说：“还是赶快离开吧！此地不宜久留，对方是回去搬兵的，佛祖上人的名头可震不住太阴星战队。”

　　孔丽莎有些为难，师妹们拼杀了一个上午，实在累坏了，坐在地上便不愿意起来，正当稍稍迟疑之际，百道剑影低空掠动，太阴星战队反应速度令人咂舌，显然是不想给对手任何撤离机会。

　　“老黄，我们被包围了，让弟子们撤回来，对方还真是重视笑佛儿，居然派出百位修士，这是一个满员的太阴星大队，有此阵容对付任何人都足够了，不过咱们也不能坐以待毙，等会我会放出更多机关，掂量掂量他们的份量。吩咐下去，如果事不可为，准备使用传送符石。”

　　黄天罡讪讪的骂道：“娘的，本以为笑佛儿的名头好用，不曾想却是丧门星，非但没吓退对手，反而惹来狼群。”

　　孔丽莎有些紧张，抱歉的说：“真对不起，为你们带来了这么大的麻烦，不如让我们出去抵挡片刻，好为你们争取撤离机会，我们小青天的任务不重，只要保证二十人晋级便可，相信深曼蓉师姐能够轻松过关。”

　　各方势力对于所属弟子都有硬性要求，以带队之人实力为基础，规定每个赛区的晋级人数多寡。超出人数要求的给予奖励，低于人数标准的接受惩罚，通常成绩好坏直接与未来实权挂钩，能不能获得更高地位在此一举，所以很多人杀得眼红也不会退却，最为激烈的竞争将在黄昏后拉开，那时候闲杂人等已清理得差不多了，各大势力肯定会针锋相对。

　　田茂平心中暗赞，孔丽莎明知艰险，还要出去抵挡太阴星战队，证明此女心胸开阔，然而老爷们能让女人挡刀子吗？挥动量天尺放出一排飞天神猴，自信笑道：“师妹且安心，没有那么糟糕，好好调养休息，外面的战斗由我们翠微山接下了。”

　　外面有人宏声说道：“笑佛儿啊笑佛儿，我们找得你好苦，灭掉我们大半个战队，你不是很威风吗？为什么又隐遁起来，佛祖上人很了不起吗？与我们法尊大人相比，他什么也不是！”

　　黄天罡跳到最高石柱之上，抱拳道：“阁下是不是找错地方了，我们这里是翠微山阵营，与那笑佛儿和顾倾城是死对头，咱们刚才开了个玩笑，想让贵方人员暂退，敌人的敌人自然是朋友，还是请回吧！”

　　“什么？太阴星战队也是你们能够戏耍的吗？笑佛儿可恶，你们也好不到哪去。”

　　为首之人是位白发青年，此人连眉毛都是白的，在众黑衣修士当中显得格外扎眼，能做到大队长位置，一定不简单。

　　“这么说阁下非动手不可了？好，让我先来会会你。”黄天罡抽剑而出，隔空挥出剑气，起初十分虚弱，之后越来越强大，剑影仿佛消失，施展的正是轻质音速剑，翠微山的独门绝技。

　　白发青年探手出掌，嘴中沉沉念道：“空、鸣、破！”

　　浩大剑气顷刻间泯灭，田茂平抬头望向空中，这人对付空明期高手竟然连飞剑都不用，即便黄天罡的根基不稳，也非普通修士可比，而且轻质音速剑威力强大，隐隐有十大绝学的影子，居然被一掌击溃，好霸道的手法！

　　“一点点实力也拿出来炫耀，门中弟子真是不知所谓，还有什么手段尽管施展，免得有借口说我们太阴星战队欺负同门。”

　　“我黄天罡技不如人，认栽！敢问阁下高姓大名，也好叫咱知道在与谁对阵。”

　　白发青年似乎察觉到什么，惊疑的瞥了石林一眼，高声答道：“本人太阴星黑龙要塞白泽铭，今年是第一次回到天一门，想不到此地还有高手存在，尊驾不想露面吗？既然遇上了，总得领教领教高招，我们先出手了！”

　　百位黑衣修士向下俯冲，石林中利箭恍如倒流瀑布，朝着高处卷来。

　　剑光交错，黑衣修士加大防御，与妖兽搏斗的经验让他们迅速做出反应，护体气劲卸掉箭矢，一副从容不迫的样子。可是，很快遇到了难题，二十只机关飞猴呲牙咧嘴冲了上来，手中螺旋桨不停旋转，以刁钻方式进行攻击，这可是从未见过的怪东西，一时间被逼退数十米，打了个措手不及。

　　“哼，我当是什么，一些机关造物而已，黑龙战队听令，发动剑阵。”随着白发青年的一声号令，所有黑衣修士神情变了，刀削面庞闪过冷酷，纷纷暴喝：“黑龙，黑龙，有我无敌，杀，杀，杀！”

　　听到口号，田茂平心中一颤，多么熟悉的气势！多么怀念的岁月，太阴星，强者的竞技场，十五年前自己是个失败者，那么十五年后呢？

　　陷入回忆，自小苦练，十六岁修入三元化血期，家族排名第五。二十岁荣升太阴星第七驻守大队第一小队队长，因血月妖兽提前降临，为了保护亲人不得不发动魔噬，全身修为尽废，医治无效漂泊四方，后隐居于寒带松林。

　　十年苦心专研，机关术略有小成，靠着天魔教秘方从孱弱与痛苦中脱离出来，这才有了今日成就。算一算，年纪不小了，在芥子工作室中度过数年，加上六臂魔怪的记忆碎片，相信比那些百年修士也差不到哪去。

　　往事如烟，心境微澜，重归于平静。

　　空中剑网交织，二十只飞天神猴相继自爆，强大的光焰形成冲击波，靠得最近的几位修士受了重伤，怕拖累伙伴急忙启动传送符石。白泽铭面色如常，他已料到对方不是省油的灯，猛然间想起一则传闻，据说八大上人中的天工上人被一位年轻人夺得，好像是叫欧阳皓天，难不成正是这隐身石林之人？

　　“敢问阁下，可是天工上人欧阳皓天？”

　　“不错，正是在下！”

　　“哈哈哈，天工上人你倒是架子大，始终不愿出来相见，今天不是决斗之日，就此作罢！如果有笑佛儿的消息，还请通传一声，我们感激不尽。”白泽铭说完摆了摆手，带着队伍离开了，看来太阴星战队也不想死拼到底，悄悄保留实力。

　　田茂平松了一口气，觉得结果还不赖，若是大打出手，肯定无法照顾身边众人。飞天神猴并没有什么大不了的，它们是高级炮灰，一夜之间便可补充回来。从刚才的战斗来看，太阴星战队每十人相当于一位散人的力量，正副小队长是精英中的精英。

　　至于白泽铭，始终也未看透此人，感觉其身上隐藏着一股强盛力量，如果半决赛遇到他，肯定会有一番苦战。

　　下午很热闹，总门开始收缩赛区，外围巨大光柱向内移动，不允许投机分子存在，很快将所有人赶到一片荒野之上，视野开阔，一目了然。于是，有恩的报恩，有仇的报仇，混战序幕拉开了，真没想到还有过万修士，难怪会采取此种办法，田茂平也被逼了出来，游走于战场边缘地带。

　　“队长，快看，是笑佛儿，他是怎么混入玉符天的？”黄天罡轰飞两个世家子弟，饶有兴趣的盯着秃头，那闪亮标志也太明显了，离得老远就能看到太阳反光。

　　“去通知白泽铭，让他派人过来砍了死秃驴，顾倾城哪去了？他们不是一伙的吗？”

　　黄天罡应了一声，塌下腰向远处跑去。

　　田茂平扫视良久，终于从玉符天角落中发现死人妖，这家伙太恶心了，装扮成一位朴素女修，眨着水汪汪大眼睛办纯情，时不时还瞥过来一眼，看来早已发现了翠微山队伍。

　　偷偷拿出数枚离火符，必须找到一击必杀的机会，否则会打草惊蛇的，人手一块传送符石，想逃跑实在太容易了。

　　不久，黄天罡赶回来报告：“队长，白泽明他们过不来了，与大黑天的队伍干翻了，我们要不要去帮忙？贺兰进明也在我们这一区，回来时看到了贺兰家旗帜，听说贺兰进明的兄长贺兰栖真也在，还真是强者如云啊！”

　　“晦气，真不是时候。走，我们去帮大黑天，顾倾城只有等到下一场比斗再解决了。”

　　田茂平当机立断向大黑天所在地进发，空中狂雷大作，贺兰进明大吼道：“零式，寰宇独尊剑！疾……”


第六章 出手

　　黄昏之后，天空燃起金色礼花，表示第一赛区千位修士脱颖而出，战场之上仍弥漫着一股肃杀之气，短短两个时辰让人精疲力尽。

　　小青天众女修很不顾形象的坐倒在地，沈曼蓉长出一口气，三十二人顺利晋级，虽然人数少了些，但是比大黑天强多了，贺兰进明只保住十八人，而翠微山仅有五人过关。

　　惨烈，极其惨烈！

　　厮杀到最后远远超出田茂平估量，尤其是与太阴星战队干了一架，若不是双方领头之人竭力克制，恐怕会演变成生死斗。

　　“皓天师弟，谢谢你们翠微山的帮助，这份情意师兄我记下了！”

　　贺兰进明脸色相当难看，整条右臂烟熏火燎，肩头绑着数条绷带。白泽明使用的剑法是天一门十大绝学中的乾歼太红，而且火候已经相当精纯，前前后后拼了三剑，均以失败告终。

　　天一门十大绝学分别是：乾歼太红、浩然正气、碧落黄泉、寰宇独尊、七玄七叶、冰凌幻灭、小须弥五行、大须弥五行、大虚空太极、以及半阕揽剑歌。其中浩然正气剑、碧落黄泉剑、七玄七叶剑、半阕揽剑歌早已失传，所以仅剩下六种绝学。

　　贺兰进明修习寰宇独尊剑已经数年，实力不弱，可是与太阴星战队大队长相比，还是差了一截，交战下来碰得灰头土脸，好不狼狈。

　　白泽明也付出了一定代价，麾下修士减少大半，看到空中礼花绽放，很认真的评价道：“本以为门中弟子素质下降，不过大黑天还算令人满意，太阴星战队有很多修士来自大黑天，我们奉命进行抽查，贺兰师弟不必沮丧，回去之后自会得到满意答案！”

　　说完带队而去，贺兰进明眼中重新燃起一道亮光，沉声道：“走，我们回大黑天。”

　　接下来三日，是留给弟子调整状态的关键时刻。田茂平回到翠微山了解到，林凤儿与轩轩这组成绩最好，二十三人全部晋级，其他赛区各有胜负，基本上保证了五十人顺利通过，赛后能从总门兑换到不少奖励。

　　对于这种结果田茂平还是相当满意的，翠微山占了晋级总人数的百分之一。要知道，偌大的天一门，能有这一小撮势力在手，已经非常容易。高兴之余，命令大家抓紧时间休息，并借着大战前的片刻宁静，再度加强翠微山防御工事，总有一种山雨欲来风满楼的强烈感觉，所以不得不小心谨慎。

　　忙完布置，顿时轻松，嗅着早春的气息，徜徉于大殿之上，披着一身猎猎红袍，与林凤儿站在一起。

　　“皓天，你最近的气质变了许多，我搞不明白这是怎么回事，就像我的正逆两条经脉，你似乎也潜藏着另一人格。”

　　田茂平翘起嘴角，笑着解释：“大音稀声，大象无形，本我与自我之间，总有冲突之时，唯有超出此范畴，才能明心见性。简单的说，我的心正在一步步解开束缚，日后你可不要吃惊哦！”

　　“凭我女人的直觉，你要离开，是吗？”

　　“嗯！凤儿的直觉很灵验，好好打理翠微山，它是我们的家园，无论走到任何地方，都会想念家中之人。另外，妥善保管伏羲镜，必要时你会明白一切的！”

　　林凤儿略显不悦：“哼，都说女人付出的越多，越拴不住男人，看来果真如此，你不会又跑到云兽山找那两个狐狸精去吧？事先声明，这个家我可以管，但是不要隔三岔五往家里带女人，因为这翠微山是我的，臭男人你给我记清楚！”

　　田茂平哑然失笑，半天才缓过劲来，拍案道：“妙，就是要有这种气势，暗部雪凤风采依旧，令人欢喜！这山顶大殿布有炼狱锁龙池，任何高手踏进来都要付出代价，危机之时或可保命！他日等我备足聘礼，自会与你白头偕老。”

　　林凤儿扁了扁小嘴，嘟囔道：“还不一定等到什么时候！真是个不安分的家伙。”

　　话音刚落，山间飞起一群机关鹤，毋庸置疑，翠微山这颗幼苗正在茁壮成长。

　　经过短暂修整，千名弟子聚集，战场之外数万修士飘在空中，纷纷拿起千里镜向前望去。

　　距离第二场比斗还有半刻钟，有的人紧张，有的人放松，更有的跃跃欲试。

　　黄天罡看了看身边三人觉得寒碜，人家都是数十人队伍，即便不去争抢积分，也能保证领头之人成功晋级，反观翠微山，算上队长欧阳皓天才五人，前一场比斗帮助大黑天似乎有些不值。

　　此刻，贺兰进明与沈曼蓉带队走到近前，三方人马汇聚在一起，顿时有了几分声威。田茂平轻轻一笑：“师兄师姐来得及时，瞧瞧周围那些眼神，都想把我们翠微山吞掉，今天要决出六十四人，相信每一位都是门中翘楚。”

　　沈曼蓉双眉舒展，温文尔雅的说：“师弟有恩于我们小青天，孔丽莎回去之后当着众姐妹的面大加夸赞，都道无双师妹找到一位好夫君，由我们三家联手，争夺六十四强并不困难，关键是后面的淘汰赛，笑佛儿，贺兰栖真，白泽明，左玄，尹青鹏，好多强者在此赛区，前景堪忧啊！”

　　“左玄？此人是不是五绝中人，而尹青鹏更了不得，是五祖中的第二位，他们也在我们赛区吗？”田茂平一个头两个大，加上贺兰进明与沈曼蓉，七位实力强劲的对手，决赛时肯定会碰到。

　　这时候从后面走来一位大汉，不怒自威，肩头扛着一根狼牙棒，此人生着一双独特的绿眼珠，就如同黑夜里的狼眼，透着孤寂与凶悍，人群自动分开一条路，让他通过。

　　贺兰进明摇了摇头说：“师妹说漏了两个人，刚才走过去的大汉就是天狼腾格尔，门中五位出手最凶狠的弟子之人。第一场比试时，没有人敢于向此人出手，凶名远播。还有一个人是赵无极，与咱们的大师兄乔永胜齐名，是总门的正统弟子，有传闻说赵无极借出了数件上古奇珍，我们要高度重视，不能掉以轻心。”

　　这时候前面有师门长辈高声宣道：“第二场同门大比现在开始，请各位弟子进入赛区，你们的任务是尽量收取别人的手链，一旦失去手链，便会自动传送到场外，切记不可杀戮成性，错手造成同门死亡者，每死一人扣掉三分，得与失之间自行考虑。”

　　田茂平听得真切，一个人值三分，不算很多，猛然间想起顾倾城，不干掉他总觉得心中不安。

　　踏入赛场，那些势单力孤又没有实力的弟子很快被包围，不交出手链便抢，数十道身影化光而走，被取消了参赛资格。正道名门竞争向来残酷，不过能把许多东西摆在台面上，已经很不错了。

　　赛场之上出现了短暂的沉默，谁也不愿先出手，各大福地，各大世家，各大旁系，以及气焰嚣张的太阴星战队，都选择了静观其变，气氛显得格外压抑，使人情不自禁屏住呼吸，有些弟子紧张得直流冷汗。

　　天狼腾格尔扛着狼牙棒走到赛场中心，狂笑道：“原来都是孬种，今天中午老子还有事要做，你们能不能快点？不要像娘们似的扭扭捏捏，让我腾格尔来帮你们打破僵局。”

　　说完，狼牙棒向附近扫去，这件武器出人意料，抡圆之后产生九十九道剑气，细看才发现棒子上哪是什么狼牙，而是九十九口高阶飞剑的剑尖，有了此种狂人出来搅局，很快拉开战斗序幕。

　　“轰”白泽明双掌外翻，排山倒海，劲气四射，两旁的世家人马遭殃了，成为首先倒霉的势力，眼见积分不保，纷纷把手链交给带队之人，普通弟子逐一退场，丢车保帅。

　　此番，大黑天与小青天联手，虽然与太阴星战队没有可比性，但是却比周围几方势力强不少。贺兰进明取出一把符文剑，与十八位弟子布下剑阵，组成箭矢战阵横扫当场，岂料获得十点积分后遇到劲敌，抬头望去只见一竿猩红大旗绣着“贺兰”二字。

　　“大哥？你这是什么意思？特意拦截我吗？”

　　对面五十位修士骑着高大金睛兽，为首一人穿着厚厚盔甲，目光中不含半点人情，撇了撇嘴宏声道：“进明，几年不见，你出息了，见到大哥也不参拜。家主让你回来帮忙，为什么拒绝？别和我说恩师情意那一套，真当自己以后能统领大黑天吗？总门是不会让世家弟子进入正统体系的，现在再给你一次机会，是就地出场，还是回来帮我，你自己选择吧！”

　　贺兰进明怒极反笑：“呵呵，帮你？当初是谁把我排除在家族之外的？蒙郑师叔器重，传下了符文剑，我承认不如你人强马壮，然而泥人尚有三分土性，何况人乎？对不住了大哥，小弟恕难从命！”

　　声音斩钉截铁，代表着无怨无悔。

　　贺兰栖真从背后取出一把蓝色巨剑，命令道：“一小队梯形冲击，二队三队两翼包抄，屠！”

　　“屠，屠，屠！”三十名重甲修士用巨剑敲着钢盾，驱动金睛兽加快向前冲刺。他们的坐骑并不是邑兽，也不是妖兽，而是借助灵气培养出的特殊马匹，没有实质性攻击力，却具有强大负重属性。

　　“嘶……”

　　冲力！瞬间撕裂剑阵防御。除了正魔两道皇廷，很少有修士喜欢如此武装，贺兰家族属于封疆大吏，为了标榜自己的武力，走上了一条发展重甲骑兵的特殊道路，尤其是贺兰栖真所带领的队伍，更是梦魇般存在。

　　小青天众女断喝，纷纷将飞剑插入地面，队伍外围涌起粗大气柱，硬生生将重甲骑兵阻拦片刻。借此良机，贺兰进明凝神操控符文剑，撕裂的剑阵很快复位，一层层青冥剑芒交错，准备蓄势发起反攻，接下来双方战在一处。

　　黄天罡不无羡慕的赞道：“不愧小青天与大黑天，传承下来的力量果然惊人，看来翠微山还有很长道路要走，不知道什么时候才能拿出这般强大阵容？队长，你说是不是？咦，老大跑哪去了？”

　　田茂平不见了，将手下四人扔在小青天与大黑天队伍中，独自出去觅食。

　　顾倾城眼皮跳动，心绪不宁，总觉得有什么事情要发生，连忙向笑佛儿身边靠了靠。“大树底下好乘凉，欧阳北辰是指望不上了，实际上早已投靠佛祖上人，主子怀疑欧阳皓天与黑巫上人有所勾结，所以决定暗中除去天工，准备找新人顶替。没想到行动失败，不过印证了先前猜测，这个天工上人果然不是安于现状之人，并且实力超群，是个强大对手。”

　　“在想什么，死人妖？”

　　突然，飘忽不定的恶毒问候响在耳边，顾倾城汗毛倒竖，抬手放出三面玉牌，想要护住自身。不过为时已晚，脚下火光爆闪，离火井喷而出，斜下里剑光划来，惊呼道：“笑佛儿救命。”

　　笑佛儿刚想出手，眼前飞过几只古怪瓢虫，刺眼光芒骤然亮起，脚下数团离火升腾，一时间来不及救援，只听到顾倾城惨嚎。

　　战斗几乎在刹那之间结束，田茂平拾起积分手链，暗道可惜。这个顾倾城不光对别人狠辣，对自己也下得去手，竟然自动送上一条胳臂让紫杀剑绞烂，加上离火的伤害相信没有半年休养，绝难恢复，略略解气。

　　“天工，你欺人太甚，竟敢在本尊面前耍威风，纳命来。”

　　笑佛儿脸色挂不住了，对方在他眼皮底下肆意劫杀，算计得丝毫不差，靠着一些不起眼小玩意逞威，传了出去颜面何在？晃动身形来战强敌，不料迎面射来三十几枚离火符。

　　田茂平通过这半年时间把离火符囤积得足足的，使用起来出神入化，刚才放出几只机关老鼠，悄悄在地下布置陷阱，等了良久才决定出手，眼下面对笑佛儿的攻势嗤之以鼻，普通修士是一点积分，难啃的骨头也是一点积分，哪个多，哪个少，还用说吗？探手抓起旁边两名玄甲修士，劲气鼓荡，如拎小鸡般提起猎物，从容撤退。

　　“啊呀呀，无耻小贼，本尊不会放过你的。”笑佛儿扑灭离火出现时，发现天工上人的身影已经走远，而且顺手夹带了他的两名手下，气得鼻孔张得老大，一佛出世，二佛升天，脑后慧光忽闪忽闪，抬手向地面攻去，以此泄愤。

　　田茂平并没有走远，其他势力他不想得罪，手中已有五条手链，两条是贺兰进明赠送的，三条是刚才从笑佛儿阵营取得的，琢磨着再搞几个玄甲修士，心说话：“秃驴，你身边起码二十积分，不顺过来，太可惜了。”

　　时间过得飞快，贺兰进明与贺兰栖真互有胜负，得到的积分五比五，有小青天参与其中，实力比较接近，两兄弟不欢而散。

　　翻回头说笑佛儿，眼睛瞪得好似铜铃，命令身边玄甲修士全数离场，与其让欧阳皓天赚取积分，还不如把手链全部交给他，整个上午别的事没做，专门防备偷袭了，那离火符没完没了，对方的身家异常雄厚，不过若不是体内正在准备转轮大法，也不至于畏首畏尾？发誓决战时一定要报仇雪恨。

　　整个赛区刚开始的时候很容易搞到积分，随着人员不断减少，越来越不容易得手，这时候高手的价值便显露出来，每个人手中都积攒了几条手链，如果做掉一人，得到的积分比较划算。

　　战斗不断升级，田茂平小心行事，不料自己成为了别人眼中的猎物，一位胸口写着“糜”字的年轻人飞速接近，并以迅雷不及掩耳之势出剑，紫杀剑迎击而上，空中激荡起火花。

　　“什么人？报上名来！”

　　“在下九色鹿，糜晃！”

　　田茂平稍一回忆，便想起此人来历，在林凤儿收集的资料当中特意提到南海糜家，这一姓氏仅次于贺兰家族，是上古修真遗脉，尤其是近年来有个号称九色鹿的家伙非常霸道，出道以来从未尝过败绩，是世家子弟中一把好手。

　　“天堂有路你不走，地狱无门自来投，既然不请自来，休怪本上人下死手。”

　　“上人？难不成是八大上人？”

　　九色鹿糜晃一愣神的工夫，眼角飘来几只瓢虫，下意识挥剑劈砍，岂料白炽光芒刺眼，背后恶风不善，飞剑旋身抵挡，感应中一点轻盈剑气劈空开来，急忙催动真元，狂喊一声：“开”。

　　当空数十道电弧闪烁，田茂平硬生生被逼回，双眼凝视，觉得不可思议。

　　九色鹿糜晃全身布满了鳞甲状电光，发迹随风飘摆，不可一世的说道：“天工上人欧阳皓天，本公子略有耳闻，有什么手段尽管使出来，雕虫小技在我面前不管用。”

　　“哼，那么多废话做什么？看剑！”

　　田茂平身形雀跃，简简单单一记平削，尽显剑体震荡术玄妙，岂料电弧再次闪现，“嗤啦”一声紫杀剑仿佛套上千百条细小锁链，无论如何也砍杀不进去。疑惑之际，糜晃发出强烈剑势，兜头七七四十九剑，无奈之下只好回撤，觉得手臂发麻。

　　“啊，我明白了，上古的鱼鳞电光甲，糜家真舍得在你身上下血本。”

　　绝对的震撼，这鱼鳞电光甲脱胎于修真内甲，可以用真元转换成连锁电弧，从而发挥抵御奇效，传说穿上此甲立于流星火雨之中安然无恙，普通帝王妖兽遇到此甲更是只有被屠宰的份。

　　果断的挥动量天尺，数十架连弩机关人蹲伏于地，“咄，咄，咄”箭如雨下，三只机关蝎挥舞大钳，轮流发射离火符，机关师的优势在于携兵作战，鱼鳞电光甲防御再强，也是靠真元转换电弧，大不了拼消耗，谁怕谁啊？

　　须臾又有数位糜家子弟赶到，田茂平一看情形不妙，招出五十尊腾云牛头怪，二话不说掩杀过去。

　　糜晃再也不认为这是雕虫小技，明晃晃精金板斧成片抡动，身体外围电弧激射，擎着飞剑躲闪，仿佛陷入斧海，前前后后左左右右没完没了，盛名之下无虚士，天工上人果然厉害。

　　“交出积分手链，便让你等离去，否则后果自负。”

　　田茂平下达了最后通牒，同时又放出五十尊腾云牛头怪，呵呵笑道：“喂，九色鹿，本人是天工上人，召唤机关助战理所应当，这样的牛头怪还有数百尊之多，你既然有本事来，就要做好被打劫的心理准备。”

　　“不要再打了，我们投降，我们认输。”

　　其他几位糜家子弟没有鱼鳞电光甲这种逆天宝物，面对牛头怪的斧海近乎虚脱，来回冲杀的频率太快了，飞剑崩出一处处细小豁口，身上鲜血直流，他们情愿交出积分手链，也不愿在杀阵中继续煎熬。

　　“糜家的懦夫。”

　　糜晃破口大骂，他确实有足以自傲本钱，飞剑嵌入一尊牛头怪头颅，周身上下“噼里啪啦”卸开所有攻击，不断靠近田茂平，希望有机会发出一击必杀的绝招。

　　田茂平一边操控着牛头怪，一边凌空摄来扔在地面上的手链，糜家子弟一定打劫了不少修士，每个人平均贡献出七八条，加在一起足有三十三点积分之多，大大超出了平均值。

　　“啧啧，你说你们家族都搞到这么多积分了，还来打我的主意，这叫什么？这叫贪心不足蛇吞象，活该倒霉。”

　　“我跟你拼了！”

　　糜晃身形陡然垂直升起，形成一团“滋滋”乱响的电球，浩大压力一下子占据了上风，田茂平双脚沉入地面，那些腾云牛头怪也飞不起来了，行动迟缓。头顶上，爆裂声此起彼伏，滚滚雷音陨落，引起场外议论。

　　“快看，有高手使用大规模杀招了？刚才就瞅着热闹，那些机关怪物是谁带进去的？得多大储物空间才能装下？太精彩了，我们什么时候能达到此种境界？”

　　田茂平并不轻松，施展“固步自封成方圆”，将防御剑法使得风雨不透，时不时还要接引雷光，并且导入地下。

　　二人实打实碰了一记，九色鹿糜晃无功而返，深感对手实力强横，为了家族大业着想，轻点脚下剑鞘，横行飘移，从腾云牛头怪右翼穿插离去。虽然称不上完全落败，但是也很没有面子，喘息良久重寻对手，以期夺得晋升资格，有了此次遭遇，再不敢狂妄，变得小心谨慎起来。

　　最后赛场上只剩下一百人左右，钟声敲响，总门派人进场统计。

　　贺兰进明与沈曼蓉自然成功晋级，翠微山方面，田茂平与黄天罡同时上位，接下来将进入淘汰赛，龙争虎斗为时不远，各路强者竞相出场，势要拉开风起云涌的残酷局面。


第七章 难缠

　　六十四位参赛者被安排在听轩水榭，此地灵气充盈，最适合恢复与休息，是总门提供的特别待遇，同时也有意让这些门中未来栋梁结识一下，互相增进感情，至于是好感还是恶感，就全凭个人把握了。

　　“队长，得到消息了，轩轩和无双师妹晋级成功，不过林凤儿提前退场，好像有点不寻常。”黄天罡是个包打听，在听轩水榭转了一圈，其他几个赛区的消息便基本上摸得差不多了。

　　“嗯，刚才凤儿传来口信，她把机会让给轩轩了，此刻正在追查顾倾城的下落，轩轩在淘汰赛中取胜的把握性不大，估计两到三场肯定会遇到强敌。老实说，在这听轩水榭之中，有十余人是我看不透的，他们将会成为天一门的未来主导力量，你也要好好努力，最起码翠微山的第一代长老是跑不掉的。”

　　听到此话，黄天罡眉飞色舞，嘿嘿笑道：“那敢情好，想想两年前，我就跟个乞丐似的，如今也抖起来了！不过很可惜，黎镇南没能晋升，据说二区强人不少，在五处赛区当中竞争最为激烈，逼得顶门大弟子乔永胜差点拿出压箱底绝招，有个头顶挽着道髻的无名高手非比寻常，大家还没看清楚是怎么回事，就莫名其妙落败了，都说天一门卧虎藏龙，这回咱可是深信不疑。”

　　田茂平品着香茗，脸上一片沉静，看不出任何心思，淡然的说：“这位无名高手应该是老道的弟子，此老在八大上人中排行第二，依我看实力与佛祖上人不分轩轾，我们也许会在总门决赛中碰到。记住，明天如果与笑佛儿分到一组，一定要浅尝辄止，那家伙现在恨我入骨，迁怒于你极有可能，与性命相比，一场竞赛不足挂齿。”

　　“是，天罡知道了。”

　　二人又聊了一会，各自回房歇息，田茂平刚想上床打坐，沈曼蓉到访，禁不住有些奇怪。这位掌门小小姐倒是不懂得含蓄，开门见山的说：“叨扰师弟清修了，师姐我有一事相求。”

　　“哦？师姐难得开口，尽管说来听听，若是皓天力所能及之事，定当责无旁贷。”

　　“这？……这有些难以启齿！”

　　沈曼蓉好像把刚才的勇气全部用光了，变得忐忑起来，最后轻叹一声，说道：“二长老一脉步步紧逼，所以家里打算把我嫁给欧阳北辰，以联姻的形式换取支持。请师弟无论如何在决赛中将其击败，只要能把他排除在十名之外，这桩婚事就会自动取消。我知道师弟也继承了鸣雷战舰的力量，上次在丰收平原与此人闹翻之时似乎有所仰仗，虽然他是你大哥，但是请师弟站在我的角度上想一想，这样的包办婚姻会有幸福吗？他欧阳北辰除了继承先祖遗泽，还有什么本事？我一直很奇怪，你们同是兄弟，为什么性格差异那么大呢？帮帮师姐好吗？也等于帮你自己，如果让此人抬头，后果不堪设想。”

　　田茂平可不会被她三言两语打动，狐疑的问：“师姐为什么这么肯定，我们兄弟二人会在总门决赛时碰面呢？不瞒师姐，我确实继承了鸣雷战舰一些机关奇术，不过与‘乾坤雷光炮’和‘太初天煞’相比，差得太远了，实在不希望与欧阳北辰对阵。”

　　“师弟有所不知，欧阳北辰母子对你很不满，他们在暗中已经安排好一切，决定给你一些苦头吃，我敢说明天你的对手会是赵无极，无极师兄代表总门，是掌门一系杰出人物，你若取胜，等于得罪了掌门，会是两头不讨好的尴尬局面，而且一路冲杀过去，肯定伤势连连，最后与欧阳北辰碰面的机会极大！”

　　“呵呵，够无耻，我就说嘛！怎么会有公平竞争，果然存在暗箱操作。”

　　沈曼蓉眼中露出一丝惊奇，点了点头：“很好，师弟并未表现出愤怒，想来已经做好妥善准备，同门大比牵连颇多，本就是各方博弈的结果，又有谁不想按照自己的意愿发展下去，暗中争锋不足为奇。”

　　“师姐说了这么多，不会真的以为在下能躲过乾坤雷光炮吧？恐怕明天与赵无极对战，就会落败。进入决赛，言之过早，如果真像师姐所说，最后与欧阳北辰对峙，那也是没有办法的事情，胜败全凭天意。”

　　“师弟见外了，既然知道了欧阳北辰母子的计划，那么今夜我便做出一些相应布置，让你尽量避免与无极师兄交手。另外我不会让师弟吃亏的，这里有一件护身宝物，相信能增加几分胜算。”

　　沈曼蓉取出一只半尺长玉虎，晶莹剔透，灵气逼人，让田茂平眼前一亮。

　　“师姐端的大手笔，若是我没有猜错，此玉虎是太阴星魔道要塞的镇殿之宝，有了它确实让人振奋，至少性命多了一层保障，不用再担心欧阳北辰的一击必杀了。”

　　“师弟好见识，连此玉虎都能道清来历，它是十多年前门中在太阴星缴获的战利品，偶然间到了我的手中，这些年一直放在小青天灵脉中温养，眼下已经恢复得差不多了，算是师姐在你身上下注，成败与否此物都归师弟所有，请务必胜过欧阳北辰，解开我的宿命枷锁。”

　　田茂平多精明的一个人，笑道：“师姐恐怕不止在我一个人身上下注吧？此事于我有利，没有理由拒绝您的好意，暗箱操作之事还请多费心，若是我能保存实力，欧阳北辰不叫我好过，我定然也让他付出惨重代价。”

　　“好，有师弟这句话我就放心了。顺便说一句，小心笑佛儿，他会使诈。”

　　田茂平皱起眉头，沈曼蓉肯定知道一些内幕，却不方便透露。此女留下玉虎之后，提着裙摆缓缓离去。这些名门大派权利核心熏陶出来的女人都不简单，轻轻松松几手布置给欧阳北辰带来了天大麻烦。

　　小心检查玉虎，觉得没什么问题，灌入真元，一只微型光虎出现在眼前，别看它的体积袖珍可爱，却能抵挡各种攻击，打开腰带将其存放进去，背后立刻呈现出猛虎图案。连忙在房中设下聚灵阵，临时抱佛脚，尽量增强此宝与作战服的契合度，以期发挥出惊人作用。

　　翌日，六十四人各自分组，田茂平很幸运的遇到一位世家子弟，对方的修为并不算高，只是靠着一头奇特邑兽屡屡取胜，估计沈曼蓉在背后使了全力，才能有此结果。

　　三十二场比斗同时进行，很显然黄天罡是被自动剔除的角色，他遇到了赵无极，这也许是多方面妥协的结果。

　　战斗毫无悬念，单对单，手快的半刻钟结束，手慢的半个时辰取得胜利，让场外的观众大呼不过瘾。普通弟子又哪里知道，私底下的较量早已开始，眼前的战斗只不过是走个过场罢了，真正的好戏要等到角逐前八强，才会上演。

　　之后又休息三日，准备角逐十六强。黄天罡离开听轩水榭时情绪激动，不是因为失败，而是因为狠赚了一笔，他下注买自己输，欧阳皓天赢，短短一天之内赢得了四十八万纳元，这可是相当于翠微山一年的配额，能不高兴吗？另外，还有总门奖励可拿，估计是一把七瞬飞剑，笑得大板牙露了出来，如今他也是小有身家的修士了。

　　这期间，林凤儿的行动受挫，顾倾城又一次逃出升天，而轩轩成为了本次大比中最为闪亮的黑马，以幼小年龄进入三十二强，谁若是在她身上下注，肯定会大赚特赚，不过有此先见之明的除了轩轩本人，再无他人。

　　小丫头等于提前拿到奖励，捧回整整二百万纳元，大叹没能坚信自己的实力，仅压上一小半零花钱，不管怎么说，离小富婆的距离又进了一步，兴奋得数日没睡好觉。

　　三日之后，田茂平遇到了同门大比以来第一位生死劲敌，五绝中人，左玄。

　　赛场外旌旗飘摆，心中暗想：“看来还是逃脱不掉硬碰硬，不知道这位左玄有什么绝技，鹤西菱的亟双剑十分独特，同是五绝，应该不会相差太多。”

　　“各位弟子请进场，今天的比试直到决出胜负为止，注意事项我不再多说了，祝你们好运。”

　　随着钟声，远处十六座山峰涌起光芒，每对选手占据一地，手段法宝不计，打到对方认输为止。

　　“欧阳师弟，我们该走了，请。”

　　说话之人正是左玄，此人生着青色眉毛，一张娃娃脸，斗鸡小眼睛滴溜溜乱转，好像满肚子鬼主意，拿把扇子轻轻一摇，十足的狗头军师，然而田茂平一点也不敢小瞧他，人不可貌相，海水不可斗量，从头顶看到脚趾头，孱弱的修为一目了然，越是如此，越需警惕。

　　“左师兄客气了，您先请，师弟应该走在后面。”

　　左玄眯缝着小眼睛，眉毛挑了挑，不紧不慢的说：“素闻师弟实力惊人，今日一见感慨良多，能将气息聚敛到如此境地，放眼整个天一门也没有几人，到了前面可要手下留情！师兄这点水平不够你一剑划拉的！”

　　微微一怔，田茂平在精神层面上的修为也有极高造诣，对方趁着说话之机，用一丝不易察觉的惑心术涤荡，差点中了算计，同门大比的晋级者，果然没有一个是省油的灯。

　　“左师兄言过其实了，在下是名机关师，喜欢靠一些机关造物排兵布阵，所以左师兄小心的不仅仅是飞剑，还有许多其它元素在里面，大家同是天一门弟子理应互相谦让，奈何千军万马过独木桥，因此师兄不要手下留情，以免日后抱憾终生。”

　　左玄皮笑肉不笑，挽起袖子：“既然师弟如此说，那战场上见真章。”

　　时间不大，二人来到所属山峰，只见乱石堆砌，以往大战的痕迹仍然清晰可见，田茂平可不会傻到一点点磨时间，试探来试探去那样做太愚蠢了，对待敌人要像秋风扫落叶一样，绝不留情。

　　挥动量天尺，一道道光波零散，喷气四溢，一尊尊雄壮身影显现出来，腾云牛头怪灵动的摇晃着头颅，发出震天动地吼叫，看得左玄面部一阵抽搐，如今岁月像样的机关师少之又少，从而导致一提到机关便与那些匠人联系在一起，看这架势今天必有一场恶战，不敢怠慢，手指微微晃动，悄悄布置起来。

　　田茂平召唤出黄金龙，九个脑袋蜿蜒厮磨，各种风锥、冰霜、离火喷吐而出，组成一支机关大军。手中连续结印控制，就仿佛牵着缰绳，向左玄不断逼近。

　　斧刃翻滚，百尊腾云牛头怪奋力绞杀，左玄就像块破布一样，被撕得粉碎。田茂平眼神不停扫视左右，心中惊诧万分：“居然是幻术？我什么时候踏入幻术领域的？周围的气息太不寻常了。”

　　那个被绞杀得面目全非的左玄，重新站起来哈哈大笑道：“欧阳师弟的机关术好厉害！想我左玄从小专研幻术，岂会轻易就范？下面给你演场好戏，让你看看什么才是幻象。”

　　云气飘渺，田茂平几乎不敢相信自己的眼睛，对面走出一支队伍，也是百尊牛头怪，一只九头黄金龙，龙背上站定一人，与自己一模一样？双方丝毫不差，给人一种很奇怪的感觉，如同在照镜子，然而彼此间的细小动作稍有不同，活灵活现，如同真人，难道对方要以这重重幻影来冲锋陷阵不成？

　　对面的假田茂平讥笑道：“师弟真是一副好皮囊！难怪会得到许多女修钟爱，我已经忍耐不住要将这令人嫉妒的皮囊撕裂，哈哈哈，看招。”

　　说时迟，刹时快，对面百尊牛头怪袭来，田茂平却不急着动手了。

　　通常来讲，幻术的形成包括四大因素，声音、光线、空间、时间。而这个左玄不太一样，刚才一直在观察，地平线远端呈现出一丝奇特的蔚蓝色，定是有宝物将此地完全屏蔽了，否则此人不会将幻象发挥得如此淋漓尽致，既然动用了宝物，那么幻象就不仅仅是幻象，它一定具有相应的攻击力，所以必须小心谨慎。

　　“砰”当场二十尊牛头怪被轰飞，真假两支队伍不断冲击，左玄得意的大笑：“怎么样，我亲爱的欧阳师弟，告诉你也无妨，你的各方面数据早已不是什么秘密，顾倾城把你的交战记录送给多人参看，与你对阵是我的幸运，也是你的不幸，不信你可以试一试，这个假的欧阳皓天，一样拥有强大防御，而且他受我操控，更加悍不畏死。”

　　田茂平那个郁闷，心中大骂：“杀千刀的死人妖，原来问题出在这里。”

　　面对一个发狂的自己，换谁也不会有好心情。翻手放出幽冥血河车，对方制造的幻象一定有承受底线，看看是真的厉害，还是假的更胜一筹，拼了。

　　过了片刻，对方也放出幽冥血河车，田茂平眼底蒙上一抹灰白，整个战场上所有信息流淌在心间，挥手发出百余离火符，在火光掩映下奋起反击，两支队伍无畏交锋，一时间碎屑满天飞，数尊腾云牛头怪彻底报废。

　　杀了将近小半个时辰，己方队伍被灭掉三分之一，反观对方又恢复到全盛时的模样，除了幽冥血河车屡次立下战功，腾云牛头怪损失惨重，今天真是透着邪性，跟自己的幻象斗了半天，结果一败涂地，无论如何探测，都找不到左玄的具体方位，唯一的弱点便是制造幻象时会有短暂间歇，也许利用这片刻之机，放出所有机关，才能超越对方极限。

　　“左师兄好手段，让我措手不及，下面可要看好了，不要闪花你的眼睛。”

　　田茂平左手持净瓶，右手量天尺，数不清光波扶摇直上，又三百尊腾云牛头怪浮现，之后四只机关蝎，五百飞天神猴，各种撞角冲车，探路飞轮，连弩机关人，黑压压一大片占满整个山峰，对准机关幻象展开死攻，数百枚离火符爆闪，箭矢铺天盖地。

　　左玄做梦也想不到，这位欧阳师弟拥有如此多储物空间，他所制造的幻象，出现速度并不快，这回作茧自缚，刚赶制出一批投放战场，出去之后惨被围攻，又赶制出一批临时应急，结果前面的已经被杀完了。

　　假田茂平飞身来攻，颇有几分狗急跳墙的意味，不料脚下突然飞出九九八十一条锁链，这些锁链如同巨龙盘绕，又如灵蛇吐信，其迅猛程度让人战栗，正是田茂平暗中布下的炼狱锁龙池。

　　“哗啦啦”锁链凌空飞舞，好像没有长短极限，惊得假田茂平飞身撤退，不过为时已晚，连同那只虚有其表的假黄金龙一起被锁住，向着咕嘟嘟冒着可怕气泡的小池子拖去。

　　一阵痛苦哀号，田茂平心中暗叹：“这个左玄倒是别出心裁，将假田茂平的惨状模拟得惟妙惟肖，以此来制造心理障碍，向自己下杀手可不是一件容易事，即使下得去手，也会在心灵深处带起一丝波澜，好精心的设计，始终不忘钻空子。”

　　紫杀剑龙吟出鞘，直射假田茂平，这家伙确实把鸣雷作战服的防御模拟得不错，体外光膜不断扩大，炼狱锁龙池也吞他不下。

　　“欧阳师弟，你当真敢杀自己吗？不怕以后的进境受到牵连？”

　　“左玄，你哪来那么多废话，想拖时间？没门。”

　　十米长剑芒划过，虚空斩出十八剑，整整十八剑才把假田茂平给兵解掉，“当啷”一声掉落一物，原来是一段刻满了符咒的木桩，周围幻象全部土崩瓦解，一片片画满符文的残破绿叶飘散。

　　正前方，左玄翘着二郎腿安然坐在一块大石上，手中擎着一面符文镜，眯缝着小眼睛赞道：“不错，不错，能向自己下得去手，欧阳师弟的心境修为确实很了不起，这满山遍野的机关造物令人叹为观止，下面可不会这么轻松了。”

　　话音未落，左玄拿起一支精致毛笔，凌空虚点，田茂平惊觉不妙，陡然间周围空间抖动，已置身于一副水墨山水画中，除了黑就是白，黑与白的层次形成不同景象，与众多机关兽失去联系。

　　“欢迎来到水墨世界，在这里决战对我比较有利，师弟千万不要轻举妄动，此地步步危机，你那些机关可带不进来，前面幻象正是为了让你把零零碎碎的东西都拿出来，就像杀鸡一样，只有先把毛摘干净，才好下锅烹煮，你说对不对？”

　　水墨山水中凝聚出一团阴影，进而越来越清晰，走出一位俊俏郎君，与那上古神像穿戴一般无二，唯有眼神猥琐，证明他是左玄。

　　田茂平端详半天，以肯定的语气答道：“我承认，从未遇到过像你这么难缠的对手，即便同黑巫作战也比这轻松许多，至少不会像现在缚手缚脚。我能感应得到，普通手段在这水墨山水画中完全不起作用，本来想在下两场比试中动用此杀招，然而计划赶不上变化，可以明确告诉你，本人从来不是任人宰割的肉鸡！”

　　水墨画中恍然多出一抹诡异，大片乌黑沙云笼罩，得到仙石灵气滋养，以及毛先生积累下的妖兽晶核，八卦炼妖祭坛煞气鼓胀，各方阴兽气势高昂，如过境蝗虫蓄意厮杀，被消灭也无所谓，转瞬间在祭坛上重生。

　　空间摇晃，无数水墨神兽扑了出来，它们脚踏祥云来战阴兽，两种色彩不断交锋，打得难解难分。

　　左玄韧性很强，水墨画有些紊乱，似乎想竭力稳定下来。田茂平怎么会叫他如意？掐着从祭坛上领悟的手印相互叠加，橘黄光焰一下子向上蒸腾，使这黑与白之间多了几许异色。

　　“雨嫣，就是现在。”

　　随着一声暴喝，紫杀剑弹射而出，水墨画卷向两边撕裂，重又回到了决战山峰。左玄难以置信的看着前方，刚才有一股冲天妖气沸腾，精神层面传来龙啸，陡然间动作慢了半拍，正是这尤为重要一瞬，他败了，彻彻底底败了。

　　最后，田茂平并未取走左玄性命，根连根，叶连叶，把此人干掉，说不定会引来门中哪位巨擘，人家也是有师承的，现在是敏感时期，还是少树敌为妙。空中负责裁判的师门长辈宣道：“欧阳皓天，晋升一号赛区十六强，恭喜！”


第八章 出世

　　听轩水榭变得冷冷清清，十六个人在各自房间闭门苦修，田茂平则进入芥子工作室维修机关，心里没好气的骂道：“该死的笑佛儿与顾倾城，居然把我的资料卖了大价钱，还真是蛇鼠一窝，狼狈为奸。”

　　掂量掂量手头隐藏的实力，除了六臂魔怪分身，也只有紫杀剑了，褪下最后一层胎衣后，剑煞会有所小成，攻击力将成倍提升。养了这么久，也该一鸣惊人了。

　　至于雨嫣，在与左玄的战斗中泄露了一丝气息，纵观晋级者，哪个没有几张底牌？这已不足为奇，不过能不暴露就不暴露，天魔教只说进入总门前十，没有下一步行动计划，脚底抹油之时总得多些保障才好。

　　根据伏羲镜传来的消息，轩轩与柳无双均未踏入十六强，二人遇到了难以想象的大敌，几乎战斗刚刚开始，便被对手以特殊手段制服，轩轩遇到了财神的二儿子陈西景，无双遇到了二长老的心腹风万里，有此结果也在情理之中。

　　值得一提的是，欧阳北辰似乎得到了高人指点，将太初天煞的力量活用了，不再拘泥于大规模杀招，而是朝着精细方向发展，在刚刚结束的十六强之战中表现良好，已有了几分高手架势，算是一条坏消息。

　　三天时间对于别人来说也许不够用，但是对于田茂平却足够了，所以他成了听轩水榭最清闲的人，捧着一壶春酿跃到房顶，决定放松放松心情。同门大比相当于一场考试，自始自终都在朝着此目标前进，该准备的已经准备得差不多了，不能老是让精神紧绷着，应该休息休息。

　　春风轻拂，让人酥到骨头里，伸了一个懒腰，不知道天一门的生活会否告一段落，而自己实在不适合做奸细，始终无法摆脱那种愧疚感。

　　“咦，皓天师弟好雅兴。”贺兰进明陪着沈曼蓉出现在对面阁楼上，他们二人倒是双宿双飞。

　　“哈哈，在下想感受一下成为闲云野鹤的滋味，躺在这里看白云很不错，尤其是配合着远处的潺潺流水，听轩水榭果然宁静致远。”

　　沈曼蓉轻笑：“难道师弟淡泊名利了？年纪轻轻有这种心态的弟子可不多，师门想让我问问师弟的立场，是代表小青天呢？还是代表大黑天，甚或是以天工上人的翠微山竞逐排名。”

　　田茂平听出她话里有话，坐起身来问道：“这有什么不同吗？”

　　沈曼蓉从容说道：“不同，有很大不同。像贺兰师兄代表着大黑天，就不能代表贺兰家族，而我代表的是小青天，虽然与总门的关系密切，但是得到好处却只能归小青天所有。天工上人属于闲散编制，比不上统领一方福地，师门长辈希望未来的小青天由我和无双掌管，而大黑天将由贺兰师兄与皓天师弟共同做主，不知师弟意下如何？”

　　闻言一惊，暗想：“难道这便是同门大比的真正目的？向弟子放权，掌管洞天福地？似乎有这种可能，不过也不尽然，先不要答应她，也许是个圈套。”

　　“师姐说笑了，我在翠微山逍遥自在，机关师可没有太多时间打理内务，所以把全部产业交给了林凤儿。大黑天那么多师兄在我前面，又怎么好逾越？还是代表翠微山方便些！”

　　沈曼蓉并不吃惊，对贺兰进明笑道：“怎么样？师兄，我猜对了，皓天果然不是追求名利之人，不过这样一来反倒糟了，如何向总门交待？后面的比试会越来越激烈，光靠翠微山恐怕……”

　　贺兰进明规劝道：“皓天，你太多心了，在大黑天没有人不称赞你的，郑师叔对你也非常满意，执掌符文剑需要五个人，其他师兄希望你能回来坐镇，轩轩的成绩在一百三十四代弟子中首屈一指，假以时日不可限量，你这做师傅的即使不为自己考虑，也要为徒弟想一想吧？”

　　“谢谢贺兰师兄的好意，不过在下有一事不明，几位师长正是如日中天之时，为何要退下来？由他们执掌福地不是更好吗？”

　　贺兰进明急忙解释：“人的寿元总有耗尽之时，不达到太极大圆满境界，最多存世百余年，几位长辈滞留的时间太久了，想要有所提升必须闭关苦修，同门大比之后移交权力已经成为惯例，这没有什么好奇怪的。我对挤入总门前十不抱太大希望，能位列十到二十名就已经很不错了，然而瞧师弟的势头十分强劲，进入前十也极有可能，大黑天需要一位顶梁柱似的人物，对于以后数十年的发展大有好处，回来帮我吧！师弟。”

　　田茂平不为所动，他不想拖累大黑天，摇了摇头拒绝道：“师姐与师兄的好意在下心领了，可是人各有志，希望不要逼我做出违心的选择，现在我还不能承诺什么，但是一有机会必定报答大黑天的栽培之恩，这一点贺兰师兄尽管放心，翠微山与大黑天绝对是一家人，无论何时何地，无论我在与不在，此心永远不变！”

　　话已经说到这份上了，贺兰进明不好再咄咄逼人，只能叹息一声，就此作罢。

　　沈曼蓉眼中露出嘉许之色，想了想出言点醒道：“师弟有此志气是好事，不过现在局势紧张，这样一来大黑天将全力支持贺兰师兄上位，你便失去了暗中庇护，下一场比试定会遭遇强敌。据说师弟胜过左玄险之又险，近乎招数尽出，有很多同门师兄身兼数宝，而郑青辉师伯向来不喜外物，传承的宝物又少，无形中加大了对战难度。”

　　说到这里，话音一顿，又道：“或者师弟已有打算，准备放弃同门大比。毕竟走到今天这步，已经殊为难得，从总门取得的好处足够翠微山发展了，再竞争下去又有何益？”

　　田茂平哈哈大笑道：“师姐的试探可不高明，老实说我想把翠微山发展为另一片洞天福地，这便是支撑我战斗下去的理由，竞争对手越强大越好，人生贵在磨练，兵来将挡水来土掩，前十的排名非我莫属。对了，师姐可知道我明天的对手是谁？”

　　说到底沈曼蓉是在为自己考虑，又送玉虎，又出言试探，总之怕欧阳师弟退缩，得到满意答复后松了一口气，不过对这位突然崛起的天工上人还是有些心中没底，在她的认知中，毛先生也好，黑巫上人也罢，全是一些编外人员，并不能与总门权威相提并论，却也是一叶障目，有些势力隐藏得极深，即便总门也颇为忌惮。

　　“师弟若是得不到大黑天帮助，明天的对手会是五祖尹青鹏。”

　　“什么？怎么会是此人，太离谱了！见了面矮一辈，还得口称师叔，晦气！为什么厉害的对手全被我遇上了，身后有没有强大势力支持，彼此间的差距也太大了。”

　　贺兰进明畅然大笑：“怎么样，是不是考虑考虑我们的提议？”

　　“嗖”田茂平跳到院中，摆了摆手道：“算了，无所谓，都是一个鼻子两只眼睛，我岂会怕他？”

　　声音远去，沈曼蓉与贺兰进明互相望了一眼，均觉得这位师弟恃才傲物，会吃亏的。

　　第二天比试，果然遇到了尹青鹏，田茂平恨不得抽自己几个嘴巴，昨天还说同是一个鼻子两只眼睛，没什么大不了的，今天偏赶上这位特殊，只见此人眉心生就一颗神目，平常用玉石挡着看不出来，战场上才发现他的天赋异禀。

　　“尹师叔安好，师侄有礼了！”

　　对面男子三十多岁，面孔如刀削般有棱有角，神情冷酷至极，负手而立轻蔑的瞥了一眼，说道：“你就是欧阳皓天？左玄输给你，不冤！奉劝你放弃那些旁门左道，与我交战一剑足矣。”

　　田茂平打哈哈道：“师叔能保证只较量剑技吗？而不使用其他手段，要知道，我是天工上人，施展机关合情合理。”

　　“哼，你没有资格与我谈条件。”

　　话不投机半句多，两人在山峰之上战在一处，田茂平出剑抵挡，眼前忽然青光闪烁，尹青鹏的剑很独特，带着无数细小光碎，每次出剑形成一条光带，迸发出凌厉至极剑气，刚想奋力反击，身形仿佛被一只无形大手钳住了，移动速度至少降低三成，顷刻之间落入下风。

　　场外有许多修士关注晋级之战，其他山峰上也打得水深火热，辛苦修炼为的是什么？还不是希望在同道面前扬眉吐气？

　　尹青鹏全神贯注，行家伸伸手便知有没有，起初以为对方只会搞些旁门左道，交手之后才知道大错特错，人家已经正式踏足剑道，每一次交击看似凶险，实则胜券在握，那种对于剑境的掌控，已到了传神地步，实在大意不得。

　　田茂平眼底蒙上一层灰白，紫杀剑随着手腕旋转而旋转，向前是一个圆，向后同样是一个圆，不要小看这简简单单两个圆圈，进可攻，退可守，剑光微颤，人影屹立，战意一拔再拔，渐渐稳住局势，慢慢扳回颓势。

　　“还不错，吃我劈风剑。”尹青鹏将飞剑抛出，手指隔空轻点，一条扭曲的光带像钻头一般飞速射来。田茂平急忙施展固步自封成方圆，可是连续交击十余下仍被逼得频频后退，这剑势实在惊人，看来得出绝招。

　　“颤剑回字诀！”

　　田茂平大喝一声，紫杀剑不断嗡鸣，凭空生出无尽回力，如一片旋转树叶向前碰去，与那扭曲光带绞杀片刻，造成大气波纹，从远处望去，只见整个山峰向外扩散出一圈厚厚烟尘，堪称奇景。

　　“这是什么剑法？”尹青鹏眼神惊疑不定，能与他的劈风剑硬撼，来历必然不凡，最奇怪的是隐隐感到天一门剑法的影子，却似乎更胜数筹，难道是失传的绝学？这不可能。

　　田茂平可不会给对手喘息机会，抚剑扣字诀，震剑崩字诀，荡剑陨字诀，竞相施展出来。紫杀剑如有灵性，忽而静谧莫测，忽而泰山压顶，忽而流星陨灭，结合固步自封成方圆的抽、提、带、格、挤、压、点、搅、截、采、引、靠十二字真髓，将剑法发挥得淋漓尽致，无处不是剑光，无处不是锋芒，许多招式化繁为简，出其不意的一剑，往往会给对手造成很大困扰。

　　二人由山峰打到空中，外界修士已经无法看清他们的动作，一青一紫两道剑芒仿佛要将阳光绞碎，这二人的招式看似声威不小，其实每次碰撞极为内敛，丝毫不会将剑气外泄，暂时打成平手。

　　半刻钟后，尹青鹏发出凌人气势，衣袂飘飞，袖筒鼓胀，眼见将真元催到极限，人与剑陡然合为一体，从外面看去他就是一把直指苍穹的十米长光剑，造成一道道涟漪，携雷霆之力轰来。

　　田茂平心中发苦，前前后后没打多一会，对方竟然开始拼命了，极限状态是那么好维持的吗？连忙开启鸣雷作战服，狂催剑芒，硬接对方的强大攻势，躲是躲不掉的，因为速度太快了。

　　“轰”身体陷入山峰乱石之中，纵使有鸣雷作战服保护，也觉得内腑一阵绞痛，突然察觉尹青鹏的剑势又一次攻来，急忙曲膝从乱石中爆射出去，在空中实打实相撞，结果还是一样，又被轰进了山石中，而且陷得更深。

　　接下来的情形脱离了田茂平的预料，他被硬生生轰落二十三次，而尹青鹏始终保持极限状态，真元满贯，力量强横。面对此种危机，不得不启动机关折扇的防御光盾，保证不受到致命摧残。

　　又一次被轰入乱石，半座山峰摇曳倒塌，尹青鹏终于停了下来。

　　“疯子，也不管经脉是否承受得住，胡乱施为。”田茂平一边大骂，一边从乱石中狼狈不堪的爬出来。抬头望去，只见对方站在另外半座山峰顶端，一副俯瞰苍生的高高在上模样，看了就让人心里腻歪。

　　“欧阳皓天，不要以为凭着一件战衣，我便拿你没办法，这座山峰已经灌入二十四道剑气，它是你的牢狱，也是你的死地，能品尝到剑域的滋味是你的荣幸。第一式，争锋天下！”

　　可了不得了，山体剧烈摇晃，根本站立不稳，想飞到空中，却发现无法驾驭紫杀剑，真元运转不畅，地面龟裂，喷出剑气，巨石飞舞，来自四面八方的攻击向身体扫来，勉强靠光盾支撑，这样下去可不行。

　　天空骤然变得低沉，数百道虚体剑雨垂下，在空中打了一个漩涡，向田茂平刺来。

　　此刻，紫杀剑被一团影子缠住，如同施展定身咒动弹不得，尹青鹏的神目闪着微弱光芒，这大概便是他的天赋异禀了。

　　“嗖嗖”防御光盾濒临解体，如果再来几次剑雨，恐怕就要动用玉虎了，这家伙布下的阵势十分厉害，将特殊剑气留在山体之内，再使周身气场与环境相融合，恍如古代山神。

　　“第二式，神剑噬天。”

　　这家伙如同施了妖法，天空骤然暗淡下来，视力所及出现点点光芒，起初很小很远，转瞬间到了头顶，那是一条条凝实匹练，对着田茂平不停陨落，血液横飞，这还是大比以来第一次受伤。

　　光盾消散，鸣雷作战服背后现出玉虎，切换状态时造成一丝破绽，被尹青鹏钻了空子。

　　受了此一击，一直被束缚的紫杀剑兀自低鸣，好像是在表达不能与主人并肩作战的愤慨，凝聚在剑体中的煞气活了一般，慢慢运转起来，一点一滴在剑脉中推进，田茂平能感觉到剑身传来一股不甘臣服的气势，它要出世了。

　　“第三式，万剑穿心。”

　　尹青鹏还在折腾，并未察觉战场上出现微妙变化，一丝丝煞气从紫杀剑上泄露，随后又吞了回去，整个过程如同呼吸，很快那呼吸声壮大起来，刮起一阵冰寒刺骨的山风。当地面钻出一把把小号光剑朝着田茂平刺去之时，一声难以想象的剑鸣穿破云层，影响了周遭数十公里。

　　天地恸哭，修士们配戴的飞剑在战栗，那是对于剑中王者的臣服，是对铺天盖地煞气的畏惧，另外几处山峰的参赛者同时罢手，纷纷跃起身形观看这一奇迹。田茂平朗声道：“一剑穿云过，试与天比高，三年藏剑胎，紫杀不留痕。千载奇剑出，乱世起兵锋，万剑来朝拜，归元天与地。”

　　“咔……”

　　云层被剑气戳穿，整座山峰从中间开裂，尹青鹏狂叫一声，想借助山体散逸的剑气兴风作浪，然而虚空中有一柄剑，一柄刻印着浅浅符文，散发着淡淡紫芒的飞剑，冲着他的眉心狠狠戳来。躲？确实想过，可是无量剑压形成强大领域，大约持续了百分之一秒，背后出现一道身影，并且轻轻的说道：“你败了！”

　　眉心神目破碎，痛得撕心裂肺，尹青鹏怔怔的不知道为何会有这种结果。

　　整场战斗持续时间并不长，紫杀剑归鞘，田茂平是第一位取得前八强资格的弟子，这种强大震慑力久久不散，天一门那些老怪培育的关门弟子，素有五祖之称的尹青鹏败了，而且败得这样干脆，一剑之威强横如斯，可敬，可畏，可怖！

　　这一天的比试由于紫杀剑的先声夺人，已经没有什么看头了，很多弟子失魂落魄，反复琢磨着那力拔山兮气盖世的一剑，大部分人只注意到紫杀剑刚刚出世时引起的云气变化，却无法看破那随风逐影般的真正杀招。

　　经过一番紧张角逐，八强人选正式出炉，分别是欧阳皓天，贺兰栖真，贺兰进明，白泽明，沈曼蓉，腾格尔，笑佛儿，赵无极。

　　到了夜晚，烟波浩渺，听轩水榭凉亭中坐着一道倩影，田茂平准时赴约，心中腹诽：“这位沈曼蓉大小姐又扯啥妖蛾子？搞得神神秘秘的，非得跑到这么远的地方来说话，估计又是欧阳北辰那点破事。”

　　沈曼蓉起身相迎，双方落座后问道：“师弟，你的剑引起了各方势力广泛关注，那是一柄不祥之剑，数百年前应该已经损毁，为何会出现在你的手中？”

　　“师姐的话令我有些不明白，为什么说我的剑是不祥之剑，你们又如何判断出它的来历？老实说，这把剑几乎是我重新锻造出来的。即使前主人做过些什么，又岂能将罪孽归于一把飞剑？好坏存乎一心，祥与不祥因人而异。”

　　沈曼蓉悠悠讲道：“师弟且听我说，这把剑的原主人可以追溯到十几代之前，那是一位逆天人物，当时此剑的名字叫做天逝。你应该很了解它的属性，每柄飞剑都有剑脉，而这把天逝的剑脉独一无二，杀得人越多，聚敛的煞气就越强，堪称正道中的一把魔兵。它的原主人屠戮数十万修士，培养出冲天煞气，并以此剑挑战掌门人，最后被门中珍藏的一把仙剑击毁，从此下落不明。今天在你比斗之时，正好葛青云师伯经过，他的学识与实力是门中少有的，一眼便认出此剑是天逝，总门担心师弟被剑中煞气所染，变成嗜血的魔头，所以让我来问一问具体情况，门中不希望再引发一场浩劫，你要给予信任。”

　　田茂平恍然：“哦！难怪初见紫杀时，感觉它有一丝不甘，原来是被仙剑比下去了，这些已经是老掉牙的陈年往事，我不会拿着紫杀屠戮修士的，况且我们机关师在精神上的修为远超普通修士，所以剑煞对我影响并不大。”

　　“好，既然如此，我就放心了，你与欧阳北辰对战又多了几分把握。师弟当真令人惊奇，每次都能出人意表，看你从容不迫的样子，似乎还有所保留。欧阳家不愧上古修真大家族，短短时日造就两位高手，若是你当初继承欧阳北辰的宝物，我便不用处心积虑安排了。天晚了，师弟可还有其他事情？”

　　“敢问师姐对数日后的比试有什么看法？帮我分分析析，对手会是谁？”

　　其实这是变相的获取内幕，沈曼蓉波澜不惊的说：“师弟今日的表现吓退了好些人，大家都不希望阴沟里翻船，所以你的对手会是贺兰栖真或者腾格尔，他们并不是天一门本土势力，不过还是小心为妙，此二人不好对付！”


第九章 禁地

　　天一门幅员辽阔，五个赛区之间相隔小半日路程，而葛青云在第一赛区出现，不得不令田茂平浮想联翩，不为别的，此人正是欧阳北辰的授业恩师。

　　二长老的势力在门中根深蒂固，他的重外孙自然是重点保护对象，欧阳北辰每次比试均精挑细选，充其量只不过是热热身，哪像田茂平这般辛苦，连续遭遇两位实力强劲对手。

　　下一场比试，将角逐出第一赛区前四强，之后这四位胜利者会赶往总门。五个赛区合起来二十人，每个人的实力与身后势力自不必说，总门前十名，就是要在这些人当中产生。

　　田茂平对于贺兰栖真与腾格尔并不放在心上，真正令他紧张的是后面的比试，无论欧阳北辰还是笑佛儿，都不好惹，把他们打败，对于翠微山会有影响。

　　想到这里禁不住有些自嘲，现在的形势极不明朗，与其担心翠微山根基，还不如担心担心自己，始终未得到天魔教进一步行动指令，而且联系人淳于医师死于非命，这会不会是一盘死局？

　　第四天的比试果真与沈曼蓉所料一致，对上了天狼腾格尔，这家伙除了双眼是绿色的，身体好像一头暴熊。

　　腾格尔扛着狼牙棒，没有不顾一切出手，而是先交谈起来：“欧阳师弟，你是咱们赛区的热门弟子，我老腾很服气，晋升到这种地步俺已经很满意了，门中的事情乱七八糟，咱可不想参与其中，这样吧！一千万纳元，只要你出得起，老腾我自动退出，如何？”

　　田茂平觉得有意思，好奇的问：“腾师兄，素闻你是本门最为狠辣的几名弟子之一，而且极为好战，今日一见大出本人意料，居然谈起买卖来，看来传闻不可尽信！”

　　腾格尔哈哈大笑：“这有什么好奇怪的，如果我真是分不清实力的蠢货，你想一想，这十几年是怎么混过来的？之所以出手狠辣，是希望我的敌人产生恐惧感，可以省掉不少麻烦。师弟，一千万纳元不算多了，不但成全了你的面子，而且还可以保存实力，在这种非常时期十分重要。即使我没有左玄那么难缠，也没有尹青鹏那么强悍，但是想战胜我，也需要付出一定代价的。成与不成一句话，痛快决定！”

　　真是人不可貌相，海水不可斗量，本以为腾格尔一上来便会吹胡子瞪眼睛，之后一顿狼牙棒，却万万想不到这位心思细腻着呢！将局势看得如此透彻，并且从中赚取好处，潜藏在他那暴熊般身躯下的，是狐狸一样的狡猾。如果投入机关作战，以腾格尔的实力来看，差不多也得消耗一千万纳元的样子，算计方面此人更胜一筹。

　　田茂平心思转了几圈，点头答应道：“在下与这么多人交手，唯有在师兄面前无计可施。而惹上师兄这种人，恐怕也不会有任何好处。不过在下手头没有那么多纳元，等会趁着交手之际，先送给师兄五百万，剩余的款项请去翠微山找周青鸿师叔解决，区区五百万，翠微山还是拿得出的，敬请师兄放心。”

　　“好，痛快，和师弟这种人做买卖就是爽！”

　　二人谈妥，在这山峰之上你来我往，走马灯似的战了起来，然而虚有其表，摆摆样子罢了。腾格尔得到想要的纳元玉璧后，连忙收手投降。此人倒也干脆，扛起狼牙棒就走，田茂平以轻松姿态晋升一号赛区前四强。

　　想要做成某件事，必须付出相应代价，一千万纳元确实是笔巨款，对于拮据的机关师来说，肯定会心疼一阵子，不过腾格尔分析得很对，非常时期应用非常手段，再三权衡利弊，只有进行交易才是眼下最佳选择。

　　时间不大沈曼蓉出现在田茂平身边，一副气定神闲的样子，问道：“师弟用了什么法宝，居然连这桀骜不驯的天狼，也甘愿服输？”

　　“唉，天下间最好的宝物，纳元玉璧！怎么，师姐这么快便取胜了？”

　　“不，我输了，是自动认输的！经过总门协商，赵无极师兄再进一步，而我的作用已经完成。等会会有人带领胜利者去总门，师弟可不要忘记与我的约定，只要办成此事，以后翠微山会得到更多帮助。”

　　田茂平知道这是沈曼蓉来增加筹码了，在这场豪赌之中她不想也不能输掉，遂压低声音说：“师姐请放心，若是我与欧阳北辰对战，他的路算是走到尽头了，不过我需要师姐立下誓言，以后无论何时何地都要支持翠微山，支持林凤儿，哪怕压力再大，也要加以援手，这个要求不过分吧？”

　　“师弟，你是不是还有什么了不起的本领没有施展出来，真是小滑头？我沈曼蓉在此立誓，只要活着一天，翠微山就绝不会败落，如违此誓，天诛地灭，你可满意了？”

　　“师姐啊！我只是希望您在关键时刻能够出以援手，这誓言太重了！”

　　“好了，我们是在互相帮忙，无可厚非！贺兰师兄也要退场了，大黑天与太阴星战队有着深厚情意，关起门来是一家。白泽明家学渊源，会是下一届的黑龙要塞军团长，所以此人必须胜出。”

　　时间不大，贺兰进明自动认输，眼中带着几分落寞，他与白泽明相比确实稍逊一筹，但是做为对方的踏脚石，这心里总觉得有些苦涩，本来是想跻身总门前二十的，无奈师门长辈有令，这个节骨眼不能冒险，所以必须服从安排。

　　抬起头正看到沈曼蓉，贺兰进明觉得宽慰不少，人家掌门小小姐尚且如此，他一个世家不待见子弟，能有今天已经很不错了。至于欧阳皓天，跟这小子没法比，魔剑天逝那是普通修士可以操控的吗？最初还能看清对方的修为，然而每见一次便觉晦暗一分，如今差距拉大，已经望尘莫及。

　　“恭喜皓天师弟获胜，靠个人实力一步一步晋升前四强，让师兄佩服！”

　　贺兰进明的话中有些酸酸的感觉，田茂平何等人物？置之一笑，出言安慰：“师兄不需介怀，同门大比是各方势力的演武场，也是争取利益的谈判桌，实在没有必要因此伤神。在下肩负着曼蓉师姐的使命，不得不上蹿下跳，如今人类世界妖兽横行，估计此次盛事之后，各大门派会有行动，修行之路漫漫无期，自有显身手的地方，师兄必定能引领大黑天走向鼎盛的。”

　　“好，借师弟吉言！目前已有三人胜出，皓天你是第一个，赵无极第二个，白泽明第三个，这第四人将从我大哥与笑佛儿之间产生，我们过去看看，他们二人应该没有那么快决出胜负。”

　　三人踏上飞剑，一面聊着最近见闻，一面朝着远处山峰赶去。

　　到了地头，人山人海，聚集着数万名修士，可以说这是一号赛区最后一场赛事，总门决斗不可能让普通弟子围观，因此机会难得。只见笑佛儿背后现出一尊十米高法相金身，而贺兰栖真身上缠绕着数条发光巨蟒，两个人斗得难解难分，同是硬碰硬打法，拳头与拳头交击，金钵与巨剑碰撞，山峰之上乱石飞舞，好不热闹。

　　田茂平眼神一错不错盯着笑佛儿，这笑面虎与顾倾城勾结在一起，经林凤儿查明，似乎与欧阳北辰也蛇鼠一窝，表面上佛祖上人与掌门一系关系不错，实际上与二长老也保持着紧密联系，属于典型的两面派或者多面派，不得不防。

　　“贺兰栖真，不要敬酒不吃吃罚酒，我笑佛儿焉能败在此地？再给你一次机会，退是不退？”

　　“秃驴，我们贺兰家的勇士从来不知道退让，有什么手段尽管使出来，勿要聒噪，小心呛死。”

　　“啊呀呀，气煞我也。”

　　笑佛儿面部扭曲，双臂向外膨胀，巴掌变得蒲扇般大小，身上金光不停进行叠加，气息一涨再涨，照着贺兰栖真天灵盖按了下去，耳轮中听到“喀嚓”一声巨响，整个山峰硬生生矮了数米，高下立分。

　　不是贺兰栖真硬要承受一掌，而是来自于笑佛儿的气息有异，雄厚真元让其提升到难以想象高度，超然实力骤然爆发，几乎毫无还手之力，当场大口吐血，摇摇晃晃骂道：“秃驴你敢使诈，那根本不是你的力量。”

　　“哼，少找借口，再吃我一掌。”

　　场外只有雨嫣靠着强大神识感应到异常，刚才那一击，笑佛儿身上突然出现佛祖上人的气息，他们师徒定是通过某种秘法建立了联系，从而联手对敌，真是一对狡诈的师徒。

　　“笑佛儿手下留情，贺兰家族认输了。”喊话之人身姿英挺，是位年过花甲老者，骑着一匹双翼金睛兽。

　　贺兰进明见到此人，急忙上前躬身施礼，口称三叔。

　　“哦，进明也在呀！有时间回家走动走动，大黑天与家族关系向来不错，只是家主偏向于皇廷建制，所以近些年有些疏远了。从这次同门大比情况来看，涌现出许多年轻俊杰，门中的综合实力已与天玄门并驾齐驱。你大姐贺兰弈芝刚传回消息，她已成功晋级，算是挽回了一点颜面。记得上一届还有两人通过，这一届却只剩下一个，由盛转衰，也属必然。江山代有人才出，各领风骚数百年，三叔老了，家族的未来要靠你们几个出彩的小辈支撑，好好努力。”

　　“是，谨记三叔教诲，进明一定苛刻要求自己，搞好大黑天与家族的关系。”

　　花甲老者微微一笑，表示满意，带着一众家族子弟离开赛区，笑佛儿获胜。

　　“欧阳皓天，赵无极，白泽明，笑佛儿，你四人请到我处集合，由我带领你们前往总门。”

　　四道身影不约而同来到总门师叔面前，之后驾起剑光，向总门急驰。

　　总门师叔一边飞行一边交待道：“等会我们要去总门禁地，会遇到不同的禁制，千万跟紧我的脚步，若是踏错一步，后果不堪设想，明天进行最后比试，你们没有问题吧？”

　　笑佛儿讪讪的问：“怎么会这样？依照惯例不是会有半个月的休息时间吗？”

　　“惯例被取消了，你如果觉得不习惯，可以现在退出，或者向掌门提出申述，经过几位长老的研究与磋商，会给你一个满意答复的。”

　　“得，算我没说，什么问题也没有了，师叔您千万别见怪。”笑佛儿讨了个没趣。

　　大约飞了一个时辰，穿过崎岖山谷，眼前豁然开朗。好一片人间灵地，峰峦叠翠，万仞雄奇，高大悬浮拱门遮天蔽日，数座飞来峰立于高空，奇门阵法交相辉映，浓厚灵气袅袅升起，田茂平第一次踏入总门核心地带，外面有阵法遮掩，没有专人带领，是很难进来的。

　　“小心，禁地就在前面，看清我的动作。”

　　总门师叔飘然横飞，踩着一道道无形气墙，朝着正前方一点灵光而去。后面四人都是高手，如何看不明白？纷纷踏起玄妙步子，有样学样进入阵势，片刻之后消失得无影无踪。

　　穿过层层迷雾，以田茂平这么好的记性也摸不清到底走了多远，前面传来哗哗流水声，估计是接近水源了，不知总门耍什么花招，偏要将人带入禁地，也许是怕出现意外，方便他们控制。

　　“到了。”

　　石门开裂，一座环形竞技场出现在眼前，大理石的地面光可鉴人，数十根黑黝黝石柱排在周围，已有十二人先行到达，分别占据着一根石柱调息。此禁地给人的第一印象并不怎么出奇，不过田茂平对于各种珍惜材料了如指掌，还是看出了一些端倪。

　　整个竞技场是由天罡石打造而成的，这种石材防御力超强，而且到了一定体积还有自动恢复功能，暗道：“总门实在太奢侈了，用这么多天罡石打造竞技场，有此存量还不如在太阴星建立一座大型要塞，防御属性可以极变态的那种，真是可惜。”

　　“你们先去选取一根石柱调息，等人到齐之后掌门有话要说。记住，不准私自械斗。”

　　又交待了几句话，总门师叔转身离去。田茂平选取一根黝黑石柱，逼人的灵气振奋人心。

　　早察觉到玄机，这些石柱是灵沙堆砌而成，采自灵脉深处，只有太极大圆满境界的高手才能搞到。也不知道谁这么无聊，不但搞来如此多的灵沙，而且用强硬手法将它们捏合，形成类似灵气柱的存在，比幽浮宫的灵气还充裕，怪不得这些弟子加紧修炼。

　　扫视左右，白泽明、赵无极、笑佛儿自不必说，其余十二人都很有特点，这些天林凤儿没少传递另几处赛区的消息，所以略知一二。

　　左边数第一位，是一名手腕脚腕套着金刚镯的娇小女子，她便是贺兰家的成名高手贺兰弈芝，这位据说是个武痴，八岁时就敢挑战将领级妖兽，十五岁单枪匹马灭掉一个小门派，二十岁打遍贺兰家无对手，现在三十五岁了，功参造化之深，无法估量。

　　第二位，老道的徒弟，名字叫拂尘，至今无人知道他施展了什么手段，让对手恍恍惚惚按照他的指令做事，等回过神来发现比试早已结束了，郁闷中带着恐惧，若是命令自杀，会不会照做？

　　第三位，曾青权，五祖中人，大长老的关门弟子，使用一把断剑，很是奇异。

　　第四位，财神的二儿子陈西景，就是此人打败了轩轩，一身华丽衣装，手腕上缠着玉链，拿着一把玉壶，似笑非笑打量田茂平，显然对这位天工上人极感兴趣。

　　第五位，见过数面，大师兄乔永胜，一脸的浩然正气，天一门的代表人物。

　　第六位，二长老的心腹徒子徒孙风万里，其实田茂平在鸣雷战舰中曾与此人交过手，当时他积极护卫欧阳北辰继承魂印，这两年受到大力培养，也已经今非昔比，晋级赛中柳无双正是败于此人之手。

　　第七位，同样是太阴星战队的大队长，名叫李长春，青色头发，面色红润，怀中抱着一把松木剑，左手之上生着一层树皮，给人一种很古怪的感觉。

　　第八位，名叫无暇，二长老的嫡系成员，泉佑天的大师姐，闭关十年刚刚破关而出，身后不时现出一条彩霞，影影绰绰将此女衬托得格外神圣，她的手中轻轻拿着一枝梅花，面色淡然。

　　第九位，世家子弟刘天猊，他的怀中趴着一只懒洋洋狻猊幼兽，这可不是什么妖兽，也不是后天培养的邑兽，而是实实在在的上古仙兽，天地浩劫滞留在人间的唯一狻猊血脉，实力早已跻身皇级妖兽，成为刘家的仰仗。

　　第十位，一副书生打扮，头扎软巾，背着简易书箱，似乎刚才看书看累了，起身活动活动筋骨，之后又坐下去旁若无人的看起书来。此人极不简单，是白狐书生贾文章，属于天一门的旁系人物。

　　第十一位，国字脸，名叫冷岩，在此人身后肯定有一股势力存在，可是总门不允许外界调查，来历极为神秘。

　　第十二位，是个女人，样子普通，个头一般，穿着朴素，总之浑身上下普普通通，丢在人群里根本找不出来。说她是村妇吧？不太像，说她是修士吧？又不太可能。靠着石柱也不修炼，拿着一袋瓜子猛嗑，名字叫什么不知道，只知道晋级赛中反反复复使用一式剑招，那剑也是最为普通的一瞬飞剑，然而和她对阵之人，败得彻彻底底，连还手的机会都没有。

　　真可谓强者如云，整个门派数十年培育出的顶级精英汇聚于此。这使田茂平想到了自己的家族，恐怕连两个同等水平的人物都拿不出来，不愧统领正道的第二大派，果然实力雄厚。

　　这时候石门开裂，走进来四个人，第一位趾高气昂，非欧阳北辰莫属。第二位腰间挂着一串小葫芦，头上插着根筷子，正是药王廖青河。第三位大手大脚小脑袋，皮肤黝黑，山羊胡子，斗鸡眼，长得跟个怪物似的，此人乃是玉符天顶梁柱，名叫黑丑儿。第四位，两臂缠着血色绷带，脚下踏着一团火焰，名叫方涛，是赤炎天的大师兄，一路杀出重围，很不容易。

　　自此，二十人全部到齐，欧阳北辰看到田茂平，冷笑连连，捏紧了拳头。

　　等了许久，石门开启，掌门人沈麒麟带着一众元老进入竞技场，双手虚按示意大家原地坐好，挨个端详一遍满意的笑道：“感谢上苍，为我们天一门送来这么多出类拔萃弟子，等会诸位长老以及师门元老，将会送给你们一些礼物作为奖赏，你们也可以提出一些要求，总之门派是否中兴，全靠在座各位了。”

　　“哈哈，掌门老头，你真不错！有礼物好，我要几件法宝，早盼着今天了。”玉符天黑丑儿瓮声瓮气说道，在场之人也只有他毫不避讳，想说什么就说什么，直接坦露心中想法。

　　“嗯，丑儿说得对，大家肯定盼望着奖励，不过法宝存世量稀少，师门长辈能拿出一件到两件就已经很不错了，你们这些小家伙可不要太贪心。”沈麒麟微微一笑，随手拿出一盏古代宫灯，来到田茂平身前讲道：“此灯乃是上古散仙洞府中的云游宫灯，可以打出七七四十九簇火花，是一件不错的攻击类法宝，现在作为奖励送给欧阳皓天，以表彰他在同门大比中的出色表现。”

　　田茂平受宠若惊，连忙谢恩！

　　蒙掌门看重，那是何等荣耀之事？不知道这是不是沈曼蓉做出的刻意安排，或者沈麒麟有心把欧阳皓天推到风头浪尖，让周围那些人产生嫉妒心理，从而成为众矢之的，借别人的手压制翠微山。实在让人猜测不透。

　　接下来是一场颁奖大会，二十个人说多不多，说少也不少，每个人均有收获，皆大欢喜。

　　最后，沈麒麟脸色变得郑重起来，高声道：“大家听好，明天将角逐出十位弟子，这十位弟子会代表天一门与各派精英共同赶赴巨门星，执行一项开天辟地的计划，这将对你们的人生产生巨大影响，所以一定要拿出你们的巅峰水平，认真对待，多余的话我不说了，明天竞技场上见。”

　　田茂平心中“嘎嘣”一声，那开天辟地的计划会是什么？


第十章 成功

　　这二十人完全被封闭在竞技场内，不准与外界进行接触，不准随便提出问题，伏羲镜失效了，田茂平的心提到了嗓子眼。总门究竟在搞什么鬼？竟如此隆重小心，可惜一点相关信息都没有，两眼一抹黑。

　　不知过了多久，主事师叔宣布：“好了，时间紧迫，现在便开始角逐，拿出你们的最强实力，总门是不会亏待弟子的，等会按照顺序进入传送阵，此地有不同空间，在里面单对单比试，决出胜负后会自动传送回来，祝各位好运。”

　　田茂平瞄了一眼手腕，得自毛先生的那块古代手表早已修复，潜意识似乎过了很长时间，其实不然，外面刚刚凌晨，他们还真够急的！

　　“白泽明，方涛，欧阳北辰，欧阳皓天……请进入传送阵，要快。”

　　竞技场中央冒出一道光柱，二十个人鱼贯而入，过了片刻来到一处同等规模竞技场，除了没有石柱，与原地几乎一模一样。

　　“呵呵，我们兄弟被分到一组，你是不是感到很惊讶？”欧阳北辰转过身来，好整以暇拿出飞剑，一点也不急着动手。

　　“欧阳北辰，你我还有兄弟情谊吗？多余的话不用说了，当日若不是我在鸣雷战舰之中，父亲早已被你们母子害死。还好他老人家有先见之明，把紫微星的大部分产业悄悄转移走。你大概还不知道，我并没有得到什么财产，因为咱们下面还有一双弟妹，他们才是欧阳家的真正继承者。”

　　“你说什么？欧阳岳那个老东西在外面留有野种？难怪他半年才回一次家。”

　　随后，欧阳北辰忿忿不平大喊道：“气死我了，宁肯把财产留给野种，也不留给我这个长子。娘说得对，他就是一个不折不扣的老混蛋老狐狸，处处提防着我们母子俩。欧阳皓天，你不要得意，欧阳家的两件至宝和魂印在我身上，只要夺得前十名，娶了沈曼蓉为妻，功成名就指日可待。据说你得到了魔剑天逝，还有一些古怪机关，拿出来让我瞧瞧，不要以为天工上人高人一等，在我眼中什么都不是。”

　　“好，正要与你一一展示。”

　　田茂平变得格外冷静，挥动量天尺放出百只飞天神猴，舞动螺旋刀光向前撞去。心中时时刻刻提醒自己，一定要小心欧阳北辰的一举一动，这不是与普通修士对决，而是与古代机关战舰核心部分做殊死搏斗，虽然威力与全盛时期无法相提并论，但是余荫仍在，稍有疏忽，将万劫不复。

　　“哼，区区玩具，能奈我何？”

　　欧阳北辰非常狂妄，放弃使用太初天煞，提剑冲入机关战群，“嘁哩喀喳”劈砍起来。老实说，他的剑法跟任何一位冲入决赛的弟子完全没有可比性，然而凭借魂印的强大防御，这家伙如狼入羊群，肆意攻击，却不必担心受到伤害，飞天神猴送上去等于给他练剑，一点作用都不起。

　　量天尺再挥，田茂平下了血本。放出四只机关蝎，不停进行发射，两千枚离火符朝着前方宣泄，来之前备下一万枚离火符，旁边的机关人会自动添加弹匣，最好把这个敢于弑父的白眼狼干掉，看他就不顺眼。

　　“小杂种，还挺有本事，搞来这么多零零碎碎，火焰根本伤害不到我，你还是快些自裁吧！”

　　欧阳北辰穿过亮如白昼的离火，身上好像燃烧着一股冲天气焰，根本不在乎。

　　百尊牛头怪从田茂平身后冲出，快速抡动巨斧，在欧阳北辰体表勾勒出一溜波纹，震得他连连后退，一时间没有反应过来陷入被动。自从继承鸣雷战舰至宝后，从没有出现过类似情况，吓得赶紧后退，也知道害怕了。

　　既然占得先机，田茂平死死纠缠，放出九首黄金龙，操控牛头怪死攻，将战斗频率发挥到最高境界。

　　黄金龙的中央龙头引颈长啸，一股强悍吸力陡然汇聚，死死揪住欧阳北辰不放，让其难以退出牛头怪的掩杀阵列。风锥，离火，寒霜，一个劲往他身上招呼，更有龙嘴吐出波束，一点点消磨着欧阳北辰的强大防御。

　　“混蛋！我跟你势不两立。”

　　欧阳北辰大叫，发疯似的催动太初天煞，隐隐出现脉动红光，即将向周围扫射。

　　田茂平早已与他势不两立，掌门送的云游宫灯正等着呢！不愧散仙洞府的东西，即使再普通，流传到今天也够敌人喝一壶了，七七四十九簇火花仿佛一条长鞭抽向欧阳北辰，在他的体表造成点点涟漪。

　　机不可失失不再来，不能让太初天煞反攻，紫杀剑从牛头怪夹缝中捅了进去，瞬间剑煞全开，空间剧烈波动，前前后后刺了一百零八剑，围绕在欧阳北辰身上的气焰剧烈吞吐，似乎有些不稳的样子。

　　“好机会。”田茂平心中惊喜，高速催动真元，剑尖上带着一点银星，直捣黄龙。

　　这一招确实很强，几乎凝聚了紫杀剑的全部声威，将煞气凝缩到致命一点，无坚不摧。结果小看了鸣雷战舰的传承，剑是攻进去了，不过捅了马蜂窝，无量量红光弥散，数千道光束向外放射，恍如诡异艳阳。

　　“轰”耳轮中巨响，震得头脑发麻，鸣雷作战服发出的气劲与光盾竞相破灭，还好最后一瞬，背后呈现出光虎，勉强挺过了这一关，肩头上出现手指粗细小圆洞，并未受到损伤，作战服很快将它愈合。

　　再看周围，只剩下二十尊腾云牛头怪，由于处于外围，所以幸免于难。其它的全部成为残骸，碎得不能再碎了。

　　欧阳北辰哈哈大笑：“小杂种，看到了吧？这便是太初天煞的威力，我要让你为刚才所做的一切后悔，去死吧！”

　　“嗡”数十道光束向前辐射，田茂平先知先觉移动身体，险之又险躲了过去。

　　如果第一次避让是侥幸，那么接下来的第二次，第三次呢？每当欧阳北辰身上亮起红点，发出光束的那一刹那，周遭各种信息准确无误的呈现在田茂平脑海之中，对其攻击轨迹做出判断，从而采取相应行动。

　　只有通过思维空间进行破解，才能做到这种地步，当欧阳北辰将光束增加到数百道时，田茂平的计算能力跟不上了，同时遭到两道光束照射，鸣雷作战服的防御全开，堪堪度过危机。

　　欧阳北辰内心当中，有惊讶，也有不解，他不明白这个小时候孱弱的弟弟为什么变得这样厉害，仿佛知道太初天煞攻击落点，微微晃动身形，一点一点逼迫过来。

　　有生以来，欧阳北辰第一次感到恐惧，平常遇到的对手，哪有支撑得这么久的？不是被玩弄于股掌，就是化为灰烬，必须想个办法，置小杂种于死地。灵机一动诓骗道：“二弟，二弟，你等会，我们兄弟俩坐下来谈谈如何？只要让哥哥成为前十，一切都好商量。”

　　田茂平充耳不闻，全部心神凝结在思维空间，正潜心计算攻击落点，哪有闲工夫和他磨嘴皮子。再说，欧阳北辰的小把戏太幼稚了，一旦停下来，便会遭到太初天煞强烈穿射，即使有那个心思，也不敢冒然尝试。

　　“娘的，欧阳皓天，你别给脸不要脸，不要再向前移动了。”

　　不知不觉欧阳北辰被对方的气势所夺，已经退到了竞技场边缘，刚想拼着被攻击的可能，全力蓄积乾坤雷光炮，突然头顶上猎猎生风，场中原本站立的腾云牛头怪冲到近前，展开一轮厮杀。

　　经过观察，田茂平深知欧阳北辰的特点，总体来说此人继承三件至宝，乾坤雷光炮、太初天煞、魂印。

　　其中，魂印类似于控制中枢，除了拥有强大防御属性，最主要是控制二宝，使其成为一个整体。太初天煞的攻击性很强，估计鸣雷作战服最多承受百次穿射，而乾坤雷光炮更是大杀器，能不能挨上一炮尚在未可之间，所以不能给他启动光炮的机会。

　　欧阳北辰身怀重宝却搞得焦头烂额，足见此人不学无术，只会躺在祖先的功劳簿上吃老本。具有这些宝物，甭说有田茂平的实力，就算具备轩轩那种水平，也不会落到这般田地。

　　此刻，欧阳北辰傻愣愣站在原地被斧头劈砍，连一点点拿得出手的身法都没有，欧阳家列祖列宗若是知道有这种不争气子孙，非得从坟墓中跳出来，把他大卸八块。

　　又是一次大爆发，数千道红光透射，二十尊腾云牛头怪成了凌乱的残骸，田茂平发现太初天煞的力量正在减弱，虽然减弱的程度不足三十分之一，但是终于知道此物并非不可战胜，而且它的承受底限比预想中的情况还要差些。

　　闪身来到欧阳北辰近前，不停挥动紫杀剑，几道太初天煞发出的光线躲避不开，靠着鸣雷作战服硬生生承受。必须以最快速度突破魂印，再强韧的神经也无法支撑思维空间的大规模计算。换而言之，太初天煞的威力确实有所减弱，但是躲避光线的能力也在下降，这种对立形势下，拼的便是速度，哪怕一息之间，也有可能决出胜负。

　　欧阳北辰眼神变得复杂起来，咬牙切齿看向田茂平，这位二弟挥剑之快他根本看不清，只能感受到护体气焰正在慢慢减弱，并摩擦出细小火花。他真的后悔了，后悔自己没有努力，后悔自己夸下海口，除了自动防御的魂印，以及太初天煞，他还有什么可以值得仰仗的？启动乾坤雷光炮并不容易，魂印的防御力会减弱很多，太初天煞也暂时被掣肘，所以既是最强，也是最弱，到底要不要拼上一次？

　　都到了这种境地，欧阳北辰还在前怕狼后怕虎，举棋不定，可见其性格脆弱。

　　“欧阳皓天，你欺人太甚，我要把你碎尸万段。”

　　片刻沉默使欧阳北辰下定决心，他要发动乾坤雷光炮，双手猛的聚拢，太初天煞瞬间熄灭，萦绕在体外的气焰也在收敛，进入蓄积能量时的迟滞状态。田茂平可不管这个废物说什么，将无上剑势全部凝缩为极小银光，一点，两点，三点，向前不断飞度。

　　大约十几个呼吸，紫杀剑攻得不亦悦乎，欧阳北辰的身体周遭有轻微灵气散逸现象，如果再坚持一小会，说不定能够撼动魂印，可惜乾坤雷光炮已经准备就绪，眼前闪电四溢，仿佛有洪荒猛兽要从时间的裂缝中爬出来，田茂平向后疾退，咬紧牙关将鸣雷作战服开到最大，身前站起一只高大光虎。

　　“滋”飓风翻滚，光亮惊人，一团长着无数蜘蛛电网的巨大光球向前射来，正面与其相对，充分认识到古代战略性武器的厉害，天罡石的地面也承受不住如此冲击，化为了碎石冉冉升起，短暂的失重状态让周遭一抖，层层空间开始叠加，田茂平大呼不妙，操控九首黄金龙迎了上去，能挡住一分威势是一分。

　　整个竞技场不停摇晃，此地无法承受乾坤雷光炮余威，石壁相继倒塌，欧阳北辰匍匐在地，看着集合了全部力量制造出的恐怖威势，嘴角露出一丝微笑。暗道：“这回欧阳皓天该从这个世界上消失了吧？为什么他那么聪明？为什么他那么厉害？同姓欧阳的他有这么出色的表现，嫉妒，强烈的嫉妒，只有将其狠狠摧毁，才能让心中稍安。”

　　九首巨龙张牙舞爪，用尽全力抵住光芒，然而在那浩瀚天威下仅支撑片刻，便崩散为无数碎片。四只机关蝎不停发出离火符，与炮光相互抵消，也阻了片刻，可是仍逃不掉崩毁的命运。

　　此刻，田茂平想躲却躲不开，在乾坤雷光炮范围内，构筑出空间陷阱，或者说是空间泥沼，无论怎样努力，也难以逃出它的追慑，太难了，也太强了，收起紫杀剑将身体抱成一团，准备硬抗。

　　今天，注定会打破一些记录，总门禁地竟被戳穿了，战况激烈！

　　暗中观察战斗的师长们飞到高空，在所有竞技场中，数欧阳家这对兄弟最可怕，拿出的力量达到了耸人听闻地步，二长老得意洋洋看着脚下，与掌门并驾齐驱的日子不远了，一生的愿望将要达成，能不高兴吗？

　　“掌门，天工上人应该不行了，没想到欧阳北辰真下得去手，对亲兄弟动用禁忌力量，十分恶毒！”

　　沈麒麟有些苦恼，叹息一声，突然不可置信的盯向远方，那是炮光消逝的方向。

　　雷声轰鸣，电蛇狂舞，一片阴霾笼住半边禁地，田茂平万万没想到六臂魔怪神通广大，此怪能吸收部分雷电转化为己用，而且身体强度远超预期。刚才，靠着六件上古法器强行挣脱空间泥沼，擦着炮光边缘逃出升天，连那玉虎也未动用，只是可惜了黄金龙与机关蝎。

　　“快看，那是什么？”

　　天一门众师长瞪圆了眼睛，他们还真没见过上古魔怪，尤其是此怪生着六条胳臂，抓着六件形质古拙法器，一身雷劲“噼里啪啦”直响。坐在六臂魔怪肩膀上的正是欧阳皓天。

　　大部分师长心想：“邪门了，刚才那巨大光炮硬是被他躲过去了，什么时候门下弟子已达到这种高度？不过反过来一想，欧阳北辰继承了强大力量，他的弟弟有所传承，也是合情合理之事。”

　　“砰”六臂魔怪落在地面砸出半米深陨坑，奇特的鱼尾转化为双腿，迈开大脚丫向前走去。此怪相当于两个人的高度，每走一步天罡石的地面便会凹陷一分，气势汹汹抛出青黑玉环，一下子将欧阳北辰击飞。

　　圆刃巨斧、金刚魔杵、螺纹铜镜、银色宝铎、巨兽腿骨、青黑玉环，六件古老法器不停飞舞，欧阳北辰体表一阵闪烁，尚未从迟滞状态中脱离出来，给了田茂平可趁之机，向其发起总攻。

　　时间过得很慢，至少欧阳北辰是这样认为的，煎熬，痛苦的煎熬，护在周身的气焰正以前所未有的速度减少，刚才启动了乾坤雷光炮最大输出功率，其实是可以保留百分之二十力量的，结果头脑一热图痛快全都放出去了，禁不住暗骂自己愚蠢，怎么就不留一手？现在悔之晚矣！

　　田茂平咧了咧嘴，这鸣雷战舰的核心部分也太变态了，经历了万年岁月，又转移到肉体之上，施尽浑身解数，竟然久攻不下，六臂魔怪的实力有多强，刚才挣脱空间沼泽时已经试过了，这么强硬的实力却拿欧阳北辰没办法，看这小子身上一闪一闪的，好像太初天煞又开始运转了，真他奶奶的晦气。

　　数百道紫红色光线向外辐射，六臂魔怪晃动庞大身躯拔向空中，手中螺纹铜镜与银色宝铎挡住大部分攻击，虽然反应速度很快，但是仍中了六记，身上冒出淡淡烧焦味，顷刻间靠着妖蛊的强大活性恢复如初，让田茂平心中稍安。

　　今天说什么也要把欧阳北辰这小子轰残，到了此时此刻也只能豁出去了。

　　心神一分为二共同行动，六臂魔怪首先发动正面冲锋，以它那无匹肉身与上古法器全力压制。接着，挥动量天尺，放出八卦炼妖祭坛，大批阴兽带起刺骨寒风，不畏太初天煞射线攻击，死死咬了过去。紫杀剑再度出鞘，剑身亮起七星，夹杂着淡淡煞云，也攻了进去。

　　欧阳北辰再无机会发动乾坤雷光炮，吓得瑟瑟发抖，一个劲哭泣，想钻出黑色沙尘暴，无奈四肢发软，被打倒在地上爬不起来，那些阴兽太可怕了，绞散之后还能重聚，攻击力倒不是很强，然而对于心理影响比较大，总觉得阴森森的，好像下到了地狱，让人有种不真实的感觉。

　　站在远处观战的二长老面沉似水，而掌门人沈麒麟捋了捋花白胡须，事先谁都不看好欧阳皓天，结果呢？人家稳稳占据上风，鸣雷战舰的厉害如雷贯耳，不过照此情形来看，并不只有欧阳北辰得到了继承，至少他不懂得机关术，也拿不出上古魔怪。

　　沈麒麟老爷子心中高兴，暗道：“二长老啊二长老，聪明一世糊涂一时，还好你作茧自缚。欧阳皓天再怎么说，按照辈分是你的重外孙，即使没有血缘关系，也是不争的事实。你倒干脆，把如此强大的战力逼到对立面，真是活该！这么好的人才你不要，我要。”

　　“二弟，别打了，再怎么说我也是你大哥，饶了我吧！我认输，放我出去。”

　　田茂平眼中蒙上一抹灰白，给敌人机会那是跟自己过不去，太初天煞的威力骤然减弱，顶着光虎上前一阵猛攻。有人可能会说围攻不算本事，那么什么算本事呢？对待这种货色就得千刀万剐，趁他病要他命，一个字，砍！

　　其实田茂平不想取对方性命，主要是希望剥离魂印收为己用，没有仰仗，欧阳北辰这小子什么也不是。

　　一边攻击，一边蛊惑：“欧阳北辰你听好，以我今时今日实力，你是绝对赢不了的！等我破掉魂印防御，你的生命也将走到尽头。可是我不想背负残杀兄长恶名。只要你交出魂印，咱们什么事情都好商量。想想得到传承后你所做的一切，自恃武力招摇过市，如果没有这种仰仗，你会是一位勤勤恳恳的天一门弟子，跟着葛青云师伯学习，或许已有了一番成就。看看我的剑法，没有名师指点，照样有声有色，同是欧阳一脉，想来差距不会太大！作为弟弟，我有责任点醒你，回到刚入门时的状态吧！未来的路还很长，不能做二长老的棋子，难道你甘心这一辈子活在别人事先安排好的套路中吗？醒醒吧！我的大哥。”

　　田茂平最会揣摩人的心理，以欧阳北辰这种素质，给他八百年也翻不出花样来，然而这种人得顺着他的心思说，不能顶着干，把他刺激到，是会走向极端的。一边是威胁，一边画大饼充饥，描绘未来美好蓝图，形势摆在眼前，如何取舍，就看他的意志了！

　　“二弟，你真能放过大哥，既往不咎？”

　　“我可以对天发誓，只要你交出魂印，必不取你性命！”

　　“好，我把它交给你，你说得很有道理，有了仰仗我不思进取，堕落了！”

　　欧阳北辰忍着痛点向眉心，一方光印浮到空中，渐渐转为实体，田茂平手疾眼快抄到手中，连忙用各种禁法将其定住，这东西不是欧阳家的血脉难以使用，还是小心为妙。

　　两轮光团随着魂印钻出欧阳北辰的身体，被田茂平收到量天尺中，此战终于大功告成！


第十集 天梁风云


第一章 任务

　　一场同门大比烟消云散，十个人晋级成功，战败者也有任务，他们将留在总门学习。不过这一切与欧阳北辰无关，他的力量被剥夺，气得二长老狂扇重外孙嘴巴，此子也太不争气了。

　　众人回到初始竞技场，田茂平扫视一眼，其他九位获胜者分别是，药王廖青河，小道士拂尘，黑龙要塞白泽明，泉佑天大师姐无暇，总门正宗赵无极，白狐书生贾文章，神秘剑客冷岩，秃驴笑佛儿，贺兰家女修贺兰弈芝。

　　掌门并未到场，前方忽然出现一道人影，她仿佛原本就站在那里，给人很突兀的感觉。

　　“各位师弟师妹辛苦了，我是观察使李清，这次巨门星之行，由我带队。”

　　此人正是那位普通得不能再普通，倚着石柱嗑瓜子的女修，众人讶异，她不是晋级失败了吗？为什么还会参与，并顶着观察使头衔，这个观察使又是什么来头？属于总门哪方势力？

　　“也许你们会奇怪，我没有最后晋级，为什么还有资格领导你们，若是不服气，大可出手印证。”

　　在场之人都不傻，就凭此女翻来覆去一式剑招，几乎立于不败之地，谁敢自讨没趣？

　　“好，已经给你们机会了，既然没有人提出质疑，那么丑话说在前头，不服从命令者将得到重惩。休息一天，之后我们进行传送，不要以为你们在天一门出类拔萃，就可以藐视天下英雄，在观察使眼中，你们太差劲了。”

　　李清来去如风，消失在原地，引得众人一阵错愕，硬是没看清人家怎样移动的，恍惚间感到一股剑气，此女究竟是什么人？好了不起的剑境修为。

　　田茂平抬腿跃上石柱，与欧阳北辰一战，消耗了大量心神，鸣雷作战服需要立刻保养，从战场上收回一些机关残骸，损失比较惨重，辛苦打造的黄金龙彻底报废，而机关蝎全军覆没，再加上百尊腾云牛头怪，想想就令人心痛。

　　十个人谁也不做声，全力恢复。尤其是泉佑天大师姐无暇，她与太阴星大队长李长春决斗，显是受了严重内伤，面色苍白，咬着银牙屹立不倒，吞吃疗伤丹药立刻开放百万纳元玉璧，完全不计较浪费，整个人淹没在灵光中，背后不停吞吐霞光，修炼起来。

　　田茂平也有样学样，开放大量纳元，鸣雷作战服的金缕龙衫和机关折扇超负荷运转，离解体只有一线之隔，眼下无法回到幽浮宫，只好破费。

　　一天时间很短暂，还没有准备好，李清便出现了，她眼神冰冷的盯着众人介绍道：“在天玄门有一条秘密古神道，可以直达巨门星，到达目的地后，你们会有小半日时间休息。紫微星，武曲星，天机星，天同星，天府星，天相星，排名前三的门派都有份参加，如我们这般出十一人，加上皇廷正副御使，共二百人，一起展开开天计划，你们既然有幸参加，便是福缘深厚。”

　　笑佛儿急忙上前，恭敬说道：“师姐让咱们干什么就干什么，有福缘也是托师姐的福，小弟愿意鞍前马后侍奉您，到时候请多多关照。”

　　李清冷言相对：“少拍马屁，开天计划准备了数十年之久，魔道已经有所察觉，与其奉承我，还不如自己小心些！我们会组成一个小分队，听凭皇廷正副御使差遣，不过也要为门派捞取好处。看得出你们都是特立独行之人，平常说一不二，给我把桀骜不驯收起来，我们去的地方不简单，稍有差池，命丧黄泉，言尽于此，跟我走吧！”

　　田茂平眼中闪过一丝异色，与轩轩还未联系上，本想让幽浮宫跟着，可是门中这么谨慎，四周布有屏蔽禁制，估计难以达成愿望，所以只能走一步算一步。

　　十一个人踏上传送阵，这回不是短距离传送，阵势摇摇晃晃，看得出是临时搭建的，很不稳定。

　　眨眼工夫，出现在另一片禁制中，从周围闪动的图纹来看此地壁垒森严，对面十一个人已经等待良久，有个扎着发髻的年轻女修嘻嘻笑道：“原来是李清师姐带队，小妹慕容濯有礼了。”

　　“原来是慕容师妹，越来越清丽可人了，天龙门弟子还没到吗？按照约定，我们应该出发了。”

　　话音刚落，身后传送阵闪动，有人高声喝道：“李清师妹别来无恙乎？我们天龙门可是很守时的。”

　　李清微微一笑：“云峰师兄来了就好，咱们还是快些行动吧！慕容师妹，秘密古神道准备得怎么样了？”

　　慕容濯爽利的说：“早准备好了，我们天玄门的同门大比很平常，不像你们两派争夺得那么激烈，如今的天一门人强马壮，可喜可贺！李清师姐可不经常出来走动，这次是不是另有任务？”

　　“私人之事，有什么话路上再说。”

　　三队人马聚到一起，田茂平发现了一张熟悉面孔，正是罗天赐。这小子也通过了同门大比，有些意外。看他气度，胜过从前百倍，擦肩而过像是不认识一般。会叫的狗不咬，咬人的狗不叫，此人越是将仇恨隐藏，表明越危险，需要时刻提防。

　　天玄门的古神道与正统古神道不同，是沉入地面的深邃孔洞，仅够两个人同时进入，充其量只不过是空间夹缝，或者称之为空间钻井比较合适，两个人一对跳了进去，瞬间进入滑行轨道，在无数星光中游离。

　　不知过了多久，仿佛睡了一觉，突然醒来，发现已到了一座青山脚下。

　　只见，空中悬浮着数百座高台，各种奇特机关隆隆运转着，发出喷气，东南西北四个方向矗立着小型水晶山峰，浓郁的灵气让人毛孔张开，身体轻灵。前方已经聚集百人的样子，纷纷放出得意法宝或飞剑，吸收散逸灵气，看修为都很不错。

　　李清带队上前，什么也没说，将飞剑插入地面，盘腿坐到剑柄上，仅仅利用一个支点便稳如泰山。更奇的是，此女未动用真元，完全是一种平衡本能，让人啧啧称奇。

　　田茂平自认做不到此种程度，老老实实坐到地面，继续恢复实力。而药王廖青河伸了个懒腰纳头便睡，不一会打起呼噜来，让所有人侧目。天一门的怪人似乎比别的门派多一些，后面还有个白狐书生贾文章，拿起一本破书看得眉飞色舞，不时还之乎者也念上几句，李清说得没错，这帮家伙确实特立独行。

　　之后陆续有高手到达，能从同门大比脱颖而出的弟子，或多或少都有些特点，他们甚至超过了师门长辈，是整个正道的精英代表，不容小觑。

　　巨门星的夜很冷，据说此地是沙漠中的大型绿洲，等了将近半晚，开天计划终于揭开了神秘面纱。

　　两位身穿官服的修士走到队伍前面，为首之人扫视良久，点了点头高声说：“正道当兴，此番邀请诸位前来，是为了共襄盛举。六十年前我们偶然发现了此地有古神道的踪影，虽然残破不堪，但是仍有一丝波动，曾派遣高手进入查探，对面是浩劫之后残存的一颗古星，在古代星图中称之为天梁，我们的任务便是在接下来的一个月内，尽可能多的探索此星，并且找到稳定的古神道。天梁星是迄今为止保存最完好的星球，我们怀疑在该星地下有多处灵泉。正是因为如此，孕育了许多上古凶兽，行动时要格外小心，当地土著居民天生神力，背生双翅，绝非我等族群，必要时可以动用武力。记住，我们的首要任务是寻找古神道，有了此星，代表着什么，我想不用多说了吧？”

　　田茂平怔怔的出神，心里翻江倒海，想到：“魔道任务最终目的竟是为了天梁星，好惊人的消息，其价值恐怕比紫微星还要高，如今怎么办？难道破坏此地残存的古神道？不行，那样做太卤莽了，数十位太极大圆满高手合力，才有可能撼动古神道，自己这两下子差得太远。正道六十年前曾经探索过，说明通道不是那么容易形成的。退而求其次，可以想方设法让他们找不到古神道，或者记录古神道的方位送往天魔教，总之，必须做点什么，否则魔道将倾。”

　　稳了稳心神，听到李清整队，此女认真起来，自有一番风范，讲道：“此次古神道开启，能进入的总人数只有二百人，门中之所以把机会让给我们，是因为从中可以受益，上古的环境呆上一个月，对修炼大有好处。另外天梁星肯定孕育了不少宝物，所有收获一半上交，一半自己留下，储物空间不够用的，放在我这里暂存。两位皇廷御使能力通天，刚才说话的中年人叫秦风，老一些的叫秦廉，不要招惹此二人，你们还不够资格。”

　　空中高台慢慢旋转起来，越转越快，隆隆之音振聋发聩，御使秦风弹了弹衣角，向前阔步走去。

　　正前方出现一道狭长裂痕，田茂平深呼一口气跟了进去，心里惴惴的想：“不知道身边这些人当中有没有魔道中人，估计数量很少，紫微星，武曲星，天机星，天同星，天府星，天相星，排名前三的门派，最弱的也有天一门一半实力，自己多少是靠着运气走到今天，那么其他那些潜伏的卧底呢？”

　　不敢再想下去，希望不是孤军奋战。

　　古神道内很不稳定，御使秦风手中悬着一枚铜钱，周围生出七彩粼光，护住后面众人。即便如此，向前飞行也感到异常吃力，足足耗费了一天时间，才隐隐看到前面一点亮光。

　　“接近了，大家加快！”

　　各派弟子催动真元，全身劲气鼓荡，向前快速冲刺，然而望山跑马远，视野尽头的亮光远在万里之外，又奔了小半日才从古神道中飞出，展现在眼前的是一派原始风光，远处火山冒着黑烟，空中巨兽盘旋，铺天盖地灵气让人窒息，叫不出名字的树木足有百米之高，这里的一切都是那般陌生。

　　秦风郑重的说：“小心怪兽袭击，天梁星与外界断绝联系一万多年，很多东西无法用我们的思维去理解。诸位是各大门派栋梁，我和副御使有责任保护你们，但是此地危机重重，很多时候无法兼顾，对大家是个不小考验。太阴星战队弟子大概比较适应此环境，希望多多帮助同门，不要吝惜你们的经验。谨慎，团结，是我对大家的要求。等一会会分成两队，向正东正西方向探索，无论能不能找到古神道，一个月后都必须到这里集合，否则将永久性滞留此地，紫微星，武曲星，天机星的修士跟我走，立刻行动。”

　　这位御使雷厉风行，转身向着东面飞去，李清与慕容濯闪身跟上，后面是紫微星众修士，转眼间到了数公里之外，进入一片森林，头顶上遮天蔽日，林子中各种声音杂糅，让人情不自禁握紧飞剑。

　　大约走了半刻钟，秦风陡然停住脚步，小声命令道：“戒备，有东西朝我们来了。”

　　田茂平十分惊异，雨嫣刚刚发出警讯，此人便察觉到不妥，他的神识竟如此敏锐，绝对是一个顶尖高手！

　　“嗷……”

　　树林中滚出一只鹿角怪物，双眼亮得跟小太阳似的，它的后面紧跟着一头黑色飞豹，强大冲击力撞断了数棵参天大树，很显然后面的飞豹正在追着前面的鹿怪，二兽在林中厮杀，碎石向周遭飞射，其情景与两位高手对决无异。

　　“是古代妖兽，大家准备攻击。”

　　飞豹钳住鹿怪，放声大吼，一下子咬在它的脖颈上，大口撕扯。不一会鹿怪停止了挣扎，飞豹从其腹部掏出一颗红彤彤球体，大约拳头大小，扬头便吞了下去。做完一切后，眯起眼睛看向众修士，身子扒住地面，背后一对蝠翼慢慢扇动，爪子上带起一层浓厚青光，气势滔天。

　　“天啊，是妖丹，比妖兽晶核更古老，更强大的凝结物质，发了，发了！”

　　后面的弟子开怀大叫，一百人的队伍怎么说也能猎获此豹吧！所以都很眼馋。

　　“蠢货，这东西比顶级帝王妖兽还强大，近乎皇级，打起精神来，轻敌是会丧命的。”

　　秦风双目牢牢锁住飞豹，无形中的气势早已交锋，手中的铜钱散发出淡淡七色光芒，双方像事先约好的一样，同时发起进攻。

　　铜钱化为一道火光一闪即灭，而那飞豹大吼一声双爪插入地面，周围的树木摇晃起来，数百支木刺对着众人猛射，每根都有一米来长，护体气劲在这古怪攻势下变得不堪一击，纷纷拔剑抵挡，带起漫天木屑。

　　飞豹肩头血流如注，被秦风的铜钱轰出碗口大小伤口，不过此兽相当彪悍，口吐绿色毒气，向前方涌来。天玄门的领队慕容濯翻手射出一条丝巾，说也奇怪，那毒气乖乖被摄入此物，顿时烟消云散。

　　慕容濯欣喜的召回丝巾，脆生生发笑：“人家早有准备，它这是班门弄斧。”

　　李清悄悄来到田茂平身边，主动搭讪：“欧阳师弟不准备出手吗？你比我的预料更强些。”

　　“哦？师姐竟然知道在下？荣幸之至。秦御使既然出手，哪里需要我们这些做晚辈帮忙，从旁边学习学习就已经心满意足了。”

　　“呵呵，够虚伪！不过我喜欢，老秦见猎心喜，不想我们插手，慕容濯那丫头多此一举，他们天玄门喜欢出风头，咱们天一门向来中庸，从旁学习是对的，师弟似乎刚刚跨入剑道，也许还未抓住方向，想听听我的说法吗？”

　　田茂平觉得诧异，李清为什么会刻意示好呢？此女很会抓住重要，似乎自己所学的剑法与功法比较容易领悟剑道，与黑巫对决时不知不觉便踏出关键一步，现如今确实睁眼瞎，悄声说道：“多谢师姐栽培，还望指点迷津。”

　　“真乖，也很会说话，一定要记好。所谓的剑境与心境差不多，比如一个人很狂，那么他的剑便是狂剑，一个人很霸道，那么他的剑便是霸剑，像我比较喜欢中庸，使出的剑是平凡之剑。剑道是剑境达到高层次时的状态，分为五个阶段。第一阶段，手中无剑，心中无剑。第二阶段，手中有剑，心中没有剑的感觉。第三阶段，手中剑飞，心中剑舞。第四阶段，手中无剑，心中有剑。第五个阶段仍然是手中无剑，心中亦无剑，不过与第一阶段截然不同，乃是极道剑境。呵呵，是不是觉得挺有意思，目前你刚刚踏入第一阶段，手中无剑，心中无剑。”

　　田茂平从没听过这样的言论，各类手札中对于踏入剑道之后语焉不详，总以为只可意会，不可言传，想不到今天被李清说得头头是道，好奇的问：“那么师姐达到第几阶段？”

　　李清不以为忤，轻巧的回答：“目前第二阶段，手中有剑，可是心中始终无法找到剑的感觉，距离第三阶段差得远呢！”

　　“什么？才第二阶段就能凭一瞬飞剑战胜诸多强手，那么后面的阶段将达到何种程度？这，我是第一阶段，手中无剑，心中无剑，为什么会这样说？”

　　田茂平仔细琢磨起来，按照李清的说法能够领悟剑道纯属侥幸，追求的剑境尚未确定，便踏足剑道，堪称奇迹。主要是因为紫杀剑是杀戮之剑，本身具有某种意境，稀里糊涂省去了不少领悟工夫，禁不住自问什么才是剑？绞尽脑汁，有点晕晕的感觉，连忙收回心神，再想下去非得走火入魔不可，功夫不到，强行领悟，一切都是空谈。

　　“师姐为何对在下另眼相待，实在让皓天受宠若惊！另外，观察使是何种职务？还望告知一二。”

　　“小家伙问题还不少，对你好是因为我是你师姐，像笑佛儿那种货色，根本不配称呼我，他们差得太远太远了。至于观察使，乃是皇廷设立的编外职务，仍归各派节制，不过我们有俸禄可拿！好好努力，天梁星有不少好东西，我们会寻找七个方位，此森林是第一处。”

　　话音一顿不耐烦的说：“秦风怎么还没有把那头豹子解决掉，太慢了！”

　　说着李清转回身看向战场，田茂平却觉得更加错愕了，不明白她这是什么意思。值得惊奇的是，刚才二人说话的声音扩散到两米外就自动消散了，一定是此女暗中做的手脚，不过却看不出任何端倪，着实令人叹服。

　　场中，非是秦风太慢，而是那头豹子刚刚吞食妖丹，正处于体能亢奋之时，铜钱法宝造成的数处伤势均以凝固结痂，眼见大有好转迹象，慕容濯看出这位御使大人想吃独食，早已收手，与众修士一同退到战圈外驻足观看。

　　飞豹不停发出吼叫，短短片刻招来另外五只飞豹，体型照它稍小一些，这回各派修士有事情做了，连忙加入战局，拿出绝招围攻起来。田茂平没有动，天玄门与天一门大部分人都没有动，人多粥少，妖丹再好，却勾不起他们出手的欲望。

　　“破”秦风暴喝一声，双掌拧在一起向前撞去，似乎形成一团气旋，那飞豹的身体应声而破，哗哗向外淌血。田茂平看得眼神微缩，这家伙好强的手段，仅此一招，近乎皇级妖兽的飞豹再也没站起来。

　　秦风收取妖丹之后，对于飞豹尸体置之不理，各派弟子都在围攻另几头飞豹，暂时无暇他顾。而那些不想出手的修士又看不上一具尸身，田茂平抖手放出幽冥血河车，向前一碾，将飞豹与鹿怪摄入车内，既然都规规矩矩，那还客气什么？引得李清咯咯直笑，觉得这小子上路。

　　突然，一头重伤飞豹猛烈爆炸，为同伴争取逃脱机会，围攻修士伤了三个，弄得灰头土脸无功而返，结果又便宜幽冥血河车了，这件机关需要大量血肉，铸造此机关的赤乌神珠是一等一嗜血之物，为了搞到它周青鸿费劲心机，整个紫微星恐怕再没有第二颗。

　　“好了，你们九派人马分成九队，我带领天玄门弟子，利用三天时间向各个方向探索，猎获古代妖兽不是重点，此地有不同寻常空间波动，我们的任务是将其找出来，明白了吗？”

　　“是，御使大人请放心，我等必定齐心协力，完成任务。”几位领队铿锵答道。


第二章 探索

　　天上下起磅礴大雨，李清带队出发了，草叶间散发着清新，天地灵气使这里的生物很诡异，不是特别巨大，就是特别厉害。刚刚经过的苜蓿地飞出无数红纹水蛭，若不是白泽明反应及时，恐怕要吃亏。笑佛儿很不情愿的给大家加持了佛光，队伍钻入雨帘。

　　白泽明是野外生存的专家，虽然雨水冲掉了大部分痕迹，但是仍能找到一些线索，他蹲在附近查探半天，有了惊人发现。

　　大概两天前，有一头飞豹停留在此地，而这头飞豹遭到了难以想象的袭击，几乎一瞬间便被从天而降的庞然大物制服，很难想象何种怪物如此强大，竟连顶级的帝王妖兽也可随意胁持，大家燃起了战意。

　　队伍中，只有药王廖青河不以为然，他小心的从草丛中挖出一株三叶草，连忙唤出紫金葫芦，将此草收了进去。

　　田茂平吧嗒吧嗒嘴，露出羡慕之色，普通储物空间很难存放植物活体，也只有兽纹能纳入一小块土地，短时间内不会令药草死亡，可是雨嫣不能随意暴露，以天梁星这种丰富库存，干瞪眼而无法收取药草，实在是有些可惜。

　　李清爽利的说：“走，去看看什么怪物劫持了飞豹，这是咱们的第一次狩猎，有多大能力尽管使出来，我们的时间有限，没工夫软磨硬泡，出手一定要干脆，是男人的别像个娘们，是女人的别扭扭捏捏，明白了吗？”

　　“是，师姐。”

　　李清很不满意的说：“声音太小了，告诉我，你们听明白了吗？”

　　“明白了，师姐。”

　　每个人都很大声，不知道为什么，在这个外表普通的女人面前，感受到一股无形压力，连武痴贺兰弈芝也悄悄低下头去，不愿与那双平静得不能再平静的眼神对视。

　　在林间穿梭，白泽明像猎犬一样不放过一丝痕迹，大概走了五十多公里，他忽然刹住身形，蹲伏下来小声说：“大家注意，离目标不远了，我能感受到来自强大妖兽的威压，准备好拿手兵器与法宝，师姐说得对，出手一定要干脆，否则后果自负。”

　　说着白泽明取出一把金锁，四四方方，有脸盆那么大，金锁上面连着银色锁链，一环紧套一环，寒气四溢，应该是一件少有宝物。

　　田茂平唤出紫杀，拿出云游宫灯，也做好了准备，刚才让雨嫣探测过，半公里外确实有一股强盛至极的妖气，比见过的所有皇级妖兽都要强大，而且气息较为内敛。

　　“我们跃到空中，从上面联手出击。”李清拄着她那一瞬飞剑，发出命令。

　　十道身影瞬间拔高，从地面望去，成了空中一排小黑点，大家同时鹞子翻身，俯冲直下。

　　速度太快了，以剑芒剖开空气阻力，十个人都有重宝护身，姹紫嫣红好不绚烂。

　　目标妖兽察觉到有外来者侵入，冲着空中发出三声大吼。等接近此兽时才看清，这家伙生着三颗脑袋，而且各有不同，分别是羊头、狮头、蛇头，庞大躯体类似蜥蜴，一对翅膀展开足有百米，尾巴好像扁平的流星锤，发出浓烈妖气，在空中汇聚成小片阴云。

　　“空、鸣、破……”

　　白泽明第一个出手，夹杂着俯冲风势冠绝当场，随后轰鸣声不断，手腕用力，将那脸盆大小的金锁抛了出去，银色锁链“哗啦啦”响动，如有灵性不停伸展，瞬息之间缠住了此兽。

　　笑佛儿转动手中金钵，一道佛光垂落，死死定住巨兽。白狐书生贾文章放出竹简，一行行梅花篆字浮现，也缠绕过去，强行束缚兽身，为其他人的攻击提供方便。

　　迅雷不及掩耳，紫杀剑的剑尖带起一点银芒，闪电劈出，在妖兽中间的狮头上划出血痕，这家伙太过皮糙肉厚，震得手心发麻，急忙使用云游宫灯，四十九簇火花鞭笞，射入狮头双眼，引得它痛苦哀嚎。

　　神秘剑客冷岩紧随其后，一剑劈落，也在狮头上划出血痕，与紫杀剑竟然不分上下。据说正是此人，在同门大比与李清对峙，从这一剑之威来看，确实有些真本事。

　　贺兰弈芝不愧武痴之名，妖兽的蛇头刚要张开血盆大口，便被她那双精致小手轰到一边去了，攻击频率之快令人咂舌，一层层空间波纹叠加，压根就没想退回来，武勇可嘉。

　　“吼”

　　妖兽勃然大怒，这方圆千里很少有生物能挑战它的权威，平素予取予夺惯了，恐怕已有百年不知道疼痛为何物，今天被这几个古怪外来者锁住，并且肆意砍杀，焉能放过他们。

　　双翅震动，铺天盖地妖气蒸腾，妖兽鼻孔喷出大量毒气，抬爪撕扯身上的零零碎碎，被束缚的感觉很不好，必须让对方付出代价。

　　药王廖青河从身上拽下一支小葫芦，拔掉葫芦嘴放出一团清气，空中顿时多了一阵香风，毒气很快被净化，再也不具备威胁，大家松了一口气，全力发动攻势，争取在最短时间内拿下此兽。

　　谁都未料到，情急之下妖兽喷出三颗妖丹，这东西光华四射足以媲美上古法宝，田茂平一个不注意，被轰出去数百米之远，在林中连续撞倒十棵参天大树，才堪堪停下来。鸣雷作战服自行启动，挡住大部分攻击，不过仍觉得脏腑翻滚，嘴角渗出一丝鲜血，这家伙太霸道了，好强劲的妖丹！

　　“嗖”刚站起来，对面又撞来一道身影，不是别人，正是笑佛儿。这秃驴更惨，大口吐血，脑后一轮佛光不停会照，紧急修补着体内伤势。田茂平开怀大笑，重新赶赴战场，此兽越是厉害，代表收获越大，置身天梁星早晚会遇到恶战，含蓄不当饭吃，为今之计只有拿出杀手锏。

　　战圈内，三颗妖丹形成品字阵列，接连击退来敌，只有白泽明与贺兰弈芝仍在坚持。眼看着压制它的金锁即将崩溃，到时候更加麻烦。田茂平闪身向前，心神一分为二，六臂魔怪砸了出来，飞起鱼尾对着妖兽头颅猛甩，转瞬间鱼尾又蜕变成大脚丫狠狠踹了几脚，六件法器抡圆了劈砍，再加上一把紫杀剑，硬生生将此兽逼得后退，出手之强可见一斑。

　　妖兽眼中充血，残暴气息鼓胀，它本就是一等一凶兽，何时受过这等欺负？隐隐约约感到六臂魔怪那独特的远古气息，脑海深处有些胆颤。今天遇到的敌人已经超出承受范围，强烈的危机感使它不得不发动禁忌力量。

　　古妖兽向天哀嚎，三颗妖丹中的一颗爆了开来，方圆半公里内，除了此兽别无他物，田茂平又一次被击飞了。

　　这回鸣雷作战服全开，妖丹爆发时已将魔怪收回，所以并未受到太大伤害。

　　其他人纷纷动用护身法宝，也未伤及根本，不过那妖兽却有意料之外的变化。

　　妖丹爆发给其他生物带来致命威胁，对于此兽却相当于吃了十全大补丸，弥散的妖元笼住它的身躯，先前的伤势全数复原，虽然战后整体修为会倒退，但是此时此刻已步入无敌状态，抬起狰狞头颅，发起暴风骤雨般反攻。

　　巨爪拍来，人力终究相差悬殊。这回可好，又当了一回皮球，被一爪轰到数百米高空，而且此兽不依不饶，展翅飞到近前，粗大尾巴扫落，田茂平如同炮弹一般砸入地面，森林中的参天大树被震波拱起，喷出一口鲜血，暗道：“娘的，要糟。”

　　就在此时，药王廖青河拿出一根翠绿树枝刷了几刷，一股沁人心脾的香味扫过，古妖兽变得晕头转向。而小道士拂尘拿出一支锈迹斑斑玉如意，挥手发出一团玄光，古妖兽昏昏欲睡，向着地面急坠。

　　突然，一把飞剑出现，剑是最为普通的一瞬飞剑，剑势也平淡无奇，正是这看似简单的一击，将古妖兽腹部完全洞穿，血如雨下，来不及发出哀嚎便横死当场，让人震惊。

　　田茂平从地洞中爬出来，心情复杂的看向李清，什么时候才能达到这种程度？而传授此女功法剑法的又是何许人也？无法测度，同时有一种无力感，战胜欧阳北辰的骄傲荡然无存。还好这种人物不多，否则赶紧卷铺盖走人，没必要再蛰伏了。

　　李清不单单刺激了一个田茂平，其他人也一百二十个不相信，然而事实摆在眼前，又不得不信。接下来众人所面对的，是如何瓜分胜利果实。

　　药王廖青河最为镇定，对于李清态度谦和，取了兽胆便坐到一旁休息。而李清当仁不让拿走两颗妖丹，剩下的九个人盯着庞大躯体发呆，不知该从何处下手。

　　看着流淌的鲜血田茂平唤出幽冥血河车，缓缓转动，吸收血液，这么大补的妖血，如果全数摄入，相信能令此车威力大幅度提升，虽然感觉升迁速度仍然很慢，连全盛模式的百分之一都不到，但是至少形成变化，是个好兆头，值得高兴。

　　接下来的一整天，队伍猎获到十余只凶兽，不过与那三颗头颅的古妖兽相比，差距颇大，有些甚至连妖丹都未郁结，白白便宜了幽冥血河车。幸好白泽明的追踪之术相当高明，总能在百里之外觅到兽踪，之后寻到几窝飞豹，使大家有所斩获。

　　到了第二天中午，找到一处湖泊，此地灵气稍稍充裕一些，也许天梁星的本土生物感受不到差异，但是对于外星修士来说，这种细微变化一目了然，湖心有座小岛，上面生长着一棵歪脖树，而在歪脖树下躺着一具人类骷髅，周围实在太安静了，一点生机都没有，透着几分诡异。

　　药王廖青河叫住大家，一反常态，身体向后退了十余米，悄声说：“前面的东西非常可怕，那歪脖树叫鬼绞，是上古年间一种著名妖物，专门诱杀人类修真，越是根骨好的人，它越喜欢，然后凭借尸身进行修炼，直到有一天形成森森白骨，便是大功告成之日，那白骨从某种意义上来讲是它的妖丹，此物极为邪异，你们不会有兴趣干掉它吧？那是会死人的。”

　　众人倒吸一口冷气，上古的修真遗骸以及妖物鬼绞，天梁星还真是让人吃惊不小，什么离奇古怪的东西都有，现在怎么办，就此退却吗？想想可能拥有的收获，大家迟疑了，然而这其中不包括田茂平，他比谁退得都快，用风驰电掣来形容一点也不夸张，因为雨嫣传来强烈警示，此妖物怕是不下于太极大圆满高手，根本没有可比性，退，有多远退多远。

　　李清与田茂平几乎同时撤离，湖泊上涌起一片烟云，除了药王廖青河侥幸钻了出来，其余人等都被遮掩进去，不见了踪影。

　　三人你看看我，我看看你，不知道该说什么好，刚才那种情形本能的选择先保命，稍有半分迟疑，就像另外八人一样，被鬼绞的领域收摄，不知他们在里面会遭遇什么样的危险，恐怕不太乐观。

　　“唉！八个大傻瓜，笑佛儿平常心眼最多，到了动真格的时候歇菜了！那个拂尘，老道怎么教的，这节骨眼也敢起贪念，我算是服了！还是欧阳师弟好，比我溜得都快，眼下怎么办？若是把他们丢下，回去之后掌门非得和我拼命不可。”李清气鼓鼓的骂着，几次握紧飞剑，却又强迫自己冷静下来。

　　此刻，湖面上恢复原状，湖心岛上仅有一些来回变幻的阴影，躺在树下的骷髅不见了。田茂平观察了好一会，挥动量天尺放出两只机关飞猴，让它们向前冲去，到了湖泊范围闪了一下，进入特殊空间。

　　李清急忙问道：“师弟，有什么发现吗？”

　　“难说，我的机关变得遥远了，操控方面也有些迟缓，里面应该打得正热闹。刚才一只猴子被灭掉了，笑佛儿还是蛮有用处的，佛光似乎对此地有一定克制作用。不好，另一只也被灭掉了。”

　　这时候，廖青河珍而重之从一支小葫芦中倒出三粒丹药，自己留下一粒，将其余两粒送到田茂平与李清面前，讲道：“你们听我说，这种丹药能使修为暂时提升一个大层次，时效是两刻钟，而且副作用不大，是我好不容才炼制出来的，相信会有极大帮助。其实我很希望得到鬼绞，因为此物能炼制培元金丹，有机会使我的真元更加凝实，就像你们两位一样，才属于真正修士范畴，早年间我的认识太肤浅了，认为提升修为的层次就是高手，结果谬以千里。等一会，我们的行动要迅速，拿出所有手段来应对，胜固然是好，传说鬼绞喜欢收藏天地灵物，说不定能挖掘到一些好东西，败了也无所谓，至少能把其他人救出来，你们准备好了吗？我第一个进去。”

　　田茂平彻底无语了，这家伙现在的实力已经够强了，仍想着炼制培元金丹稳固根基，天知道他将来会达到何种程度。到了太极大圆满境界，寿元会增加到三百岁，若是潜藏在灵气充裕的地方，比如说天梁星，估计有望突破到三百五十岁，修炼成仙在这一界是不可能的，不过家族老祖宗曾在信中提过，圆满境界之上还有星煌，根基越深，后劲越强，廖青河有此种想法也属正常。

　　心中澎湃，自从服食魔芋海棠之后，虽然气息更加内敛精纯，但是隐隐感觉到真元虚浮不定，至少比以前的状态差了一线，这个后遗症应该尽快根除，禁不住问道：“廖师叔，可不可以帮我也炼制一枚？在下曾经服食过丹药强行提升，怕是已经留下一丝隐患，借助培元金丹正好修正一番，不知能否如愿？”

　　药王廖青河沉吟片刻，答道：“只要将整棵鬼绞交给我，半个月内借助天梁星的灵气，便可炼制出数枚金丹，我肯定会留下三颗，其余的你和李清平分，如何？”

　　田茂平看了看李清，见她不反对，欣然接受：“好，希望我和师姐有运气得到金丹，咱们快些行动吧！估计里面的人坚持不了多久了。”

　　三人同时服用丹药，廖青河首先进入，接着是田茂平，最后是李清。

　　药王的丹药很管用，催动真元将药力化开，修为一下子跃迁到极高层次，大有一览众山小的恢宏气势，仿佛芸芸众生皆在脚下，挥挥手就能气吞山河，这种感觉很容易让人上瘾，还好三人的心境修为都不低，片刻之后从痴迷状态脱离出来，开始认真对付鬼绞。

　　到了遮蔽领域之中，才发现湖面上别有洞天，层层水幕罩在左右，各种七扭八歪血管状植物覆盖在水面上。可以肯定，御使秦风所说的第一处空间波动指的便是此地，这里根本没有什么古神道，而是一只成了气候的妖物利用无上修为开辟水上洞府。根源是找到了，却也陷入一场巨大危机，福祸难料。

　　空中一具骷髅正在拨动水纹，发出一支支阴影利箭，这东西十分厉害，白泽明身负重伤，赵无极昏迷不醒，得益于笑佛儿的佛光克制，才能勉强支撑到现在。

　　廖青河进来的第一件事便是帮二人疗伤，他出手极快，震碎几枚丹药弹出粉尘，内服外用一起解决，片刻之后二人伤势大有好转，端的神妙无方。做完救治工作后，袖筒挥出大量黑色粉末，骤然笼向骷髅，让其行动慢了半分，接下来就要看田茂平与李清的了。

　　两把剑不分先后攻到，田茂平此刻的修为接近太极期，那种把握一切的睥睨雄姿令人崇拜，简直是一派宗师的气象，紫杀剑镀上银光，剑分八式，仿佛从不同方向穿插而过，又似从前到后一次切分，登时眼花缭乱。

　　李清的剑朴实无华，简简单单的向前穿刺，然而所达到的程度极其恐怖，直接穿透了此地的空间障壁，在鬼绞本体上一划而过，悬在空中的骷髅明显一滞，发出一阵惊秫的磨牙声，朝着本体而去，似乎有些害怕。

　　“快，不能让它回去，鬼绞的伤势不重。”李清适时提醒。

　　六臂魔怪轰出，纠缠住骷髅，由湖畔到湖心要经过不同的空间护罩，这家伙的本体等于在另一空间，李清一剑伤其根本非常不易，纵观在场之人，也只有她能做到此种地步。

　　田茂平与骷髅恶斗，即使修为提升到如此程度，并且有六臂魔怪挡驾护身，还是未坚持多久，数道阴影利箭穿过，身上一阵战栗，真元被冻结住了，身体从空中坠落。

　　恍恍惚惚，神志不清，田茂平落到水面上，那些血管状植物想将他吞噬，六臂膀魔怪顺手一抄，将身体拽了出来，若是真的陷进去，恐怕没有好果子吃。赶紧集中精神，拿出宁神珠，催动镇魂钉，有此二物涤荡心神，顿时轻松不少。

　　须臾间隙，能做很多事情，李清又发出了一剑，这回带上了一点出尘的意味，似乎与那四平八稳的平凡之剑稍有差别，正是这一点点不同，产生的结果翻天覆地，一剑之威撕裂空间，将鬼绞潜心制造的领域完全破掉了，重新回到了林中湖面。

　　接下来，拂尘、无暇、冷岩，笑佛儿，贾文章、贺兰弈芝，六人联手对付骷髅，只要鬼绞的本体没有消灭，就要一刻不停牵制下去，绝不能让两者汇合，否则一点胜算都没有。

　　田茂平经过简单调息，又一次加入战圈，将镇魂钉防御功能开到最大，骷髅的阴影利箭削弱不少，再也不是束手无策局面了，其他几位也拿出压箱底绝招应对，给药王与李清争取机会。

　　歪脖树的形态变为了数条绞在一起的藤蔓，不停摇摆着抽打地面，挨上一下肯定受不了，而且这鬼东西异常坚韧，生命力也匪夷所思的强横，李清砍了十余剑仍旧活蹦乱跳，一点停下来的意思都没有，让人发愁。

　　药王廖青河一直观察着周围环境，大叫道：“快烧掉湖面上的植物，那是鬼绞的根系，它在汲取湖中的灵气。”

　　听到此话，田茂平翻手射出一轮离火符，湖面上燃起熊熊大火，鬼绞发出“吱吱”怪叫，气息慢慢弱了下去，李清强提一口真元，一剑划出，湖心陷落，终于取得了胜利。


第三章 异族

　　十一个人精疲力尽，坐在湖边大口喘气，得益于天梁星的灵气资源，恢复比平时快了数倍。摆在众人面前的是一具骷髅，上面凝聚的妖元无法以道理计量，即使与总门平分，大家手中的份量也足够了。

　　李清叹道：“我希望大家记住今天共患难一场，有一天你们将成为门中决策层，这种共同出手的经历会少之又少。妖兽空降在正魔两道各大星球，是一个危险信号，未来将成为浩劫之后的黑暗时代，你们要有心理准备。”

　　一路之上，田茂平对于李清多少有些了解，此女绝不会无的放矢，肯定另有所指，可是从她嘴中又问不出什么重要信息来，笑道：“师姐能不能多给咱分点骨头？我家大业大，吃饭的嘴多，弄点实惠才是最重要的！”

　　“呵呵，你小子想得倒美，我这边刚发感慨，就来破坏气氛，该罚！去，到湖里捞捞看，有没有值钱的东西，不准私吞，知道吗？”

　　“是，听从师姐吩咐。”

　　田茂平屁颠屁颠跑了过去，挥动量天尺放出剩余的飞天神猴，开始清理湖中沉积物，那鬼绞的枝干部分，当仁不让送到药王面前，谁出的力气大一目了然，就算廖青河独吞此物也理所当然，不过他自动放弃了骷髅，算是给大家一个交代。

　　淘弄出的好东西也就那么几件，多出的杂七杂八部分都收到量天尺之中，手快手慢差别很大，撑死胆大的，饿死胆小的，乃是至理名言。不过收取之物灵气低微，那些灵气充盈的宝贝可不敢私吞。

　　一小段朽木引起了药王的注意，拿来仔细研究良久，才以肯定语气说道：“万年阴沉木，好东西，只要一点点粉末入药，生死肌，肉白骨，把它交给我，此行你们的伤势我包了，大家觉得如何？”

　　有这位顶级医师开口，自然没问题，此地已经探明，是该回去复命了。路上大家走得很慢，第三天准时赶回集合地点，秦风与天玄门弟子早已恭候多时，他们的收获也不错，每个人都露出笑脸，只有罗天赐目光中透着阴沉，若有所思看向田茂平，不知这个家伙在想什么，反正不会是好事。

　　其他几队返回后，李清简单汇报一下经历，立刻向第二处空间波动进发。

　　跋涉千里，前面漫天黄沙，进入一望无际大沙漠。

　　太阳在头顶上示威似的宣泄着过剩热量，沙地上可以煎熟鸡蛋，对于一众修士来说这并不算什么，真正厉害的是每半天时间刮起一阵阴风，遮天蔽日，鬼哭狼嚎，无法名状。

　　李清悄悄退到自家队伍中小声说：“情况不妙，这片沙漠中有古怪，你们有什么特殊感受吗？”

　　笑佛儿哭丧着脸说：“师姐，我师傅经常和阴邪之物打交道，门中所辖之地遇到莫名其妙之事，大部分也都是他老人家帮着解决的，因此对于一些古怪现象颇有研究。如果猜得没错，沙漠深处乃玄阴之地，在那里死者难以瞑目，僵尸横行，我们还是别去了，弄不好比那鬼绞还可怕。”

　　拂尘蔑视道：“既然笑佛儿师兄害怕，大可退出，我对玄阴之地很感兴趣。”

　　笑佛儿不干了，跳着脚叫道：“嘿，你这是什么屁话，我好心提醒，反倒成了祸害。告诉你小道士，对付玄阴气还得佛爷出马，不信等着瞧。”

　　田茂平心中一动，送给轩轩护身的无常鬼戒正是依靠玄阴气存活，采集一些回去，说不定有大用处。

　　“好了，你们两个天生的冤家对头，还没成为上人便已经针锋相对，真不知道数十年后会怎样。佛与道传承已久，不要光耍嘴皮子，拿出真本事来。玄阴之地有什么好怕的？刚才涌过去的阴风明明带着翅翼之声，难道你们一点没听到？”

　　笑佛儿与拂尘面如土灰，他们确实没有察觉异样，田茂平倒是多多少少知道些，不过却是雨嫣提醒的结果，这个李清很了不起，那么细微遥远的声音都能分辨得出，快赶上天视地听了。

　　白泽明凑到近前，拿出十块木牌，讲道：“大家还是小心为妙，此物乃是我们黑龙要塞的特产，名叫连锁禁制令，配戴在腰间可以与同伴组成小型防御阵势，本想在最后关头使用，但是鬼绞一战实在惭愧，差点命丧黄泉，同时也让我明白天梁星的凶险，既然李清师姐担心，那么前面必定不妥，泽明不敢藏私，将此物送给大家，以防万一。”

　　李清微微一笑，目光中露出赞许，复又看向其他人，那意思再明白不过，不要有所保留，现在不往外掏，以后就没机会了。

　　田茂平倒也干脆，量天尺一挥，五十尊腾云牛头怪出现在外围，风驰电掣发出运转声，护住队伍。

　　拂尘在每个人背后贴了一张灵符，赵无极拿出五十把微型金剑，大约三寸来长，布置在腾云牛头怪身上，顿时形成一圈防御剑阵，风雨不透，万物不侵，让人觉得安心。

　　每个人都有贡献，十一个人全副武装起来，吸引了不少目光，有不以为然的，也有敬仰羡慕的，其他门派在先前的行动中即使遇到阻碍，也不比鬼绞，所以很不理解李清众人为何这般慎重，包括秦风在内也认为谨慎得过头了，不过整个队伍是以各个门派为基础，外人无权干涉天一门如何去做。

　　李清笑吟吟的说：“好啊，真是牵着不走打着倒退，你们一个个都是属驴的，如果在鬼绞之前布下这些措施，也不至于那么狼狈，咱们等着看热闹吧！我觉得，天梁星的每一处空间波动都不简单。”

　　又行了大概数百里的样子，阴风陡然加大，漫天席地黑影，朦朦胧胧，影影绰绰，视野模糊。也许是受到天一门的影响，其他小队也纷纷布置起来。自然没有李清等人那么夸张，最多也就设下两层阵势。

　　风声大作，出乎意料，在这阵阵阴风之中出现了龙蟠虬结的树木，树干是黑色的，树冠挂着一只只蝙蝠，两只小眼睛泛起红光，死死盯着外来者，发出“吱吱”尖叫，十分难听刺耳。

　　向前三十里，风势逐渐减弱，一片沼泽出现在眼前，天空完全被黑暗笼罩，能见度很低，对于这种环境大家都有准备，拿出纳元灯，田茂平是机关师出身，储物空间乱七八糟的东西多得是，找出来两支小号探照灯，让牛头怪扛着，向附近扫视。

　　大家离地十米，悬在空中前进，感应力被大幅度削弱了，这种环境之下最容易遭遇危险，等于敌暗我明。忽然灯光扫到一团蠕动气泡，从沼泽下面爬上来一只四脚鱼怪。

　　“咦，这是什么生物？它在做什么？”

　　四脚鱼怪翻着银色眼皮，向前快速爬去，到了一处土坡“昂昂”叫了起来，沼泽上热闹非凡，不断有四脚鱼怪翻上来，更夸张的是还有几只鱼怪人立而起，前肢恍如手臂，很是奇异。

　　“羽翼族，为什么侵入我们有鳞族，再不退出，我们要攻击了。”

　　真想不到这些鱼怪竟然发出晦暗的精神信息，能做到这一步的堪称高手，至少队伍中大部分人做不到，只能去听，去理解它的含义，却无法进行回答。

　　御使秦风飘到前列，大声说：“我们并非你们口中的羽翼族，而是外界星球传送来的人类修士，很高兴遇到天梁星的土著居民，此地的特殊空间波纹吸引了我们，故此前来印证，希望能够得到各位鼎立相助，好让我们完成任务，这里有一些礼物，不成敬意，还望笑纳。”

　　别看秦风在用正常口吻说话，实际上字里行间的意思已经清晰转化为精神波束，朝着四面八方扩散。

　　“人类？这个世界上还有人类吗？那是很古老的种族，留下礼物滚出沼泽，作为恩典我们不杀你们，有鳞族讨厌外来者，是的，讨厌，滚回你们来的地方去，否则我族勇士将发动战争。”

　　鱼怪“昂昂”叫了起来，并且用前肢敲打肚皮，如同擂起皮鼓，震得耳膜鼓胀。

　　秦风对着身后众人说：“我们必须完成任务，强行冲过去，各小队分头行动，一旦查明空间波动，立刻燃放信号礼花。”

　　话音刚落，这位御使大人向前飞去，鱼怪纷纷吐出黑水拦截，这种攻击方式看起来可笑，却让秦风身形一顿，险些被攻破护体劲气，他赶忙悬起铜钱法宝，化光而走。

　　鱼怪们不是弱者，从沼泽下面召出一头头巨型僵尸蝙蝠，拍打着翅膀，甩掉淤泥，漫天追杀。李清当机立断，命令道：“走，此地不宜久留，强行冲杀过去，他们鱼多势众，秦风那个混蛋跑了，我们没必要滞留，有多快跑多快，注意保持阵型。”

　　此刻便看出准备充分的好处了，天一门小队运动起来，牛头怪砍翻了数十只僵尸蝙蝠，破开鱼怪喷射的黑水，深入沼泽，对于身后战场置之不理。

　　一气飞出去数十公里，后面的追兵不知被甩到哪里去了，天空微亮，依稀可见漩涡状云层，刚才遭遇的大概是有鳞族守卫部队，对于这些上古奇特种族知之甚少，居然可以生活在玄阴之地，并驾驭僵尸，真是大千世界，无奇不有。这些鱼怪提到了羽翼族，估计是秦风所说的背生双翅种族，不知他们又是何等模样。

　　“师姐，快看，那是什么？”田茂平摆弄着夜视千里镜，有了一些发现。

　　李清拿过千里镜扫视良久，轻出一口气：“应该是上古遗迹，太远了，看不清楚，我们赶快过去查探。另外，御使秦大人够贼的，遇到硬仗便让各派弟子顶缸，这么久了大队人马还未赶上来，估计有番恶战，皇廷的人信不过，你们以后也要注意，别被他们耍了，还要帮着人家数钱，得不偿失。”

　　在这玄阴之地，十一个人的感应被彻底切断，阴冷气息使真元运转不畅，还好有拂尘事先贴出的那道灵符支撑，平心静气，涤荡心神，起了很大作用。而田茂平拥有镇魂钉，周围环境对身体的影响压制到最小，是众人当中最轻松的一个。

　　过了一会，接近遗迹，透过千里镜向前望去，断定此地应该是上古年间人类城市，范围之大难以想象，如今已半数沉入沼泽淤泥之中，成为了那些鱼怪的乐园。城市上方盘旋着很多僵尸飞兽，全身干瘪，唯有双眼燃着豆大一点红光，一副择人而噬的样子，分外恐怖。

　　离得很远队伍便降下身形，田茂平将牛头怪全数收了起来，现在可不是逞威风的时候，在有鳞族地盘上还是低调些好，虽说不惧小股鱼怪，但是人家如果全体出动呢？面对未知，吃亏得只能是自己。

　　李清转过头去，淡然的说：“冷岩，你不是会隐身奇术吗？去前面探察一下究竟，想证明实力，眼下便是机会。”

　　神秘剑客冷岩什么也没说，闪身消失在队伍之中。田茂平惊讶：“这家伙还真有这一手，不显山不露水，跟个闷葫芦似的，若是抽冷子来一下，恐怕任何人都受不了，对他应该提高警惕。”

　　去了良久，大家几乎等得不耐烦了，冷岩这才气喘吁吁跑回来，手臂上全是伤口，带着一股难闻烧焦味，药王廖青河赶紧出手救治，表情凝重，看来伤势很难缠。

　　“探明了，前面是有鳞族的核心城市，他们刚刚抓住四名修士，吊在此城的中央大厅之外，我本想靠近看看，却触碰到机关，好在反应及时，否则这条胳臂就废了。”

　　“机关？什么样的机关，竟让冷师兄伤成这样？能不能具体描述一下？”涉及到专业，田茂平兴趣盎然，猜测多半是上古流传下来的遗物，那些鱼怪绝对不会打造机关。

　　冷岩回忆道：“似乎是一条嘴中布满镰刀的怪鱼，起初我以为是雕像，没想到稍一触碰，怪鱼仿佛活了过来，发出数道闪电，它身上的鳞片也有攻击作用，十分怪异，触体即化，腐蚀性很强，我这条胳臂便是被其所伤，无论怎样运转真元也逼不出来。暴露后，城中涌出大量僵尸妖兽，我忍着伤痛又潜了回去，在一座保存完好的石室外看到大批岗哨，他们似乎担心着什么，防守极其严密，我只好撤退。”

　　李清想了想，问道：“皓天师弟，你还有多少离火符，对付鬼绞时幸亏有此物，否则我们绝不会那么顺利。”

　　田茂平答道：“大概千枚的样子，同门大比时浪费了好多，眼下只能凑出这些了，师姐的意思是想把水搅混，趁机下手？”

　　“没错，靠着其他门派，什么也做不成，有收获还要跟他们二一添作五，很不划算，既然有离火帮忙，好好利用一下，可以建立奇效。冷岩，把城中建筑位置说清楚，我们好展开行动。”

　　十一个人聚在一起商量对策，大家都是行家里手，像白泽明更是专家，很快一份精细作战计划完成，突破，暴动，切入，反阻击，攻坚，反突破等等，一系列步骤确定下来，对每个人做出合理安排，之后悄悄向城沿摸去。

　　片刻之后，离火符满天轰炸，重点关照空中那些干瘪的僵尸兽，田茂平做得很有分寸，并不杀伤鱼怪，这样做的好处是尽量避免对方同仇敌忾，适当的威胁与骚动，这便足够了。

　　不得不说玄阴之地很奇特，无物不烧的离火竟然坚持不了多久，数十个呼吸消弭于无形，幸亏田茂平携带的数量比较多，数百枚抛射出去，总算引得火光四射，在这黑暗环境中如冲天火炬，照射四方。

　　同一时间，另外几人采取行动，闯入鱼怪重点把守的地点进行察看，田茂平还要赶场，机关鱼要等着他去解决，即使不为那四名修士，冲着上古的遗物，就值得跑上一趟了。

　　冷岩带路，不片刻看到了目标，十六条大型鲤鱼围绕着中心大厅，由于存世时间太久，又是处于玄阴之地，机体表面变得斑驳不堪，有两条鲤鱼甚至瘫在淤泥中，早已残破，大厅外围广场上聚集了众多鱼怪，严阵以待。

　　“师弟你在这里慢慢试探，我去给李清师姐帮忙，那四名高高吊起的修士，不用刻意去营救，等见到秦御使之后再想办法也不迟，记住汇合时间，千万不要延误，祝你好运。”

　　冷岩渐渐消失，田茂平戴上各种磁力指环，开始用最原始方法破解机关鲤鱼的操控手印，理论上来讲只要模式正确，是可以收为己用的，除非它们的制造者留下特殊指令，不管怎么说，是个好机会。

　　趴在远处屋顶，拨动无形磁线，一点一点校对操控手印，通过千里镜看到机关鱼鳞微微扇动，鱼嘴中隐隐冒出电弧，心中一喜，暗道：“有门。”

　　“轰”李清那边很热闹，这么会工夫就掀起滔天风浪，一队队鱼怪骑在僵尸飞豹背上出发了，看来是有鳞族的精锐力量，只是不知道这些僵尸的实力有多强，让笑佛儿与拂尘去对付吧，眼下还是抓紧时间干正事。

　　手中陡然一震，对面的机关鲤鱼动了，耍酒疯似的在中央大厅外胡乱扭曲，嘴中更吐出九把镰刀，那应该是闪电发射装置，“滋”的一声巨响，电倒大片鱼怪。心里嘿嘿一笑：“对不住了，操控不太纯熟，毕竟不是自己的东西，看来另外十几条鲤鱼也能运转。”

　　鱼怪们惊慌失措，弄不明白为什么守护神兽向他们下手，从大厅中走出一位体格魁梧鱼怪，头顶戴着一副王冠，腆着圆滚滚肚皮，白色眉毛几乎垂到地面，他的鱼鳃一张一合，像是很生气的样子，不断抚摸手中铁环，极力安抚着反常的机关鲤鱼。

　　田茂平乐了，这种拙劣控制手法怎能和他比，即使有原始控制物件也白搭，手印连翻，其余的机关鲤鱼果真动了起来，里面的构件一定很久没上机油了，发出震耳欲聋的“咯咯”声。

　　这些机关鲤鱼很强大，感觉可以在水中活动，它们能抵御岁月摧残，说明当初质量超高，给这些鱼怪守门明珠暗投，殊为可惜，还好遇到了正儿八经机关师，带回去好好研究一番，以后在水中也好有个仰仗。

　　十四条鲤鱼隆隆运转，沿着街道火速游来，此地全是淤泥，活动起来相当方便。到了近前急忙收到量天尺中，后面大队鱼怪尾随，不想陷入重重包围，夺路而逃。

　　能擒获四名修士，说明对方有实力相近高手，不要小瞧这些鱼怪，自从见过永恒要塞的箱族之后，对天下异族心存敬畏，卤莽行事，指不定踏到哪块铁板，见好就收，才是王道。

　　赶往汇合地点，本以为自己的速度够快了，结果李清他们早到了。急忙寻问：“师姐，收获如何？”

　　“收获？别提了，我们见到一屋子脑袋大小的鱼卵，那石室根本就是育儿房，不过玄阴之气倒是很浓厚，我们收集了一些。此地的空间波动完全出自石室中的古阵法，应该是古代修真留下的一道空间裂缝，专门用来收集玄阴气的地方，你那边进展如何？”

　　田茂平为难的说：“人没救回来，他们都陷入昏迷状态，估计修为被封住了，在那么多鱼怪眼皮底下，靠我一个人的力量太单薄了，不过伤害冷师兄的机关鲤鱼收取了十余尾，应该对我有所帮助。”

　　“好，没白干一场，发信号，下面的行动交给秦风去折腾，我们不参与了。”

　　“嗖”空中爆起礼花，很快周围相继传来信号，这样做可以迷惑鱼怪，当人员再度集合，除了被擒获的四名修士外，还有三人失踪，这其中包括罗天赐，此事让田茂平相当意外，以天玄门实力而言，不可能把人弄丢，那么只有一种可能，是罗天赐刻意离开的，这小子一定有鬼！难不成他也是魔道中人？

　　正在此时，传来声音：“报道，天玄门弟子罗天赐归队，我把其他四位修士救回来了。”


第四章 翼人

　　“嘻嘻，人家就知道罗师弟最能干，回来就好，可把我们大家给急坏了。”慕容濯笑眼弯弯，仿佛吃了蜜糖一样，两次空间波动都是天一门探测到的，这回也该轮到他们天玄门出出风头了。

　　回来的四位修士有两人昏迷不醒，其余两位伤痕累累，看来吃了不少苦头。田茂平眼底蒙上一抹灰白，将罗天赐的全部神态刻印在脑海深处，这家伙能将女伴抛向敌人的利剑，绝不会深入险境救援同道，他肯定另有目的。

　　罗天赐表现得很好，没有半点异样，倒是他救出来的一位修士向其瞟了一眼，透出一丝敬畏，由此可以断定，他们之间非比寻常。

　　这时候，御使秦风训斥道：“出发前是百人队伍，现在少了两人，我是如何要求的？一再强调谨慎和团结，看看你们的样子，除了天一门弟子做到了，其他门派呢？不是走散，就是被包围，机动力不够，战斗力不够，防御力也不够，真不知道同门大比有什么作用，难道就招来一群窝囊废吗？”

　　有人小声嘟囔道：“还说我们呢！遇到危险第一个逃跑，御使有什么了不起的？”

　　秦风冷哼：“有种当着大家的面把话说出来，不要在底下嘀嘀咕咕。要知道，你们每个小队共十一人，联合起来三个秦风也不是对手，被几条臭鱼杀得大败，还有脸指责别人吗？此次探索天梁星，虽说两位御使有职责照顾大家，但是千万不要把我们当成保姆，命是你们自己的，把希望寄托在外人身上，是愚蠢行为。”

　　田茂平承认，秦风说得很有道理，看来此人还算坦诚。两位修士失踪，在敌人的地盘上凶多吉少，给大家深深上了一课，这不是组团旅游，而是置身险境，没有一点点觉悟，随时都有可能将小命搭进去。

　　远处传来沉闷号角声，沼泽上遍布鱼怪，他们驱使着僵尸，四处搜寻外来者下落，眼看着就要暴露，秦风率领众人朝着正东方向急驰，空中翅翼声越来越近，而且数量巨大，不得不疲于奔命。

　　鱼怪几乎倾巢而出，所有人将速度提升到极限，渐渐脱离了阴霾笼罩范围，久违的阳光垂直洒落，前面仍然是一望无际大沙漠，不过大家的心情轻松不少。有些事总是始料未及的，身后忽然有人大叫道：“师弟，师弟，你们怎么了？”

　　罗天赐救回来的四位修士，齐齐吐血，七窍生烟，样子十分恐怖。

　　廖青河走上前去，翻看四人眼皮，皱着眉头叹道：“他们吸入了过量玄阴气，一旦离开玄阴之地便会毒发。老实说，这两位一直昏迷的师弟怕是没救了，另外二位稍好一些，尚有一线生机，若想救他们需要付出一千万纳元，不是在下小气，而是治疗玄阴气的药物极为珍贵，光是万年阴沉木一味药引，就已经称得上世间罕有，你们考虑一下，快些给我答复！”

　　队伍中懂得医术的修士不在少数，当听到“万年阴沉木”五个字，全都瞪圆了眼睛，传说中可以造出圣药的药引，一点点粉末，生死肌，肉白骨，如果是这样的话，一千万纳元并不贵，甚至还占着些便宜，那二人神智还在，恳求药王出手搭救。

　　医师做到一定程度也可日进斗金，两颗丹药换来十块高级纳元玉璧，值，太值了。

　　经过一番推拿，两位修士保住了性命，然而另外二人就没这么幸运了，他们极力吸了几口气，直挺挺倒在地面，再也没起来。

　　此二人意外身亡，提醒大家生命是脆弱的，他们尚未领略同门大比带来的权势，便命丧天梁星，多少有些讽刺，谁也不想空奋斗一场，一扫先前的不紧不慢，众人紧绷心神，重新燃起斗志，向前进发。

　　秦风很满意，这些人的素质没话说，越是危机关头，越能激发出无上潜力，尤其是天玄门与天一门小队，不愧是正道执牛耳者，至始至终脸色一点未变，相互配合多了几分默契，给人的感觉很不错，堪称精锐中的精锐。

　　腾云牛头怪开路，田茂平坐到清风丹顶鹤背上，此鹤发出祥光，牵引十人队伍，李清他们顿时轻松不少，坐在各自飞剑与法宝上边休息边赶路，其他门派可没有天一门这么杂，又是医师又是机关师，大部分还是以飞剑为主。

　　这时候，罗天赐悄悄使了个眼色，之后跟上慕容濯，充分发挥他的小白脸本质，逗得对方咯咯直笑，似乎相谈甚欢的样子，引得同门弟子一阵鄙夷，暗骂：“长得好就是占便宜，平素迷惑了多少女修？到了天梁星还不忘吃软饭，够狠！”

　　中午，接近第三处空间波动，这里是一片酷似海洋的内陆湖泊，在湖中生长着蜿蜒巨树，每一棵树便是一座小岛，占地半平方公里，更有甚者不知生长了多少岁月，占据数平方公里，一派生机盎然的景象，嗅着泥土芳香，让人陶醉。

　　湖面上飞来几个小黑点，很快到了近前，他们是背生双翅的奇特生物，比普通人类高出两个头，嘴中露出两支獠牙，头顶上生有奇形犄角，体表呈血红色，双脚酷似羊蹄子。

　　“你们是人类吗？样子好古怪，我是巡逻队的黑羽，请问来我们部落所为何事？”

　　仍然是精神层面上的沟通，这些羽翼族看起来很凶恶，传达的信息却彬彬有礼，御使秦风上前解释：“各位好，我们是外界星球来的人类修士，探测到此地有空间波动，所以特地赶过来进行考察，此事对于我们极为重要，希望贵族能行个方便，区区薄礼不成敬意，还望笑纳。”

　　羽翼族不同于有鳞族，智慧更高一筹，比较容易接触，秦风献上礼物，黑羽咧开大嘴笑道：“你们人类真好客，谢谢诸位好意，我们羽翼族从不亏待朋友，赶快到族内歇息。”

　　众人赶往湖心，只见数十棵蜿蜒巨树连接在一起，形成一座大型岛屿，羽翼族人口不下数万，在岛上飞来飞去，到处是蜂窝状的建筑群，巨大浮萍漂在水面上，踩上去也不会陷落，奇地，奇景，令人目不暇接。

　　秦风在黑羽带领下觐见族长，其他人被安排在豪华巢穴之中，每个房间呈六棱形，羽翼族小孩好奇张望着，在巢穴大厅中扑打着稚嫩翅膀，发出咿咿呀呀怪叫，从附近房间冲出一位羽翼族女性，对着大厅不停喊话，那些孩子大笑着哄然离去，留下一地翎羽。

　　“真抱歉，这些孩子很调皮，打扰诸位贵客了。”羽翼族女性也会精神沟通，而且比男性漂亮许多，近乎是两种生物，她的翅膀五彩斑斓，头顶上一对小巧犄角微微弯曲，嘴里生着两颗小虎牙，嫣然一笑，百媚丛生。

　　秦风不在，众人你看看我，我看看你，无法与对方交流。

　　“不要紧，我知道你们不懂我们翼人的语言，请挑选房间好好休息，不会再有孩子过来打搅！我的名字叫玛雅，有任何问题都可以去找我，在城里禁止动武，无论遇到何种情况，都要尽力克制，有些家伙十分好斗，族长也拿他们没办法。”

　　看来这羽翼族的事情还挺复杂，估计也有派系之分，大家选好房间后立刻修炼，天梁星的灵气充足，而这蜿蜒巨树组成的岛屿之上，灵气更是充沛得可怕，机会难得，都想借着良机做些提升。

　　田茂平伸了个懒腰，搓了搓手，在永恒要塞曾经与箱族进行过交易，收获颇丰。这羽翼族生活在天梁星，手头肯定有好东西，刚才那些孩子便是突破口，得找个机会去他们的市场上看看，坐在这里修炼有什么意思？根本不划算。

　　出门寻找玛雅，这位羽翼族美女绝顶聪明，比划了一会便明白了田茂平的意图，她娇笑着重新打量眼前人类修士，问道：“先生是商人吗？先说明，我们羽翼族分布极广，此地是商业与文化中心，南来北往的宝物不计其数，想要交易必须持有我们的晶币，你们初来乍到，不了解行情，是会吃亏的。”

　　玛雅好心提醒，并且从怀中取出几枚粉色水晶晃了晃，兴致勃勃看向对方。

　　田茂平想了想，拿出几枚玲珑雨花石，玛雅盯着看了半天，笑得前仰后合，喘着粗气说：“你就想卖这些东西？湖里面多得是，我们这里的女孩子常用此物来装点居室，先生还是回去休息吧！”

　　玛雅一副兴趣缺缺的样子，田茂平脸色一怔，随即眼中冒出火花，不愧保存最完好的上古星球，布阵用的玲珑雨花石装点居室，真亏她们做得出来，今天说什么也要划拉些东西回去。

　　急忙从储物空间拿出一盏八角小灯笼，这是当初在绿水森林炼化鬼火时偶然间制造的小物件，里面有十几只变异鬼火，不用添加任何纳元，自动放出光芒，可以调节灯光强度，称得上巧夺天工。

　　玛雅眼前一亮，情不自禁接过八角小灯笼，左看看右看看，爱不释手，对羽翼族来说材质并不重要，关键是那种独特的异域风情，迟疑的拿出一串粉色水晶，最后加上一枚紫色水晶，高兴的说：“先生没有让我失望，这是一枚紫晶币，加上五十枚普通晶币，共计一百五十晶，能买下一屋子刚才你所拿出来雨花石，也是我身上的全部零花钱了，请将此物卖给玛雅！”

　　虽然以鬼火为核心的八角小灯笼很稀罕，不过那只是闲暇时的作品，除了照明之外没有多大用处。田茂平急忙比划，表示赞同交换，希望玛雅能说说，为什么喜欢此物，她的感想如何。

　　“先生真会做生意，此物样式别致，相信很多翼人女孩都会喜欢，你们人类的装饰品充满了美感，还有其它物品吗？看得出，你需要一些简单原材料，我们这里也可以以物易物。”

　　田茂平打了一个响指，交易的要点找到了，必须动用芥子工作室赶造出一部分货物，总之尽可能朝着精致美观方向努力，再搞些灵巧小玩具，客户群体定位在女人和孩子中间，此事成矣。

　　今天，机关师转职为卖货郎，一个时辰后田茂平再次出现，送给玛雅几条闪着淡淡微光的项链与手环，让她帮忙写下几块招牌，无非是一些以物易物限量交易的标语，在无法交流的情况下，这些东西能派上大用场。

　　风风火火朝着市场方向飞去，玛雅的地图画得很标准，而且给出了不少建议，可惜不能与异族美女一同行动，她有她的工作，擅自离开岗位是重罪。

　　到了地头不管三七二十一，在周围羽翼族惊讶目光下，挥手放出满满登登货架，各种物品琳琅满目，以饰品居多，还有一些简单运转的小玩具，什么竹蜻蜓，机关木马，旋转飞轮，战斗陀螺，应有尽有，插好标语，就等着客人上门了。

　　市场上蛮有意思，除了羽翼族还有先前遭遇的有鳞族，只不过数量稀少，除此之外数群一尺来高的绿皮肤小人聚在一起，咿咿呀呀叫着，招呼南来北往顾客，热闹非凡。

　　也许是羽翼族对外族之人见得多了，所以很快适应了突然出现的人类，那些货架上的精巧物品很快吸引了翼人女孩的注意，她们纷纷拿起来仔细端详，在同伴身上比对，不时发出娇笑。

　　美丽的事物总是容易被人接受，市场上的规矩很简单，交十个晶币就可以占上一块地盘，周围的人流渐渐多了起来，正如预料中的那样，跨文明，跨种族，跨地区交易，是“暴利”二字所无法形容的，简而言之，供不应求。

　　市场的需求，就是田茂平的动力，眼见物品销售一空，急忙搬出百宝工具箱现场制作。

　　顾客们不愿以物易物，喜欢支付晶币，而田茂平对于无用的水晶实在不感兴趣，他只要那些天地间孕育的优质材料，这些物品或多或少沾染了五行属性，稍好一些的含有阴阳之力，是提升阵法与机关兽的关键所在。

　　绿皮肤小人闻风而动，他们很会掌握商机，拉来大量原产物，以此交换晶币。根据介绍，他们是木栖族，属于植物精灵，上古年间就存在了，寿命很长，是普通人类修士的五到六倍，擅长收集山林中的奇珍异宝，天梁星到处都有他们的身影。

　　天黑之前回到住处，此次交易意外得到六块磁石，闪着幽幽蓝光。这可是制造璇光裂甲剑的必备之物，收集数万把飞剑绝无可能，若是给璇光裂甲剑定位，堪称史诗级机关造物，先前根本不敢奢望，然而有了今天的收获，弄上几百把飞剑，试验简化版本，也许有些可能，不用追求高阶，只要四五瞬飞剑即可，失败了也勉强承受得起。

　　除了磁石，还弄到大量妖丹，足足一千九百枚之多，羽翼族从来不担心灵气不够用，猎杀古妖兽只为瓜分肉食，妖丹沦为孩子们的玩具。他们不懂得如何利用妖元。虽然大部分妖丹早已石化，但是里面仍蕴藏着一定妖元，有了这笔收入，对猎杀古妖兽兴趣缺缺，数量在这里摆着呢，再不济，也顶一百头飞豹了。

　　田茂平雄心万丈，打算再造一批首饰和玩具，拿到夜市上去卖，专门用来收集妖丹。得到“镜像妖元炮”的构造图解有段日子了，眼下不正是天赐良机吗？大把的妖丹等着去收取，这种生活太美妙了。

　　自从见过李清与秦风出后后，才知道天一门隐藏着极强力量，正道皇廷也不是省油的灯，未来想要发展，一切要看实力。

　　计划不如变化快，掌灯时分御使秦风回来了，阴沉着脸大发雷霆，羽翼族的族长根本没有实权，真正管事的是一个叫凌云的家伙，别的翼人都是一对翅膀，偏偏这凌云生有两对翅膀，人类中天赋异禀的存在多了去了，然而在羽翼族中他就是老大，甚至有点宗教的味道，所有翼人对凌云俯首帖耳。

　　秦风说道：“情况很复杂，凌云不准我们调查空间波动，而且要囚禁大家，他很想知道我们是如何进入天梁星的。在谈话之后，我们有过一次短暂交锋，他并未讨到任何好好处，所以不敢轻举妄动。不过，凌云的实力远在我之上，当时我是靠着皇廷颁发的护身符死撑。现在外面已被翼人包围，擅自踏出此地者格杀勿论，你们有什么办法，尽管说出来，眼下只有众志成城，才能度过难关。”

　　罗天赐首先发言：“御使大人明鉴，陷入僵局对我们十分不利，因为我们等不起，按照计划，满打满算只能在此地逗留四到五天，并且还要将空间波动调查清楚，难度系数很大，凌云不来动我们最好，否则后果难料。为今之计，只有将身体调整到最佳状态，趁着守卫不备，杀他个措手不及，希望大家不要有所保留，全力突围。”

　　李清不以为然的说：“真是馊主意，首先必须承认我们犯下了低级错误，进入羽翼族领地之前未做布置，哪怕留下一小撮人马作为骚扰接应之用，也比现在的局面好得多。其次，羽翼族兵强马壮为什么不来动我们，其实那个凌云也在害怕，我们的实力自不必说，如果再来几百甚至几千修士怎么办？能登上高位，肯定不是弱智，所以才只围不攻。观望一段时间若是无人找上门，自然会为所欲为。总而言之，现在还不是敌人磨刀霍霍的时候。”

　　众人均觉得有道理，秦风拍案而起：“李清说得对，是我的疏漏，人类星球其它种族很少，完全没有接触经验，既然凌云暂时不敢动我们，接下来该怎么办？”

　　“呵呵，凉拌，一边用谈判迷惑对方，隐晦的透露出我们还有几支队伍在外。一边寻找空间波动，不过我认为留存古神道的可能性极小，要不然翼人早就满世界飞了。”

　　秦风点点头，赞许的说：“李清的意见很好，我会去面见凌云，这个不用担心。关键是怎样摸清空间波动，外面壁垒森严很难行动，难不成你们有人会隐身类奇术？”

　　冷岩心里直打颤，李清师姐又把他给卖了，轻咳一声：“禀告御使大人，在下粗通隐身术，也许能帮得上忙，今夜午时我便行动，不知大人有何吩咐？”

　　“好，太好了，得诸位鼎力相助，真是秦某人三生之幸，大家做好准备，以不变应万变，李清负责协调计划。五天，不，争取四天内从这个鬼地方脱离出去，并且搞到我们需要的资料。”

　　接下来三天时间，大家抓紧时间修炼，冷岩的探测从一开始就遇到了阻碍，主要是此地的地形无法以常理判断，总有一些七扭八歪的树枝挡在面前，蛰伏良久才有起色，跟随一位翼人进入树冠。

　　树冠内是另一番景象，大厅中铺满了柔软的金丝草，十余位女性翼人赤身裸体，正娇喘连连侍候着中央一位铁塔般的高大翼人，此人身后生着两对翅膀，给人的感觉很不协调，冷岩的心提到嗓子眼，暗道：“倒霉，这便是凌云？不能惹怒他！”

　　悄悄摸向大厅后身，将踪迹隐藏到最高水平，仿佛是一门艺术，以独特规律前进。不久，空间波动的根源找到了，那是一段雕刻着奇怪文字的树桩，背后突然有人问道：“看够了吗？此物是我们羽翼族力量源泉，我之所以成为二翼，完全是拜它所赐，既然有胆子来，就尝尝我的疾风禁术吧！”

　　凌云拍打着翅膀，周围空间遭到封禁，冷岩再也无法维持隐身状态，现出身形，感受到有禁制生成，身上压力加大十数倍，连忙采取行动，抛出一大把红粉，借助稍纵即逝短短间隙，剑与身合，劈砍而出，后面恶风不善，连忙吹起事先约好的哨音。

　　突然，冷岩身边放射出刺眼强光，数十只机关瓢虫行使完自己的使命落到地面。

　　翼人凌云受到影响，一时之间无法兼顾，再想追的时候已经晚了。耳轮中传来轰鸣，远远望去气冲云霄，五十尊腾云牛头怪向外厮杀，大斧头挥向拦路翼人，人类修士的冲锋开始了。


第五章 迷宫

　　冲锋之前，药王在水源中投放大量麻药，虽然翼人的体质十分强悍，只能让他们昏迷一小会，但是这已经足够了，牵制住大部分有生力量，队伍扬长而去。

　　李清爬上清风丹顶鹤，叹道：“翼人这关总算闯过来了，其实我们的目的不单纯，想占据天梁星，迟早会与他们走上对立面的，物竞天择，适者生存，谁说得上对与错？”

　　田茂平呵呵一笑：“师姐又来发感慨了，我们可以把羽翼族看成实力雄厚的超级门派，人类进入天梁星未必是坏事，翼人可以从我们身上学到很多东西。况且羽翼族首领不是弱者，坐拥雄厚资本万余年，只要自强不息，未来会更加辉煌的。而且各大门派掌门不会轻启战端，眼下为了围剿妖兽咱们已经焦头烂额，得罪强敌，殊为不智。天下熙熙，皆为利来；天下攘攘，皆为利往，纵然以后发生冲突，也是百年后的事情了，与我们何干？”

　　“小样，挺会扯的，在你嘴里随随便便就是百年之后，当自己神仙啊？”

　　“嘿嘿，我这不是给师姐解闷吗？药王的培元金丹炼得怎样了？我好像没看到他开炉炼丹。”

　　李清压低声音说：“这你就外行了，药王手中有三只药王炉，只要保持灵气供应，炼制的时间可以缩短到平时五分之一，而且药效加成，再过十天成丹可期，不要着急。”

　　药王炉是与纳元炉齐名的宝物，侥幸得到一件已经福缘深厚，不曾想人家药王手里攥着三只，难怪他会有今日成就。不管怎么说以后再也不能服食魔芋海棠了，适合其他修行者的药物，未必适合自己，还是稳扎稳打比较安全。

　　一路上畅通无碍，队伍到达木栖族领地，这些生存在灌木丛中的小精灵，要比有鳞族和羽翼族好对付多了，给他们一点点礼品，便欢呼雀跃起来，用滑竿藤椅将大家抬到木城内，奉上可口水果。

　　“欢迎你们，远方的来客，我是木栖族的族长格尔丹，愿意为你们效劳。”

　　秦风照本宣科说明来意，格尔丹动容：“原来如此，你们所说的空间波动应该是在地下遗迹，那里很危险，经常传出可怕声音，木栖族的祖训是将此地列为禁地，不准我们随意接触，早些年曾有翼人一意孤行进去查探，结果一个也没回来，你们不要去了。”

　　“谢谢格尔丹族长的坦言相告，我们人类修士富有冒险精神，高风险往往意味着高回报，还请帮我们指引入口。”

　　“唉！就知道你们不听劝，入口很好找，在前面的石林尽头，你们远道而来一定辛苦了，可以在这里休息一晚。白天行动比较方便，不要在夜里进入，言尽于此，不多说了！”

　　大家商量了一会，决定听从格尔丹的建议，在木城住上一晚。

　　其他人都忙着修炼，只有田茂平特立独行，拿出连日来打造的小物件，以令人咂舌的价格出售，一盏七叶连环子母灯换三枚妖丹，放在紫微星可以当笑话听，然而那些绿皮肤小人趋之若鹜。有这种好事谁还去修炼？各大门派弟子有样学样，纷纷拿出日常用品，竞相兜售起来。

　　拥有一双巧手就是比别人吃香，田茂平很快成为了最受欢迎的人类。

　　木栖族对于稀奇古怪物品，有一种难以理解的收集癖。也许是常年进行商业活动的原因，每位绿皮肤小人都有一些身家，他们手中的妖丹存量并不多，却存有大量乙木精气凝聚的乙木重水。这可是难得一见好东西，对于药草生长有帮助，带回幽浮宫注入药园，可以恢复鸣雷战舰急救舱的几分神效。

　　天边燃起火烧云，天梁星的黄昏瑞彩千条，煞是迷人。

　　拍了拍手站起身来，货物销售一空，刚想赶回住处，裤腿被一位绿皮肤小人拽住，他可怜兮兮的说：“先生您好，我叫草根，在族中最喜欢收集那些体积庞大的物品，在下很想和您交易，却实在搬运不过来，请务必到我的府上走一趟，一定不会令您失望的，这里是五瓶乙木重水，算是见面礼。”

　　草根这个名字听起来很土，不过能拿出五瓶乙木重水，堪称破纪录的大手笔，值得跑上一趟，即便不做交易，长长见识也好。

　　田茂平尚未学会精神沟通法，不过靠着惊人记忆，已经能说几句木栖族语言了，笑着点点头：“好，请带路。”

　　绿皮肤小人拄着拐杖向木城边缘跑去，其实这木城只不过是一排篱笆圈起来的广大区域，和羽翼族的建筑风格相似，他们也喜欢造蜂窝状房子，固定在枝桠间，方便居住。

　　天还未黑，木栖族驯养的萤火虫已经发出淡淡光芒，星星点点，尽显异域风情。

　　沿着树墙走了好一会，终于到了草根的府邸，入眼是七根又高又粗的石柱，上面雕刻着层层叠叠波浪，感觉一阵眼晕，急忙晃了晃脑袋，镇定下来，这玩意居然是某种阵势，对视觉造成冲击，由此可见草根的住处不简单。

　　“先生厉害，这么快就从鑫波大阵的影响下挣脱出来，这些石柱是我的得意收藏品，出自羽翼族著名神匠，专门防止宵小之辈窥探，让您见笑了。”

　　看来异族当中也有懂得阵法之人，虽然只是利用一些简单线条做出最原始搭配，但是很有独到之处，值得学习。

　　草根带着田茂平走进石柱，里面的变化大概有十种之多，给人造成错觉，容易迷失方向，俗称“鬼打墙”。

　　走出石柱，各种稀奇古怪树根陈列在草坪之上，这家伙的品味确实独特，还有大块天然玉石，以及外观看起来很漂亮的巨型矿石，搬运这些东西一定花费了他不少时间。

　　田茂平摇了摇头，表示没有看得上眼的物品，草根的小脸顿时垮了下来，他不认为那些妖兽体内挖出的妖丹有什么收藏价值，人类的嗜好真的无法理解，拄着拐杖走到一旁，跺了跺脚，附近的草坪自动掀开，下面别有洞天。

　　沿着悬梯向下走，周围的光线还算充足，仔细打量发现这里曾是一棵参天大树的根部，经过简单修缮与挖掘，成了地下洞府，四通八达，微风轻拂，并不觉得憋闷。

　　“这里是我的全部家当，若是先生还不满意，那么算我草根倒霉。”

　　不知不觉走入一座仓库，周围固定着简单起重设备，以木栖族渺小的身材来做参照物，能建出此地堪称奇迹。

　　只见，并排摆着许多奇特植物，还有一处大型蓄水池，里面放养着斑斓怪鱼，如同走进博物馆，让人目不暇接。

　　“好，非常好，老实说，这里的大部分东西都不错，可我……”说到此处，田茂平意识到对方听不懂人类的语言，指手画脚好半天才让对方明白自己的意思，东西不错，可惜没有相应物品交换也是白搭。

　　草根笃定的说：“先生过谦了，我看重的是您收纳物品的能力，只要让我具有同样本领，这里的收藏品您可以任意选取十件。”

　　敢情他是想购买储物装备，很有商业眼光，手头能够满足交易的也只剩下青丝镯了，其余诸如量天尺打死也不卖。肉痛的点点头，和对方慢慢磋商，最后拿走了此地十八件珍藏，并且额外赠送了几具干粗活的机关人。

　　十八件藏品让草根心痛不已。不过，当他施展先天灵力，将小山般的矿石纳入青丝镯后，却又开心的笑了。梦想朝夕间达到，喜悦心情占据上风，从此之后可以在木栖族呼风唤雨，付出与回报基本成正比，没有什么可抱怨的。

　　然而田茂平赚了，并且大赚特赚，有些东西是外界买不到的，不说绝无仅有，也差不多少。

　　其中三件物品至关重要：第一件是两人多高的万年血玉，此玉通体呈墨黑色，在一种名叫“鲲”的太古巨兽脏腑中凝结而成，也只有鲲意外死亡才能凝结出此物。有了它可以提升幽冥血河车实力，与欧阳北辰的一场大战，耗掉了许多王牌机关，连腾云牛头怪都毁了百尊，损失不可谓不巨大，目前迫切需要恢复实力，此物来得正是时候。

　　第二件物品是一颗硕大石球，应该是鲲的妖丹转化而成，里面的妖元早已流失干净，不过输入真元会发出阵阵青光，可以将各类元气保存起来。踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，玄甲镇元车正需要一件容器，可惜只有一颗，注定无法量产。

　　第三件物品是绿龙蜥的肉身化石，此兽已具有几分神龙雏形，却不知遭遇了何等打击死于非命，只在头顶留下一小片雷击痕迹，甚是奇异。值得称道的是，它的体内完全被液化，乃是至纯至阳琥珀神液，可以将离火符威力放大，成为南明离火，直追古代修真常常使用的三昧真火，算是意外之喜。

　　交易完毕，溜溜达达向回走，忽然有一个很厌恶的人物出现了，罗天赐站在一棵大树下，气势凌人的说：“跟我走，不来的话，后果自负。”

　　田茂平并未迟疑，这家伙神神秘秘，在这里特意拦截，估计是要摊牌了。

　　二人来到隐蔽之所，罗天赐嘴唇蠕动，聚线成音讲道：“田茂平，男。十六岁修入三元化血期，家族排名第五。二十岁荣升太阴星第七驻守大队第一小队队长，因血月提前降临，发动田家秘技，全身修为尽废，医治无效离开家族漂泊四方，后隐居擎羊星寒带松林。现任天魔教敬侍堂供奉，代号‘天岚’，享皇廷七品俸禄，我没说错吧？”

　　“嗯，基本上都对，有什么指示吗？”

　　田茂平很坦然，绝不是装出来的，罗天赐十分诧异，忍不住问道：“我是魔道中人，难道你一点不吃惊吗？”

　　“你与你救回来的那个人眉来眼去，很容易暴露身份，在队伍之中至少有三位修士是我们的人，对不对？”

　　罗天赐脸色变得十分难看，自认做得天衣无缝，不曾想完全暴露在对方眼中，后背冒冷汗，悻悻然的说：“不愧田家老五，确实有两把刷子，我是此行负责人，算上你和我，同门大比胜出七人，御使秦风这边有五人，另一支队伍仅两人，我们必须破坏他们的行动，尽可能消灭正道有生力量，明天进入遗迹探索，能干掉多少算多少，注意不要暴露身份。”

　　田茂平讶然：“这就是你的计划吗？前两天失踪的二人，是不是你暗中干掉的？”

　　罗天赐十分得意：“没错，天魔教的功绩薄上应该重重添上一笔，百人队伍减员四人，足够官阶连升两级了。”

　　“两级？高官厚禄谁不想要？不过明天出现什么样的状况还很难说，我是不会冒然出手的，奉劝阁下也稍安勿躁，咱们只要把天梁星的消息传回总部即可，犯不着打打杀杀，七个人和二百人斗，没有多少胜算的。”

　　“住嘴，难道忘记自己的身份了吗？绝不能让正道得到天梁星，否则我们一点胜算都没有，是不是在天一门的生活腐蚀了你。确实，戒律堂参事，天工上人，小青天的女婿，暗部雪凤的男人，如日中天的翠微山实际掌控者，云兽山的客卿长老，每一重身份都很难得，你这种人没生在正道可惜了！”

　　田茂平摸了摸鼻子，抬起头时二目如电，旋即又恢复到淡然的表情，四平八稳的说：“不用你来揭我老底，我就是我，一个默默无闻的机关师，再风光也是身不由己。很抱歉，对于你的大胆计划我不敢苟同，姑且不说那些领队的观察使，单说天一门的其他人物，如果不抱着同归于尽想法，短时间内一个也对付不了。韩千雪给我下达的命令是活着回到一品斋报道，你的职务再大，也大不过天魔教宣云使吧？另外，天梁星是个危险的地方，存在诸多未知元素，现在就急着窝里斗，很不明智，你说呢？”

　　“天岚，不要以为和宣云使搭上线，就很了不起了，甚至敢于质疑我的安排，明天我们五个人必须出手，再反驳以判教大罪论处，你身后的家族也会受到诛连的。我说得到，做得出。”

　　“人在屋檐下，怎敢不低头。好吧，既然你步步紧逼，我答应明天出手，只希望遗迹里面越危险越好，混水摸鱼也得有个好环境。请提醒另外三人，不要敌人没消灭成，他们反倒搭进去了，到时候误了传递消息，一样连累家族。”

　　“算你识相，今天夜里好好休息，明天肯定有场恶斗，必要时五人联手出击，绝不能心慈手软。”

　　谈妥条件，田茂平回到住处，把门紧紧关上，重重喘了一口气。罗天赐没安好心，拿出这么幼稚的行动计划，指不定有什么龌龊想法呢！天魔教安排此人负责行动，实为一大败笔，也许他和皇廷高层有联系，否则不会热衷官阶。

　　本来挺好的心情，被搞得一泻千里，真是晦气。

　　夜里把身上仅存的六百余枚离火符全部提升为南明离火符，并操控幽冥血河车消耗血玉，慢慢的血河车冒出红光，越来越浓烈，仿佛燃烧着大团血焰，可惜时间有限，仓猝之间血河车只能达到全盛姿态的十分之一，即便如此，也是一大杀器，普通法宝难以伤它分毫。

　　翌日，天刚蒙蒙亮，秦风便带队进入石林，罗天赐全副武装，也不知道从哪搞来一整套护身紫云甲，此甲是近千年来鼎鼎有名的防御类装备，比一些末流法宝强上许多，尤其甲上的昙纹，具有反射伤害作用。

　　反观另三位魔道中人，也做好了充足准备，在田茂平眼中他们是飞蛾扑火，五个人对九十一个人，用脚趾头想也能得出结果，实在没必要为罗天赐的野心去厮杀，自己还没高尚到那种地步。

　　石林尽头是一排窑洞，岩壁上刻着许多抽象图案，为了应付即将出现的危险，不能放过任何细节，田茂平将这些图案一点不差的记在脑海之中，机关师经常破解榫卯千机锁，又要学习各种机关图解，记这些图案小菜一碟，扫了两眼就搞定了。

　　仍是小队模式进行探索，只留下第九小队在外面守候，天玄门第一个进入，瞬间没入窑洞黑暗之中。李清挥动手臂，示意大家跟上。

　　石林传来几声乌鸦叫，似乎预示着不祥。打开纳元灯，照亮通道，奇怪的是天玄门小队不见了，向后望去距离窑洞入口已经很远，不知不觉竟然经历了短距离传送。现在转身撤回已经晚了，肯定会被弄到其它地方，所以行事要慎重。

　　田茂平蹲下身去抚摸地面，虽然比较轻微，但是仍能感觉来自四面八方的潮气，皱起眉头思考片刻，觉得问题有些棘手。

　　古代有段时间盛行制造地下迷宫，其目的多种多样，五花八门。有的是为了取乐，让不同对手进去厮杀，既要找到正确通路，又要面对角落中的攻击，很有刺激感。有的修真者把墓穴建在迷宫尽头，希望死后找到继承者。更有甚者，拿迷宫做实验室，测试各种生物的承受极限，通常伴随着残酷与血腥，很不人道。当然，是不是迷宫还不确定，只有到前面才会知道。

　　“皓天师弟，用牛头怪探路，我们与其他小队失去联系了，这里的禁制很厉害，限制了一部分感应，小心为妙。”

　　放出腾云牛头怪，通道中顿时变得拥挤，接下来的经历有些折磨人。

　　足足两个时辰，仍在一条笔直通道中行走，无论向前飞驰，还是向后急退，都无济于事。似乎此地建造者希望大家永远走下去，并且不能停下来。刚要喘口气，便发现真元受到封禁，休息时间越长，实力降得越快，这种情况下谁敢偷懒？老老实实迈起方步，保持一定速率，既不敢太慢，也不敢太快，连说话的力气都省了，只知道匀速竞走。

　　田茂平看了看手表，准确的说过了十个小时又三十六分，前面终于有了一些变化，到达交叉十字路口，通往三个方向，御使秦风在地面上留了字，告诉后面的队伍他已经进入中间通道，两边也需要探索，不能轻易放弃。

　　李清征求大意见：“你们觉得我们该走哪条路好？是与秦御使一样走中间通道吗，还是到两边去看看？”

　　小道士拂尘当仁不让的说：“向前，找到秦御使他们，此地颇多玄妙，只有集合所有人的力量，才能度厄解困。”

　　笑佛儿偏偏唱反调：“狗屁，要我说兵分两路，向左向右双管齐下，只有这样才能突显出我们天一门的神勇，正好与你这小牛鼻子分开，和你走在一起总觉得不自在。”

　　“哼，小肚鸡肠，不以大事为重，这时候搞内讧，我看你是寿星老儿吃砒霜，活得不耐烦了。”

　　李清咳了一声，很不高兴的训斥：“好了，让你们这些人做主纯属多余，我决定了，走中间这条路。”

　　师姐发话不敢怠慢，十一个人向前走去，时间不大又出现了岔路。田茂平禁不住有些怀疑，先前那十个小时的路程，恐怕一直在原地未动，只有这样才能解释来自不同方向的潮气。

　　此地确实是迷宫，而且占地面积极广，完成如此浩大的地下工程，绝不是一件轻而易举之事。

　　突然，牛头怪遇到了攻击，从墙壁夹缝中伸出无数钢刃，并伴随着电火花，“噼里啪啦”如同放鞭炮，在脚下来回荡漾。

　　李清把剑插入地面，将电光全数引走，牛头怪挺身冲击，开出一条简易道路。

　　没多久，看到三具翼人尸体，大家的神情变得紧张起来，白泽明闪身跃到近前，仔细检查，狐疑的说：“不对，这些翼人是剑气所伤，死于十几年前，可这又怎么可能？难道天梁星已有人类修士进驻？”

　　后面又发现数具尸体，白泽明盯着一具尸骸发呆，半天才吭声：“这是魔刀留下的痕迹，而且此人已跨入三元天葬期，是魔道高手，太匪夷所思了！”

　　大家与白泽明同样吃惊，只有田茂平若有所思看向那具尸骸，久久不能平静。


第六章 意外

　　时光漫漫，在迷宫中的日子即漫长又短促，漫长是因为始终找不到其他队伍，短促是因为滞留天梁星的时间有限，赶不上回去的古神道开启之日，将永远陷落此地。谁也不想失去亲人朋友以及唾手可得的名利，只要回到门中，必然是英雄般的待遇。

　　又是三具翼人尸体，不知不觉回到了原地，笑佛儿抱怨着：“我的佛祖啊！三天了，整整三天了，总是在这里转来转去，究竟什么时候才能出去？真元被禁锢了十分之三，一天封禁一成，我们就不应该进来。”

　　“嘘，小声点，好像有动静。”

　　李清侧耳倾听，片刻后叹了口气，她能察觉到异样，却始终找不到根源。

　　队伍中出现了烦躁情绪，笑佛儿说得没错，每天封禁一成真元，一点一点慢慢煎熬，也许七天后会失去全部力量，除了田茂平一副心不在焉的样子，其他人并不好受。

　　“真倒霉，不能停下来休息，否则真元被禁锢的速度会更快。”小道士拂尘颓然走着，眼下他已经没力气和笑佛儿斗嘴，四周墙壁上仿佛有一股无形压力，不但使人心情压抑，连身体也像灌了铅一样，动作迟缓。

　　“皓天师弟，你在想什么？这几天总是魂不守舍，要打起精神来。”

　　“啊！师姐你说什么，有事情吗？”

　　“我说你总是魂不守舍的，在想什么？”

　　田茂平取出一颗鲜嫩苹果，狠狠咬了一口，答道：“我觉得在这里绕圈子很好，可以思考一些问题。走啊走，想啊想，挺自在的，出去也未必有好处，先转转再说吧！”

　　“什么？难不成师弟知道如何出去？”李清惊呼，引来了大家的目光。

　　“呵呵，出去倒是不难，难得是出去之后要面对什么，很显然我们不是此地的第一批外界修士，按说人类的生存能力很强，为什么天梁星只有其它种族？天地浩劫时发生了什么？没人清楚。不过洞口的壁画给了我一些启发，其中有几个符号是囚禁与监禁的意思。我估摸着，这里的迷宫是上古监狱，而天梁星更是囚禁异族的星球！时代真是变了，上古修真弃之如敝履的地方，如今在我们眼中成了宝贝疙瘩，悲哀呀！”

　　“去，谁问你这些了，到底能不能出去，给句痛快话。”

　　“能，难道你们没发现？每走一千步会遇到几具尸体，刚好九千步回到原位，这是有人故意留下的线索。我看过了，尸体是按照九宫方位排列的，每具尸体上各个部位的刀伤和剑痕均不同，代表着一组数字。横着是九六三、一二四、七八五，纵向是九七四、三八五、二六一，一共九九八十一个数位，九乘九的九宫迷阵。我已经算好了正确路径，只是懒得出去。”

　　李清发飙了：“好啊！大家在这里苦挨，你既然看破迷阵，为什么不告诉我？”

　　田茂平啃掉手中苹果，一脸的无所谓，耸了耸肩说：“我们走的是小型九宫迷阵，无法保证出去之后会不会遇到大型迷阵，不过可以肯定的是，进来容易，出去难。而且大家的心态很浮躁，我认为并不适合过早揭开谜底，所以一直在等，等待队伍恢复自信。”

　　李清略一沉吟，点了点头：“很有道理，我们确实有些慌乱，此地九宫迷阵尚且应付不来，何谈挑战更强阻碍？廖青河，拂尘，白泽明，无暇，赵无极，贾文章，冷岩，笑佛儿，贺兰弈芝，你们九个给我听好，总门之所以留下十到二十名的同门大比晋级者，正是为了在万不得已情况下取代你们！回不去，那些人将自动升级，享受胜利者待遇。我想不用多说了，振作起来，拿出气势，战胜险境，活着回去！”

　　“是，师姐说得对，我们要活着回去。”

　　队伍的气息变得炽热起来，田茂平心里直打鼓，之所以磨磨蹭蹭，是不愿意见到罗天赐，理想中的行动步骤应该是先安全返回紫微星，带上轩轩和战舰悄悄隐退，之后赶赴贪狼星陷空城一品斋交付任务，并且回家看看，叫上弟弟妹妹去天钺星。该星虽然属于正道统辖，却有很多家族与魔道暗地里来往，正适合不黑不白的修士生存，已决定把未来的基业定在天钺。

　　“喂，皓天师弟，怎么又发呆了，大家已经准备好了，请带我们离开此地。”

　　“嗯，没问题，跟我走吧！”

　　田茂平也曾想过，是否撇下这些人独自逃跑，不过这种想法刚一产生便放弃了。未知因素太多，一旦逃离百口莫辩，至少要先把他们带出九宫迷阵，再以探路为由暂时离开，这样一来可进可退，无后顾之忧。

　　出去的方法其实很简单，逆时针走五次，顺时针走四次，脚下一空，落到一座宏伟大厅中，头顶上垂下道道光芒，照在地面上形成一处处光斑，隐然组成周天星斗布局，众人停住脚步细细观瞧。

　　“哎呀，真元被禁锢了一半，我们该走哪个方向？天工上人快想想办法。”

　　笑佛儿急得团团转，他的功法在这种环境下最吃亏，因为有一部分修为是靠秘术强行扩充出来的，以便让授业恩师佛祖上人借体施展力量，可是此法有着距离限制，在天梁星自然不好使，别人禁锢一半真元或许没什么，他的真元却已经后继无力，因此再也无法保持冷静。

　　“大家稍安勿躁，在这里好好休息，我去前面查探一番。”

　　话音刚落，田茂平收回腾云牛头怪，除了他没人懂得控制机关，不等李清同意，施展身法向前奔去，头顶上响起雷声，一团团球形闪电砸落，连忙启动鸣雷作战服，顶着光盾向前冲击，连日来的休养生息，恢复了部分防御，瞬间没了踪影。

　　一口气跑出去半公里远，进入纵横交错的地下隧道。既然出来了，就不急着回去，先前遇到的尸体留有刀痕，一直百思不得其解，因为那是田家的回力刀法造成的创伤，同是一脉相承，自然确认无误。

　　歇了片刻，鸣雷作战服防御全开，唤出紫杀剑与六臂魔怪，向着地下不断深入，区区迷阵难不倒田茂平，即使没有刻意留下的参照物，根据地形与手表上的罗盘，掐指计算，也能找到关键位置。

　　脑海中绘制立体地形图，走过的每一处场所，均熟烂于胸。

　　大约一刻钟后，找到一面墙壁，上面写着一段话：“后面的人听着，我是御使秦风，石壁有很强的愈合功能，不知道这段话能保留多久。来的路上我们遇到了一位翼人，在他的帮助下才能走到此处，据说此地有五位人类修士，乃是十五年前太阴星意外传送过来的，可能有两人是魔道修士，需要格外小心，看到留言立刻与我们汇合，前面的路是左三右五，遇到十字路口停住脚步往回走，可以进入第二层迷宫。”

　　田茂平微微一笑，功夫不负有心人，终于赶上了天玄门小队。最值得高兴的是，秦风留下的信息极为重要，竟然是太阴星传送过来的修士，十五年前血月爆发的那个夜晚，田家损失了一位精英，正是姑姑田玉兰，那留下刀痕之人，会不会是她？

　　当然，田家是数千年的大家族，在擎羊星称得上根深蒂固，上一代大部分是玉字辈和文字辈，这一代是启字辈和茂字辈，旁系繁多，称得上姑姑的，没有一千也有八百，说是车载斗量一点也不夸张，然而田玉兰不同，曾在太阴星一起合作过，更得到她的指点，算是比较亲近之人。

　　“十五年前那场血月爆发，确实透着几分古怪，影响也极其深远。如果玉兰姑姑被传送到天梁星，必须以最快速度找到她，天玄门弟子大部分踏入了空明期，实力雄厚，若是双方交手，肯定会吃亏的。”

　　坐在六臂魔怪背上，像狼一样在隧道中疯狂穿梭，很快进入迷宫的第二层，墙壁上布满了上古符文，一层淡淡红光在上面蠕动，还好这是万年以前的遗迹，若是全盛之时，甭说当今修士，即使上古时代修真者，也很难在此地存活下去。

　　“嗡”一阵不同寻常的声音从前面传了过来，快速接近声源，隐在隧道阴影中望出去，只见天玄门弟子正与一位两米高大汉较量，这家伙全身魔焰沸腾，本命魔刀化为青虹，与十几人较量也不落入下风。

　　凭经验判断，此人已迈入罕有的一元混沌期，而且修为深厚，气息绵长，相较于正道二元太极期高手不差分毫。

　　魔道修士分为四个阶段，魔魂、化血、天葬、混沌。修炼当中往往要忍耐各种痛苦，能安然度过天葬期的人万中无一。

　　寻找罗天赐身影，他身边跟着一位矮小翼人，应该是秦风提到的向导。这么好的机会摆在面前还不出手，是时候帮他做出选择了，拍了拍坐下六臂魔怪，心神一分为二。

　　场上的战斗正打得水深火热，忽然后面恶风不善，六件古朴法器对着众人呼啸掼来，有三位修士当场没躲开，被轰到附近石壁上。黑暗中走出一头怪物，六条手臂，三米六的个头，口吐人言：“喂，罗天赐，你怎么还不动手，如何向天魔教复命？”

　　在场的人全都一愣，旋即看向小白脸，纷纷握紧手中武器。

　　“田茂平，你混蛋！”

　　罗天赐气急败坏，抖手发出上中下三层剑光，空气剧烈震颤起来，身上结下莲花气劲，横扫身边众人。

　　“啊！他真是魔道中人。”

　　阴冷剑光扫过，两位修士跌倒。变故来得太快了，一时间无法接受，刚才还是亲密无间的同门师兄弟，现在竟成了死敌。

　　六臂魔怪轰飞数人，抓起那名瘦弱翼人，不管不顾夺路而逃，罗天赐算是彻彻底底被卖了，尚幸战场上还有一位魔道高手坐镇，否则他绝活不过半刻钟。

　　田茂平并没有走远，暗中观察着战局发展，既然决定出手，就不能放掉一人。在这迷宫之中虽然真元遭到禁锢，但是却不影响机关师发挥实力，只要放出所有腾云牛头怪，再加上南明离火符与幽冥血河车，即使御使秦风也别想生离此地，不过罗天赐是个麻烦，与他的恩怨难以解开，所以希望借天玄门之手灭掉此人。

　　六臂魔怪捏着翼人回到藏身处，试探着问道：“你好，听得懂我说话吗？”

　　“听得懂，听得懂，我与人类一起生活了十五年，自然精通你们的语言。”

　　“你的力量并不强，在此地生存至今，想必深谙明哲保身之道，告诉我迷宫中的情况，不准漏掉一个细节。”

　　“好，好，好，没问题。我叫枫之羽，枫叶的枫，本是一处翼人部落的首领，二十年前亲生儿子篡夺了我的王位，驱逐了他的父亲，所以不得不带着亲信四处漂泊，偶然间找到此处遗迹，本想寻找失落的强大力量，可是进来以后，发现再也出不去了。

　　十五年前，地下深处传来咆哮，我和我的族人非常害怕，不久之后出现了大量妖兽，同时还有你们人类。最开始，被传送到此地的修士不下三百人，妖兽也多如牛毛，一年之后除了几头厉害妖兽依然存在，只有五个人活下来。

　　其中三人是正道修士，另外两位是魔道修士，双方实力比较接近，斗了十年，互有胜负。最近几年相安无事，把更多时间放在了探索出路上面，他们很想到外面去看看，说我们的世界是一颗灵气资源丰富的未知星球，具有极高开发价值。

　　就在昨天，遇到了秦风，天玄门陷在连环大阵中，我好心好意把他们带出来，想引荐给下面的五位修士，结果刚见到温子升，双方大打出手。这也怪我，过了几年太平日子，把正魔两道势同水火的情况忘了，不知尊驾是正道还是魔道？”

　　“少废话，快说说五位修士都叫什么名字。”

　　“好的，我说，这五位修士在你们太阴星小有名气，正道一方是王昌盛，李漠然，于成龙，魔道一方是温子升，田玉兰。”

　　田茂平心情激动，果然是姑姑没错，急切的问：“田玉兰在什么地方？我要见她。”

　　枫之羽指了指远处：“这个恐怕帮不上忙，因为只有温子升知道，玉兰主人正在闭关，大概有半年多没见到她了，我们翼人在这里属于闲散杂役，若不是玉兰主人庇护，我也活不到今天。”

　　“唉！真麻烦，还要通过这个温子升才能见到姑姑。”心中郁闷，转回头看向战场，几句话的工夫，罗天赐被逼得狼狈不堪，领队的慕容濯重点关照他，放出一支湛蓝小碗，悬在头顶上带起一片涟漪，其防御力一点也不逊于沈曼蓉赠送的玉虎。

　　“田茂平，我知道你躲在暗处看我的好戏，给你个机会，赶紧出来杀敌，否则等我把这些天玄门弟子干掉，第一个就来制裁你。”

　　“罗天赐啊罗天赐，都到了这个时候，你还在大言不惭，有本事尽管使出来，若不是靠着温前辈为你牵制大敌，焉有你的命在？我答应过关山越把你交给他，杀人偿命，欠债还钱，此乃天经地义之事。”

　　“哼，撕破面皮也好，就让你看看小爷的厉害，上次在绿水森林输给你，那是因为到了修炼关键时刻，如今神功初成，放眼天下，几人能敌？”

　　这罗天赐是不是傻了？居然满口胡言乱语，田茂平不相信，天玄门也不相信。可是不怕一万，只怕万一，事实证明人家确实有狂妄的本钱，玄光开裂，声威鼎盛，连温子升都要暂避锋芒。

　　“咔……”

　　罗天赐半边面孔枯萎，半边面孔异常妖异，左手持飞剑，右手擎魔刀，身上魔气与真元互相纠缠，半个呼吸之间兔起鹘落，除了慕容濯与秦风二人，其余天玄门弟子均倒在血泊之中。这九位修士挣扎片刻，脖子上崩开一道血痕，当场气绝身亡。

　　“嘶，这是怎么回事？”

　　田茂平傻眼了，从来没有修士能将正魔两道力量进行合源，因为二者是完全冲突的，这个罗天赐气息狂涨，连迷宫中的禁制也压他不住，实在出人意料，今天真是颇多意外。

　　御使秦风像是知道些什么，狂喝一声：“不好，此人是人造天脉者，快退。”说着捏碎铜钱法宝，带动一团七彩神光，发出急促的“嘟嘟”声，似乎启动了某种机制，身影在光芒中慢慢淡去。

　　“呵呵，想跑？你还差了点。”

　　罗天赐阴冷一笑，刀剑合璧向前绞杀，顿时传来秦风的惨叫声。慕容濯也是机警之人，紧咬银牙闪身后退。结果一道半月形明光追上她，头顶湛蓝小碗应声而碎，肩膀上受到重创，炸得血肉模糊。

　　“魔道妖人，我跟你拼了。”

　　御使秦风满身是血，虽然看起来吓人，但是还不足以致命。双袖摆动，一道肉眼难见的丝状剑气向外辐射，可惜到了罗天赐身前瞬间断裂，炸成无数光碎漫天飞散，看得田茂平心脏猛缩。

　　“糟糕，他还是人吗？此地不宜久留。”

　　田茂平拽起翼人撒丫子便跑，集合所有力量也未必干得过人家，早知道罗天赐这么牛叉，根本不会得罪他，魔道之中谁拳头大谁就说了算，顺我者昌，逆我者亡，存在任何侥幸心理，得到的只有一个字，“死”。

　　万幸，离战场尚有一段距离，再者秦风与慕容濯暂时牵制，比较容易逃跑。

　　刚才还想干掉罗天赐，现在反过来了，不被他干掉就已经谢天谢地。背后一道半月形明光劈在六臂魔怪大腿上，留下三尺长疤痕。

　　惊出一身冷汗，这家伙的攻击力太离谱了，好在六臂魔怪的自我修复能力也很变态，跑了几步已经完全愈合，不过由于心神相通，隐隐有一丝疼痛，这是从未有过的感觉。

　　罗天赐有些吃惊：“咦！跑掉了吗？不过也好，猫抓老鼠更有趣些。”

　　转回头扫视场中三人，漫不经心的说：“温子升是吗？失踪了多年的太阴星大队队长，实力已经不弱，很荣幸见到你。”

　　温子升面色苍白：“你到底是什么？怎么会身兼正魔两道之长，也许只有混沌大圆满高手才能战胜尊驾，有什么话直接说，你已经得到我的认可。”

　　“别紧张，我是天魔教派到天玄门的卧底，为了搞清楚他们的天梁星之行，潜伏了三年之久。剩下的这两个人，男的是皇廷御使秦风，女的是天玄门慕容濯，想走出迷宫，就帮我把他们解决掉。”

　　温子升怔了怔：“你说的是真是假？真的有办法走出迷宫吗？说来惭愧，我们五个人参悟了数年之久，仅仅破译了一点皮毛，此地光有武力是不行的，还要有灵活头脑。”

　　“放心，说到做到，大不了一起滞留此地，只是可惜了慕容濯的漂亮脸蛋，本想一亲芳泽，奈何身份提前暴露。这个田茂平，迟早要把他挫骨扬灰。快些让秦风二人从我面消失，既然决定毁掉，就要贯彻到底。”

　　不提温子升如何出手，田茂平跑得晕头转向，确认罗天赐没有追来，放缓了脚步，长吁了一口气，问道：“枫之羽，我们这是跑到什么地方来了？能不能回到迷宫第一层？那里有我的帮手。”

　　“能是能，不过要绕很大一个圈子，前面是正道修士于成龙的住处，此人极好说话，我们要不要去请他帮忙？”

　　“也好，罗天赐这么邪乎，应该请三位高手进行制衡，你在前面带路。”

　　时间不大，来到一间石室，正中间坐着一位云鬓中年人，膝前摆放着飞剑，见到有人进来，很是吃惊的样子：“大传送阵又开启了吗？小伙子你打哪来？”

　　田茂平急忙抱拳：“于前辈好，在下是从巨门星残余古神道过来的修士，我们一共有两百人，为了找到稳定古神道，这才闯入此处迷宫，不曾想队伍中出了叛逆之人，天玄门十位高手以及皇廷御使已经惨遭毒手，而我是天一门弟子，与队伍失散了，还请前辈加以援手，为我等主持公道。”


第七章 姑姑

　　“天玄门，天一门，乃正道群伦之首！小兄弟你太瞧得起我于某人了，枫之羽一定介绍过我们这里的状况，那温子升和田玉兰皆是魔道高手，这天玄门叛逆之人轻而易举杀害十位高手，此三人如果联起手来，怕是后果不堪设想！”

　　“于前辈有所不知，田玉兰正在闭关，另外我们天一门十名弟子已在途中，除此之外第一层迷宫中还有六十人，集合大家的力量，此事可成。”

　　“哦？田玉兰闭关了吗？枫之羽，这是真的？”

　　翼人呐呐的说：“是有这么一回事，已经闭关半年多了，估计不日即将出关。”

　　“哼，你倒是嘴严，事先未露半点口风，她田玉兰想冲击二元混沌期是痴心妄想。借助此地充沛灵气，我们提升得太快了，高屋建瓴根基不稳。不能让魔道中人太过嚣张，我这便起身邀请王昌盛与李漠然两位兄长，小兄弟也尽量联系你们的人马，时间紧迫，快些行动！”

　　于成龙意识到事态严重，不再客套，抱起飞剑飘然而去，田茂平觉得此人的架势很像大黑天师长郑青辉，有那么一股出尘的味道。

　　“走，去找我们的人。”

　　六臂魔怪在迷宫中急奔，靠着翼人指点半个时辰后回到了第一层。据说此地共分五层，逐渐向地下延伸，当初那些太阴星修士便是最下面大厅传送过来的，现在第三，第四，第五层盘踞着妖兽，实力很强。

　　田茂平最先找到的是紫微星排在第三的门派天龙门，对着其领队抱拳道：“云峰师兄，见过我们天一门的人吗？出大事了。”

　　“这不是欧阳师弟吗？进入此地后你是我们遇到的第一人，这里怪怪的，走来走去绕不出迷阵，到底发生了什么事？”

　　“天玄门弟子全军覆没，罗天赐是魔道中人，具有难以想象的实力，快跟我走！路上再解释详情。”

　　翼人对迷宫中的环境很熟悉，在大小迷阵中来回穿梭，很快收拢了另几支队伍，加上天龙门共六十四人，唯独缺了天一门。

　　田茂平并没揭穿那三名卧底，敌人是罗天赐，把此三人揪出来容易惹人怀疑。接连出现的意外打乱了全盘计划，现在必须借助正道力量行事，否则命在旦夕。

　　浩浩荡荡前往迷宫第二层，人多势众，觉得心里踏实不少。

　　前面飘来一股烧焦味，急忙赶过去察看，只见笑佛儿坐在地面，仰头吞掉一颗蜡黄丹药，身体痉挛，面色苍白。在他身边躺着慕容濯与秦风，听到脚步声，急忙擎起金钵，看到是己方大队人马，微微松了口气，唤道：“天工上人，你来得正好，我们受到袭击，天玄门罗天赐是魔教妖人。”

　　“李清师姐呢？你们为什么不等我回来再行动？”

　　“呸，你去了那么久，谁知道是生是死？白泽明放出了他的邑兽，顺着你的气味找了下来，结果看到罗天赐与另一位魔道高手正在攻击御使大人和慕容濯。天玄门其他人全死了，若不是我们来得及时，御使大人恐怕已遭不幸。”

　　田茂平的心提到了嗓子眼，秦风与慕容濯见过六臂魔怪，他们只要和李清提及一二，那么自己的身份立刻暴露，不着边际的问道：“我逃走时看到秦御使浴血战场，慕容濯毁了一件护身法宝，罗天赐实力超出想象，现在情况怎么样了？咱们的队伍是朝哪个方向走的？”

　　笑佛儿咳了起来，狠狠的说：“我负责照顾他们二人，慕容濯昏迷不醒，药王暂时把她的命保住了，秦御使伤势过重，怕是无法幸免于难。若不是三位正道高手半路杀出，咱们天一门根本支撑不了那么久。”

　　“好，我这便带队前往，留下三人照顾你们。”

　　田茂平笃定身份尚未暴露，笑佛儿每个眼神与动作都很自然，转身冲着后面的人点指道：“你，你，还有你，请帮忙照顾秦御使以及慕容师姐，回去之后必有重谢。”

　　被点到的三人同时一愣，他们正是魔道卧底，彼此间交换了眼神，连忙抱拳：“欧阳师兄请放心，我们会好好看护他们的。”

　　田茂平默不做声点点头，眼神变冷，传达着格杀勿论的寒意。

　　经林凤儿查明，笑佛儿与顾倾城还有欧阳北辰结成同盟铁三角，在天一门很是呼风唤雨了一段日子，如今搞掉了欧阳北辰，击伤了顾倾城，就差此人，至于隐身在幕后的佛祖上人与二长老，犹如参天大树难以撼动，能减其枝干已经很不错了。至今尚存一丝幻想，能不能既保住欧阳皓天的身份，又完成魔道任务，之后两边发展，壮大自身。虽然希望很渺茫，但是值得去尝试，因此必须堵住秦风与慕容濯的嘴，让他们没机会开口。

　　短短瞬间，想了许多，眼下好比一盘棋局，用罗天赐的棋子剪除不利因素，可谓妙招，不过也有后患，叫出来的三人偏偏是叛徒，该如何解释？关键在于姑姑田玉兰，如果能找到她唱好双簧，将无后顾之忧。

　　田茂平才智卓绝，因势利导再度布局，这同样是实力的一种体现，打打杀杀不是解决问题的唯一途径。

　　队伍向前探索，一路上血迹斑斑，估计有人身受重伤，走出去两三公里远，地势倾斜，翼人急忙喊道：“下面是迷宫中的第三层，有一头元宝犀牛称王称霸，最好等等看，我能从此兽的叫声中探听出情报，或许可以辨识出你们的人具体方位。”

　　天龙门领队云峰师兄拄剑而立，眯起双眼看向幽深通道，赞同的说：“等等也好，天玄门的实力有目共睹，这个罗天赐年龄不过二十岁，居然具备了那些积年老怪才有的实力，我敢说各大门派上两代的师长也望尘莫及，魔道确实下了大本钱，正魔真元岂能合流？御使秦风说得不错，此人是人造天脉者。”

　　来的路上，田茂平曾把罗天赐发威的过程详细介绍一遍，其中重点提到秦风的惊呼，想看看是否有人知道天脉者情况，这位天龙门领队果然知情，忍不住问道：“云峰师兄能否为小弟解惑，人造天脉者到底是怎么回事？”

　　云峰点点头：“我想李清师妹会向你解释的，既然问到这里，那我就越俎代庖了。

　　天脉者又称上天眷顾者，他们得天独厚，有的生下来浑身包裹着一层青色气焰，有的后天显现出诸般神魔化身，无论是哪一种，修炼起来事半功倍，而且后劲十足，成就不可限量。

　　可惜这种人实在太少了，少到千年难以出现一位。经过研究，退而求其次，正魔两道同时开发出人造天脉者，虽然数量仍然很稀少，但是也比千年不遇强上许多。

　　不过，魔道的制造方法很残酷，传闻天魔教大量收集连体婴儿，在兄弟姐妹之间进行选择，杀一个留一个，并把一个婴儿的经脉强行移植给另一个婴儿，成功率很低，百不存一。

　　正道的方法就简单多了，收集上古具有强大愿力的神像，找体质出众的婴儿放在特质神龛中养育，每半个月由圆满境界高手洗髓一次，使婴儿的心灵与上古愿力紧密结合，神像所具有的愿力越强，那么人造天脉者越厉害，至今我只见过一例，是皇廷的金牌供奉，以后见到这位供奉最好小心些，因为他继承的是邪神之力。”

　　田茂平的学识确实不错，然而涉及到一些宗门隐秘，他知道的太少了。正魔两道发展一万多年，根基深不可测，隐隐有一股超级力量存在，天脉者正是其中之一，现在的心情就好像井底之蛙，好不容易从井中蹦达出去，却发现还是一口深井。心中叹道：“看来想有出息，还得继续蹦达。”

　　蓦地，一阵奇怪叫声传到耳边，枫之羽变得紧张起来，心惊胆颤的说：“我知道你们的人在哪个方位了，这迷宫的第三层占地面积极广，有很多奇异迷阵，你们最好小心些。”

　　队伍正式踏入第三层，与上面两层截然不同，此地生长着很多菌类，大部分是蘑菇，散发着幽幽灵光，间或掺杂着一些蕨类，墙壁上有少量苔藓，依稀可见古拙符文，真元被压制到仅剩三成，很大程度上影响了实力发挥。

　　田茂平和枫之羽走在最前面，拐了几个弯逐渐与后面队伍拉开距离，枫之羽悄声道：“我看你神神秘秘的，罗天赐叫你田茂平，为什么后面的正道修士又叫你欧阳呢？”

　　“嘘，老枫啊！可不要瞎嚷嚷，我正要交代此事，你能不能找到温子升打听一下田玉兰的下落，老实说她是我姑姑，失踪了十五年之久，能够在此地找到她，实在万幸。不白叫你帮忙，先让你看看我的宝贝。”

　　挥动量天尺，放出二十尊腾云牛头怪，把二人包在中间，一副高度戒备的样子。迷宫之内感应力受到限制，所以才敢肆无忌惮说话，要不然任何风吹草动都逃不掉高手察觉，无形当中帮了大忙。

　　“看到没有，腾云牛头怪，有了它，你夺回部落指日可待，而我是机关师出身，最擅长破解迷阵与工事，极有可能带你逃出此地。老枫，看在我姑姑的面子上帮帮忙，去和温子升接触下，让他私下与我见面或者直接打探出闭关地点，不过要快。”

　　枫之羽惊讶无比，重新打量起对方，思考良久才回话：“你竟然是玉兰主人的侄儿，这么说你也魔道中人喽？光靠二十尊牛头怪别想把我收买，一口价，五十尊，而且得把使用方法完完全全教给我，如何？”

　　田茂平一阵肉痛，手头仅剩一百八十尊了，有一百尊留在幽浮宫镇守，咬咬牙点头同意。

　　“呵呵，看你的表情就知道这些牛头怪一定很厉害，不白要你的东西，温子升并不清楚玉兰主人的闭关地点，魔道中人互相提防得厉害，岂能把性命交到他人之手？我那么说是怕你起歹意，毕竟我的实力弱小，无法护持周全。”

　　“行，老枫，不愧一族之长，我也被你算计了。”

　　枫之羽有些小得意，压低声音说：“玉兰主人的闭关地点只有我知晓，在迷宫的第四层，那里是我亲自封闭的，你们人类不是说最危险的地方，就是最安全的地方吗？靠着卑微的力量在此地存活十五年，除了明哲保身，我还学会了如何观察，除了第五层不敢去，对于第三层和第四层的两头妖兽了如指掌，你有计划吗？什么时候甩掉后面的人？”

　　田茂平倒吸一口冷气，这枫之羽长期生活在巨大压力之下，已经磨练得比老狐狸还老狐狸，禁不住好奇问：“你就这么肯定，我是田玉兰的亲人吗？万一我在欺骗你怎么办？”

　　“呵呵，主要有四点。第一，你把我弄到手，目的便是为了打探玉兰主人的下落，试想你们没有关系，何必费那么大力气？第二，罗天赐管你叫田茂平，我就开始怀疑了，你恐怕是魔道中人。第三，敌人不会问出你刚才的话，你们出自同一姓氏，基本上可以断定是亲人。第四，冲着那五十尊牛头怪，以及恢复部落王位的可能，值得我赌一回。”

　　“不错，翼人有你这号人物，即使人类进入天梁星，也会被利用的。”话音一顿，转动心思，田茂平小声说：“等会把后面的人带到战场附近，将其拆散，让他们好好拼一拼，我不想与罗天赐过早见面。”

　　二人商议细节，大约过了一刻钟，后面的队伍发现翼人跑了，闪身进入左侧迷阵，消失不见。而天一门欧阳皓天紧追不舍，大家诧异的想：“真要命！怎么在这紧要关头反水？”

　　与此同时听到轰的一声巨响，眼见身似金元宝的庞大犀牛冲了出来，本能的出剑抵御，六十人顷刻被冲散。

　　时间不大，有些弟子又一次看到翼人身影，急忙追了过去，谁知转着转着来到一座大厅，前面打得火热，李清与三位中年人联手对抗半边脸枯萎，半边脸鲜润的怪人，而天一门其他人合力对付一位两米高大汉，已经落入下风。

　　“太好了，终于找到他们了，过去帮忙。”

　　正道一方增添了二十几人的生力军，魔道一方仅有罗天赐与温子升，虽然此二人实力变态，但是双拳难敌四手，好汉架不住人多，一时间遭到围攻，连忙发动大型杀招，震伤数人，才扳回颓势。

　　田茂平与枫之羽暗中观察，觉得还算不错，双方尚未到白热化程度，却也打得难解难分，战斗声音会陆续把正道修士引过来，平底锅下饺子慢慢煎，此局已经布好，至于能达到何种程度，全看对战双方藏着多少后手了。

　　“走，去找姑姑。”

　　二人坐到六臂魔怪背部远遁而去，迷宫第四层有很多禁制，枫之羽尚未摸清所有状况，敢于进入是因为二十年前牺牲了大部分族人，找出一条安全路线，在这里真元被禁锢足足九成，小心翼翼踏着一些粉红标记前进，不久来到一面石壁前。

　　“快，推动第四块石砖，此地妖兽是一头铁臂暴猿，任何声音都逃不过它的耳朵，石壁很厚，且有力场保护，我们进去就安全了。”

　　依言推动巨型石砖，果然出现一条通道。

　　背后狂风大作，远远奔来一头暴猿，此兽刚刚踏入皇级范畴，不过它的肉体力量比较强，修士的真元被迷宫禁锢，两相加减，此兽才能称王称霸，放在迷宫之外，光是温子升一人，已能与它旗鼓相当。

　　收回魔怪分身，即便自信能遏制此獠，必然会付出沉重代价，犯不着硬碰硬。

　　进入通道后将石砖挪回原位，走了百步眼前微亮，前面有人喝道：“是谁？”

　　“是我，枫之羽。”

　　“啊？爷爷！”羽翅声响起，一道身影直扑而来，到了近前钻入枫之羽的怀抱。

　　“这是？”

　　面前立着一位俏生生羽翼族少女，五彩斑斓的翅膀闪着点点星光，头顶上一对紫色小犄角微微弯曲，穿着紧身罗衣，身形凹凸别致，宛如一件艺术品。波浪长发垂到腰际，笑容十分甜美，身上有股奇异的清香之气，晶莹剔透小脚荡在空中，未扇动翅膀也能足不沾地，很难把她与枫之羽联系在一起。

　　“哈哈，我的乖孙女又长高了，快来见过小主人。”

　　“小主人？没听说玉兰阿姨有儿子呀？什么时候来的？怎么来的？”翼人女孩睁大双眼，活脱脱一个好奇宝宝。

　　“乱说话，是主人的侄儿，叫田茂平。”

　　“田茂平？好像听阿姨说过，爷爷真是的，好几个月也不来一趟，尘儿生气了。”

　　翼人女孩鼓起香腮，表示抗议，不再理会爷爷枫之羽，转而把注意力集中到田茂平身上，娇笑道：“好漂亮的人类男子！那些胡子拉碴的小老头早都看腻了，自我介绍一下，我的名字叫星尘，是星星散落在人间的尘埃，我在迷宫里生活了二十年，从没见过外面的世界是什么样子，快说说你是怎么来的？地下传送阵又开启了吗？那里有一只好凶好凶的大怪物，你是如何逃脱的？”

　　田茂不尽莞尔：“很高兴认识星尘小姐，不过形容人类男子应该用英俊二字。我不是从传送阵过来的，而是借由古神道进入你们的世界，为了寻找稳定的古神道找到此处迷宫，你爷爷事先没露出半点口风，这里居然藏着一位大美女，我能见见姑姑吗？情况紧急，必须让她立刻出关。”

　　“嘻嘻，除了玉兰阿姨，你还是第一个夸人家是美女的人类，其实玉兰阿姨不是闭关，而是疗伤，我爷爷很会骗人的，跟我来吧！阿姨见到亲人，一定很高兴。”

　　枫之羽叹道：“唉！我这个孙女太容易相信别人了，说过多次，不要把真心话往外掏，就是不听。”

　　“姑姑受伤了吗？到底怎么回事？”

　　“玉兰主人想回太阴星，半年前偷偷探索第五层，结果遭到了独角蝰蛇的攻击，那怪物比铁臂暴猿还厉害，所以受了重伤，现在已经好得差不多了。”

　　田茂平不再相信枫之羽，这家伙满嘴跑马车，也不知道哪句真，哪句假，急忙说道：“快带我去见姑姑。”

　　星尘扇动羽翼在前面带路，穿过一间布满石柱的房间，来到石室内，抬头望去，一位英姿飒爽的中年女性坐在石台上修炼，听到有人进来，睁开眼睛看了半天，皱眉说：“枫之羽，你怎么随意带外人进来，这小子一身正气，十有八九是正道修士。咦，这个，这个，他是怎么进入此地的？”

　　田茂平拍了拍额头，这位姑姑修为是不错，动起手来也绝不含糊，但是小字辈喜欢叫她慢半拍，看待一件事物总是直肠子说出心声，再去想相关问题，人倒是不笨，可是十五年了，这性格一点也没变。

　　“姑姑，我是田茂平啊！你侄子。”

　　“胡说，小白脸，我那侄子长得高大威猛，人见人爱，少来糊弄于我。”

　　田茂平实在没办法了，十二年的魔噬，身形萎缩得不成样子，纵然骨骼恢复大部分，也没有原本的身高，又被淳于医师改变外貌，不怪姑姑认不出来，双手连续变幻手印，使出田家特有的身份确认之法，家族人口众多，没有一套行之有效的认证体系怎么能行？

　　“还真是茂平的徽印，小子，不要冒充我侄子。”

　　“姑，再看这路刀法。”田茂平拿出当日在永恒要塞夺来的魔刀，走了一趟刀势，正是出自田玉兰指点。

　　“呦，真是我教的回力刀法。小子，你使得不怎么样啊！没有魔力支撑，变得软绵绵的，失了味道。”

　　“玉兰姑姑，我是田茂平，十五年前血月爆发，我们的要塞被攻破了，我以魔噬大法战胜两只帝王妖兽，保住了茂春几人的平安，而自己经脉崩裂，是老祖以无上玄功为我延命才勉强活了下来，我的样子是变了，可是报效家族的心没变，如今侄儿举步维艰，请您鼎立相助。”

　　田玉兰琢磨了一会，张开双臂：“平儿？真是我的平儿，快过来让姑姑看看。啧啧，怎么变成小白脸了，再也看不到肱二头肌了，遗憾。”


第八章 掌控

　　姑侄二人久别重逢，自然有许多话要说，叙述十五年的经历，感慨良多。

　　“平儿，老祖最疼爱你和茂春，知道为什么吗？按照族谱排序，你们两个是他的直系亲属，这件事知道的人很少，我恰恰是知情者之一。千百年来没有一位家族成员发动魔噬之后还能安然存活，你是一个特例。我觉得让你进入天魔教，老祖肯定付出了一定代价，此事背后恐怕没有那么简单。另外，正道的任务结束后，快些回家看看，我担心茂春。”

　　田茂平略一沉吟：“老祖对我和茂春确实有些特别，虽然他秉持公理，一碗水端平，但是与我们二人说话时的眼神很不同，多了分慈祥，少了分严厉，我曾悄悄调查过，找到了一些蛛丝马迹，所以姑姑提及此事并不感到意外。既然老祖有意隐瞒，肯定有他的目的。我不明白的是，姑姑为什么担心茂春？”

　　“呵呵，傻了不是，你们几个小屁孩背地里叫我慢半拍，以为我真的笨啊？姑姑这心里跟明镜似的，小事装糊涂，大事装不懂，还不是为了求清净？不想参与家中的是是非非。老祖的年纪大了，再天纵奇才也逃脱不掉岁月的摧残，三十年来处理家中事务有心无力。田玉海大权在握，我担心小茂春被人利用，风口浪尖争得是老祖的心，排除异己司空见惯。你也知道茂春的脾气，那小子一瞪眼睛，一条道跑到黑，可得把他看住了，别做下糊涂事。”

　　“姑姑说得有道理，回去之后我便把茂春带在身边，家里闹翻天也与我们兄弟无关。眼下有件事很重要，需要姑姑出手帮忙，剪除罗天赐的党羽，保住我的身份。”

　　“啧啧！我的平儿，你不会做正道修士做顺溜了，打算赖在天一门吧？既然天魔教能派出多人潜入各大门派做卧底，那么各大门派在天魔教肯定也有眼线，等你或者其他人前往复命，保密等级一定会降到最低。依然与天一门保持联系太危险了，听姑姑的话好不好？别玩了，老实跟我回家。”

　　田玉兰的语气如同招呼外面玩耍的孩子回家吃饭，这就是亲情。

　　田茂平哈哈大笑：“得，姑姑的话我铭记在心。玩够了，一定以最快速度回家呆几天，不过现在危机四伏，侄儿也是身不由已，紫微星尚有我的宝贝徒弟，实在割舍不下。咱娘俩商量一下具体行动细节，玩得好，能捞一大笔，御使秦风，慕容濯，笑佛儿，还有那三名卧底，来头都不小，身上总该带着些好东西，等会我们一起行动，有机会就黑吃黑，岂不快哉？”

　　“我看行，你说的这些都是肥羊！有那个罗天赐代为牵制，不宰白不宰。对了，还有一件事，当初意外传送过来的三百名修士大部分死在迷宫第五层，听你的意思，机关师好像受到此地的影响并不大，有机会咱们姑侄联手到下面走一趟，没准能淘到些好东西。”

　　旁边两位翼人听到姑侄俩对话，心里一阵恶寒，枫之羽暗忖：“不愧魔道修士，张口闭口黑吃黑，有发展，有潜力。”

　　商量好后，一百尊腾云牛头怪护驾，朝着迷宫第三层进发。

　　星尘与枫之羽熟悉环境，派他们二人前去打探虚实，很快传回消息，主战场已经进入僵化阶段，正道一方共三十二人，其中六人失去战斗力，三人死亡。魔道一方，罗天赐已经没有先前那般勇猛，而温子升受到重创，护身魔焰降到低谷。双方正在蓄力，以图决战。

　　田茂平需要完全掌控局面，客客气气的对翼人说：“还请二位辛苦一趟，我想得到全体人员的具体位置以及准确数目，知己知彼方能百战百胜，尤其是滞留在第二层的那三名魔道卧底，是重点观察对象，做好此事定有厚报。”

　　枫之羽连道不敢当，冲着田玉兰他也会尽心尽力做好此事的，不过听了此话心里觉得舒坦，有十分力绝不使八分，暗中佩服对方的处事之道。

　　耐心等待情报，不一会星尘飞到田玉兰身边，面色苍白的说：“阿姨，第三层的元宝犀牛好惨，那些正道修士仗着人多势众，把它打得体无完肤，迷宫中的三头怪物就属元宝最乖，最老实了，能不能把它给救出来？”

　　田玉兰十分溺爱此女，一惊一乍的说：“瞧瞧，我们的丫头真是慈悲心肠，是谁被元宝犀牛追得到处乱跑？慌不择路，差点跌进最厉害的迷阵，现在反倒为它说起好话来。元宝犀牛防御力很强，能把它伤得体无完肤肯定付出了极高代价，正道修士一方折损几人？”

　　星尘眨着大眼睛答道：“听阿姨这么一说，我倒是想起来了，那些修士也好惨，迷宫第三层只能发挥三成实力，他们被元宝折腾得够呛，总共十一个人，有两人伤势很重，已经快不行了。”

　　“好，找到十一人了。进来之前是九十六人，有十人留在迷宫外面等待接应，包括御使秦风总共八十六人，天玄门灭掉后，剩下七十五人，目前罗天赐又干掉三人，也就是说迷宫中还剩下七十二人，关键要看老枫那边情况如何，局面还算不错。”

　　田玉兰跃跃欲试：“平儿，不如我们找些落单修士开刀，总比站在这里干等强。”

　　“姑姑，人不犯我，我不犯人，咱们黑吃黑可以，与我没有切身利益冲突的人，侄儿是不会轻启战端的。”

　　“唉！平儿的心变软了，不过有原则是好事。让尘儿先陪你，我去第四层把铁臂暴猿引上来，水搅混了才好从中得利，这总该没问题吧？”

　　田茂平微微一笑，这个姑姑太可爱了，深知侄儿的想法，除了不想动天一门，其他人倒无所谓，折腾得越凶越好。

　　接下来分头行事，田玉兰移动起来犹如矫捷狸猫，眨眼间消失在通道尽头，星尘跺了跺脚叫道：“阿姨怎么走了，元宝还等着我们去搭救呢！”

　　“尘儿乖，妖兽本性凶残，这是一个弱肉强食的世界，对它仁慈，是对自己的残忍。跟我讲讲迷宫，有什么比较特别的地方吗？想出去一定要找到中枢所在。”

　　成功引开星尘的注意力，她搔了搔头上小犄角，打了一个响指：“我想起来了，爷爷说过，他找了二十年，在第一层遇到过云雾状墙壁，可惜那东西很有灵性，一闪而过，这算不算比较特别？”

　　“云雾状的墙壁？会是什么呢？”田茂平陷入沉思，在脑海中将迷宫立体图形呈现出来，很直观的进行研究，掌握的资料不够用，必须让枫之羽带着走一遍所有路线，才好推衍。

　　星尘很迷恋新鲜事物，趁着此时空闲，将腾云牛头怪的操控方法传授给她，说话要算话，答应送给枫之羽五十尊腾云牛头怪，不能因为找到姑姑就卸磨杀驴，男子汉大丈夫，吐口吐沫是个钉。

　　“轰，轰，轰”连续巨响让人一阵心紧，星尘丝毫不拿田茂平当外人，向他怀中靠去，美目忽闪忽闪，不确定的说：“咦，好像是铁臂暴猿发威的声音，估计玉兰阿姨成功了。”

　　果不其然，田玉兰疾射而来，到了近前喘了半天，平定心绪这才说道：“不得了，这批修士的素质远超我的估计，十个人居然能拦下铁臂暴猿。怎么？枫之羽还没回来吗？怕是遇到了难题。”

　　此刻，旁边有人应道：“玉兰主人莫急，我老枫幸不辱命，终于把情况调查清楚。”

　　“回来就好，快说说为什么去了那么久？”

　　“嗨，我也不卖关子了，有什么说什么！好坏消息都有，先说说好的，御使秦风和慕容濯被魔道修士给咔嚓了，临死前似乎发生过剧烈战斗，反正魔道修士死了一人。坏消息是笑佛儿跑了，而且遇到了三层退回去的七名正道修士。受到我的指引，这两拨人马不期而遇，正在迷宫第二层打得死去活来，所以耽搁了一些时间，怎么样？我没做错吧？”

　　田茂平万分惊喜，挑起大拇指极力赞扬：“老枫，姜还是老的辣，你做得太漂亮了，为我解决了大问题。走，带我和姑姑去找笑佛儿，现在与他接触的修士一个也不能留。”

　　三人火速赶往战场，到了地头发现打得水深火热，正道七人，魔道二人，唯独缺了笑佛儿，难道他提前预感到不妙，跑了？

　　眼底蒙上一抹灰白细心思考，过了片刻冷哼道：“好狡诈的笑佛儿，竟然猜出了老枫的意图，所以才把这些修士留下来当炮灰。怕我前来追杀。真是人精，这一步棋下得高明！既救了自己的命，又把可能出现的敌人陷在此处，抹杀这些修士需要一段时间，而且会留下痕迹，从而形成强有力的证据。可惜他万万料不到还有姑姑这一层因素存在。”

　　枫之羽挺起胸膛，自动请缨：“你们在这里关注战局，我去寻找笑佛儿，一定要把他牢牢盯死。”

　　“不，笑佛儿所继承的力量比较特殊，给你设个圈套未必看得出来。有两种选择，一是我们快速解决战斗，全力拦截，此法未必奏效。二是布置假象，让其作茧自缚。姑姑，不必等了，现在就出手。”

　　“好，听平儿的吩咐。”

　　田玉兰魔焰高涨，身形陡胀三分，衣袂猎猎，气劲鼓荡，挥动魔刀杀入战场，那两位魔道卧底正在左支又挡，一见来了魔道大高手，连忙解释：“前辈请出手援救，我等是天魔教的人。”

　　“知道，我是特意来帮你们的，罗天赐正在前面等着咱们复命，快将这七个杂碎解决掉，不要磨磨蹭蹭的。”

　　听到是罗天赐派来的帮手，两位魔道卧底如同吃了定心丸不疑有他，驱动剑光，毫无保留的发挥出全部实力，不料变生肘腋，脑后生风，前来助拳的魔道前辈双掌狠狠劈出，强大力量隔空掼来，硬生生将他们二人推到敌群之中。

　　“啊呀，卑鄙！”

　　“小驴蛋子，说姑奶奶卑鄙，看招。”田玉兰虚张声势，吓得二人赶紧闭嘴，她横移出去，站到圈外笑呵呵欣赏关门打狗，不时还指点一下。七位正道修士莫名其妙，这突然闯出的魔道高手到底是哪边的人？

　　说起来，两位魔道卧底真够倒霉的，前番遭遇秦风与慕容濯临死反扑，挂掉了一名同伴不说，还伤及五脏六腑，眼下已经疲惫不堪，生死关头只好甩出保命法宝，一件是燕翅形分光锉，一件是连发袖里箭，“嗖嗖”之声尽起，希望能凭此度过大劫。

　　“小心，有暗器。”

　　袖里箭很厉害，专破护体气劲，细小寒光一闪，三位正道修士发现自己中毒了，感觉有些发麻，反应慢了半拍，结果头顶上的分光锉如同刨子，简简单单一搓，脑袋掉了。

　　“啊？为师兄师弟们报仇。”

　　剩下的四位正道修士纷纷拿出杀手锏，四样法宝精彩纷呈，一把宝伞，一把玉汤匙，一块白镪银锭，以及一把金色大剪刀，各色光芒爆闪，炸了开来。

　　修士平常使用飞剑是不假，可是到了动真格的时候，往往仰仗上古法宝，虽然存世量不多，但是他们身后势力不俗，拿出一两件也属正常，田茂平的目的达到了，正是要毒蛇亮出牙齿才动手。

　　场中传来两声惨叫，迷宫之中禁锢真元，很多招数施展不出，两位魔道卧底身首异处。

　　不等田玉兰出手，十枚南明离火符电射而至，根本不给对方喘息机会，南明离火气势汹汹，而且能量极为内敛。普通离火是发散形的，而南明离火却不同，向着内部逐渐龟缩，措手不及之下一人当场灰飞烟灭，仅留下几件随身物件。

　　“嚯，平儿啥时候有这等手段？南明离火，不次于三昧真火了。”田玉兰也没闲着，趁着南明离火逞威之时，身化流光，一刀、两刀、三刀，全力催动一元混沌期魔力，发出狠辣攻击。

　　空间震动，三位正道修士身受重伤，意识到今天不能善了，急忙施展腾挪身法开溜。田茂平正等着他们呢，放出魔怪分身挡住一人，紫杀剑电射而出又挡住一人，剩下的那位交给姑姑解决，有心算无心之下，很快结束战斗，九个人，一个也没跑掉。

　　田茂平消除心中隐患顿觉心情不错，依靠姑姑的无上魔力开始伪造现场，自然不忘收获战利品，这些人身家富裕，竟找到两件储物百宝囊以及一条腰带，零零碎碎一大堆。暗自计算：“迷宫中各大门派共七十二人，去掉秦风和慕容濯，再去掉这里的九人，包括自己在内剩六十一人，不知道最后有多少人能活着走出去。”

　　百宝囊空间狭小，使用起来很不方便，所以分给了两位翼人，腰带品质不错，决定留给姑姑。袖里箭适合枫之羽，宝伞有一定防御功能，送给星尘防身之用，金色大剪刀和白镪银锭也分给姑姑，自己留下燕翅风光锉和那把玉汤匙。

　　其余物品，纳元玉璧六十三块，也就是六千三百万，姑侄俩平分。飞剑田玉兰用不上，田茂平不客气的收了起来，一共十七把，光十二瞬飞剑就占着两把，十一瞬五把，十瞬九瞬不等，足够打造璇光裂甲剑的主干部分了。

　　“收获真不错，怎么有种打土豪的味道？平儿快说说，接下来我们怎么办？”

　　田茂平决定临时改变策略，陷入迷宫四天时间了，必须将此地查探清楚，杀来杀去无济于事，从此地及时脱逃，才是最后赢家，微微一笑答道：“换位思考，如果我是笑佛儿，身受重伤情况下，又有一位强敌紧逼，肯定会拉更多人下水，并且扬言欧阳皓天是魔道卧底，这样一来我反倒不好动他了。也罢，先留他一条小命，我们有更重要的事情去做。”

　　六臂魔怪载上四人，开始快速行进，靠着枫之羽指点，不断完善脑海中的立体地形图。

　　迷宫中的第二层类似半圆，大小迷阵二十一处，各种短距离传送节点多达上百个。转而进入第一层摸索，这里的迷阵也是二十一处，呈封闭式整圆结构，根本不似有出口的样子。

　　时间过得飞快，再次踏足迷宫第三层时，战斗已经告一段落，无论是正道各大门派还是罗天赐与温子升都销声匿迹，不见了踪影。铁臂暴猿与元宝犀牛的尸体陈列在一起，晶核已经被人取走，从地面上一些血迹判断，所有人赶往了迷宫第四层。

　　先不急着凑热闹，必须将第三层完整走一遍，通过粗浅的阵法知识，发现第三层有很多威力无穷禁制，上古谁若是囚禁在此地，纵然有通天本领也施展不出，与第二层相同，第三层也是半圆结构。

　　“有点意思了，从迷宫前三层来看，好像是锥形塔，一层比一层面积小，塔的尖端在最下层，形如巨大钻头，也许这里的遗迹是浩劫之后才陷落的，先前根本不在地下。”

　　枫之羽摇摇头说：“不对呀？我怎么感觉第三层的面积最大，其他几层都差不多？”

　　“有这种感觉不奇怪，空间结构的差异欺骗了你，除了那些小型迷阵外，每一层整体上来讲构成了超级迷阵，阵阵连环，处处相套，在这里不能完全凭着感觉走，而是要靠各种数据说话。好了，带我去第四层，逛过之后回姑姑的石室推衍一番，可能会花数天时间。”

　　迷宫第四层很沉静，大战过后双方都需要修养。

　　正道一方损失惨重，算上于成龙三个外援仅有四十八人，值得一提的是，天一门十个人伤痕累累，不过靠着药王的神奇医术与过硬实力活了下来，隐隐成了各派弟子的主心骨。

　　笑佛儿垂头丧气坐在一旁，他实在有些搞不懂，大战过后带着众人回到第二层察看，结果令人目瞪口呆，那三个欧阳皓天指派的魔道卧底竟是被强大魔力震散的心肺，人家的师兄师弟不干了，说这是污蔑之词，不能乱扣屎盆子。

　　更气人的还在后面，所有迹象表明秦风和慕容濯是被强大刀气撕裂的，地上还留有一封血书。欧阳皓天颠倒黑白，说遇到了魔道强敌，笑佛儿师兄怎能不战而逃？扔下大家在这里浴血奋战，同时起誓发愿，强敌受到重创，与几位同道师兄商量后，决定追踪下去，势要报仇雪恨。

　　经过于成龙三位前辈证明，迷宫中确实还有一位魔道高人。

　　笑佛儿是打落门牙往肚里吞，现在说不清欧阳皓天是什么人了，慕容濯临死前喊过一句话：“使用六臂魔怪者是奸细”，而今所有证据全被抹掉，怎么说都是空口无凭，怕是屎盆子没扣出去，反而把自己搭了进去。想了又想，总觉得脖子后面凉飕飕的，这个欧阳皓天如果是魔道中人，那就太恐怖了。

　　笑佛儿郁闷，罗天赐比他更郁闷，秦风和慕容濯没杀成无所谓，半路天一门众人跳出来，正要拿他们祭刀，斜下里又冲出三位太极期高手，这也没什么，一切全凭实力说话。

　　接下来，正道修士像竹筒倒豆子一样进入战场，虽然自恃天脉者，但也有个限度，三四十位空明期修士呼啦啦围攻，而且飞剑法宝都是顶尖水平，温子升重伤不振先开溜了，靠一人之力如何抵挡群攻？最后受到李清一击，擦破左肋，不得不选择退避，无比狼狈的跑到暗处疗伤。甭问，前前后后遭遇全是出自田茂平之手，因为翼人向导是他抓走的。

　　罗天赐咬牙切齿的想：“猫捉老鼠的游戏没玩成，反而被他给涮了，不报此仇，誓不罢休。”

　　始作俑者田茂平可没工夫关心笑佛儿与罗天赐的怨念，第四层迷阵很厉害，而且一部分上古禁制仍然有效，避开两方人马，对照手表上的罗盘走了几圈，能看的几乎全看了，做到心中有数。

　　至于第五层，不到万不得已之时是不会去的。回到藏身之所拿出芥子工作室，让三人帮忙护法，沉入朦朦胧胧灵光之中，开始推衍迷宫的出口位置。

　　万幸，整个迷宫已经瘫痪多年，距离全盛时的威力不足百分之一，就好像把事先搭建好的积木慢慢拆分下来，一处处迷阵，一处处通道，还原本来面目，扒开历史的尘封，追溯万年前的脚印，很多别人无法发现的痕迹依次呈现出来。


第九章 五层

　　“呼，厉害，太厉害了，有机关术的痕迹，很古老，却很实用。”

　　五天之后，田茂平踏出工作室，精神显得有些萎靡，急忙叫道：“姑姑，我已推算出阵眼机枢所在，相信我们有机会离开此地了。不过有个问题，十五年前您是从太阴星什么地方传送过来的？有了这条通道，人类修士完全可以进入天梁星。”

　　“好样的，平儿真了不起，居然掌握了这么多稀奇古怪的力量，姑姑为你高兴。”

　　田玉兰微微一笑，旋即又说道：“提起十五年前，那真是一个惊心动魄的夜晚。其实血月提前爆发有一丝征兆，天魔教选出精英弟子前往调查此事，不曾想正道也有察觉，我们在黑龙要塞十公里外不期而遇，听熟悉地形的师弟讲那里叫断头谷。你也知道太阴星正道魔道战队是什么德行，话不投机半句多，双方血拼起来，打着打着不同寻常的空间波动连我们都可以感受到了。回头看时，谷内放出红光与血月交相辉映，并有大量灵气井喷而出，很快数不清帝王妖兽降临，它们是冲着断头谷来的。正魔双方修士全力抵抗，谷内再次放出红光，结果一愣神的工夫就到了此地。”

　　这时候，田茂平恢复了几分精神，思考片刻点点头：“也就是说姑姑走的不是古神道，而是传送阵。只有近距离星球才能互相传送，我估计天梁星与太阴星并不遥远。”

　　“是的，这一点我和温子升早想到了，于成龙他们肯定也清楚。不过距离太阴星再近也没办法，迷宫第五层只能发挥出半成实力，而且有独角蝰蛇守护，很难进入。断头谷传送阵启动时动静那么大，想从第五层离开，不能说没有希望，但是也很渺茫。”

　　田茂平又叫来枫之羽，寻问道：“老枫，这几天外面有什么动静吗？”

　　老翼人来了兴致：“嘿嘿，热闹着哩！罗天赐与温子升又凑在了一起，在第一层大肆破坏，想靠着超强实力突破出去。他们太小看迷宫的力量了，有些古老禁制被迫启动，估计吃了不少苦头。这两个家伙很厉害，我不敢过于接近，只远远瞟了几眼。再说正道一方，他们进入第五层与独角蝰蛇干了一架，伤了数人的样子，李清到处找你，不过于成龙三人只知道常规路线，对一些大型迷阵望而却步，所以只能浅尝辄止。小主人，咱们真的可以走出迷宫吗？”

　　“能，尘儿和我说过，你在第一层遭遇云雾状墙壁，那便是阵眼，抓住它就能找出迷宫出口。”

　　“阵眼？可是二十年来我只遇到过一次，这又从何找起？”枫之羽愁眉不展。

　　“别急，阵眼出现的大致位置可以推算出来，我需要借助正道修士的力量帮忙，再者必须回紫微星一趟，所以这便回天一门小队了。你们在暗中观望，小心戒备罗天赐，一有机会我会留下机关蜘蛛与你们联系，多多保重。”

　　星尘不干了，紧张的追问：“茂平哥是不是不回来了，尘儿想你。”

　　这翼人丫头从小没见过几个人，只把爷爷和田玉兰当成亲人，生存在封闭环境中心理年龄要比实际年龄小得多，好不容易遇见一位年纪相近的亲人，一旦离开自然割舍不下。

　　“尘儿乖，天梁星这么好的地方，即使你不叫我回来，我也会削尖脑袋往此地钻的。牛头怪的操控之法已经传授给你，回去之后帮爷爷夺回部落，不愿意打打杀杀就在迷宫外找个地方隐居。如果在家乡呆腻了，以后还可以跟着我去其它星球旅行。暂时的分别是为了将来更好团聚，姑姑也会离开的，她待你如同亲生女儿，哪有娘不要孩子的？因此你放心，过不了多久又能在一起。而且外面的世界绚烂多彩，你也要适应一段时间，是不是？”

　　星尘执拗地板起精致面孔，极为不情愿的说：“茂平哥说得对，爷爷经常教育我要以正事为重，不过尘儿记住你说的话了，不准耍赖，不准欺骗，有好玩的也要想着尘儿！”

　　田茂平莞尔一笑算是应承了星尘。

　　田玉兰暗自点头，她正苦恼分别时如何面对尘儿，侄儿等于提前做出安抚，这样很好。

　　走出密室，迷宫第四层少了铁臂暴猿显得冷冷清清，一时间有点不适应。田茂平起身赶往正道修士所在地，离得很远便发现白泽明，随意的打起招呼：“白师兄，终于找到你们了，李清师姐和诸位师兄还好吗？”

　　“欧阳师弟，可算把你盼回来了，李清师姐为了你差点踏入大型迷阵，我在这里警戒，你快去与大家相见！”

　　“好，这便去。”未从白泽明神态中看出异样，心里顿时踏实不少。

　　到了宿营地，李清第一个跳出来，拧着田茂平的耳朵叫道：“你说，到底跑哪去了？知不知道擅自行动的后果？罚你挥剑十万下，挺身空翻十万下，第五层的独角蝰蛇由你对付。”

　　“哎呦，师姐您轻着点，耳朵脆生，禁不住摧残。”

　　“还贫嘴，说，是不是追踪魔道高手田玉兰去了？瞧把你能的，中微期也敢挑战混沌期，不想活了？结果怎么样？得手了吗？”

　　田茂平的脑袋摇得像拨浪鼓似的，惨兮兮回答：“没，正如师姐所说，差着好几个层次呢！翼人向导跑掉了，不知不觉迈入大型迷阵，还好机关师善于推算，这几天来别的事情没做，一直偎在犄角旮旯里研究迷宫阵势，有一点小小收获，才敢回来见师姐。”

　　“什么收获？说来听听。”李清稳了稳心神，觉得刚才有些失态。

　　“禀明师姐，根据迷宫中的阵势走向，隐约能推算出阵眼所在，再给我几天时间，没准能找到出口。”

　　“什么，你能确定吗？这些天大家为此事伤透了脑筋。”李清双眼放光，一把抓住田茂平的衣领子问道。

　　“应该没问题，我们现在就去寻找阵眼吗？”

　　“暂时先等一等，现在首要任务是闯入迷宫第五层，争取恢复太阴星的传送阵。御使秦风不幸遇难，我们有难以推卸的责任，尤其出了罗天赐这种人，皇廷必向天玄门兴师问罪，只要打开通道我们不但可以将功折罪，还能得到嘉奖，所以必须前进。话又说回来，你小子天工上人的名号没白叫，还真有两下子，不错！”

　　“要闯第五层？那可得抓紧行动，距离古神道开启之日越来越近，我怕时间不够用。”

　　李清招集众人传达消息，听到推算出阵眼大体位置，无疑给队伍注入活力，田茂平大模大样拍着笑佛儿肩膀，皮笑肉不笑的说：“笑师兄，你可不够意思呀！撇下小弟独自一人跑回本队，那些死去的师兄师弟，做鬼也不会放过你的。”

　　“呸，休要血口喷人，定是你与那魔道妖人勾结。”

　　“啪”笑佛儿肉嘟嘟脸蛋子上出现一片鲜红掌印，田茂平厉声喝问：“我若是与魔道中人勾结，怎会被罗天赐打得找不着北？又何必去请于前辈出手帮忙？推测出阵眼方位为什么还回来自投罗网？你问问大家，有人信吗？好个不知廉耻的狗东西，死不悔改，居然倒打一耙，今天我非灭了你。”

　　说完拳打脚踢，大家赶忙劝架，一堆肥肉半点真元提聚不起来，刚才第一巴掌就把笑佛儿扇得发晕，鼻子往下淌血，丝毫没有往日风范，佛祖上人的脸被他丢尽了。

　　鼻青脸肿的笑佛儿成了临阵脱逃的无赖，其他人好歹剩下一成真元，再不济也能防个一拳两脚，可是笑佛儿修持的法门有异，一半力量来自于佛祖上人，恰恰迷宫一视同仁，按比例进行禁锢，眼下他已是半点力量施展不出。这样一来给人的感觉就像认错了，所以任由对方打骂。其实黑白早已颠倒，秃驴才是真正的受害者。

　　田茂平打得解气，正是这家伙与顾倾城联手，在同门大比之时把众多机关兽的资料出卖给对手，从而造成了许多不必要麻烦。

　　廖青河轻咳一声：“好了，欧阳师弟出出气便罢了，难不成真要把他打死吗？八大上人同气连枝，成为死敌没有好处。告诉你一个好消息，培元金丹已经成型，共结出七枚来，你与李清师姐每人可分得二枚，可喜可贺。”

　　“七枚！那敢情好，什么时候可以得到金丹？”

　　“还需数日光景，培元金丹只是刚刚成型，服用之时最好找到灵气充盈之地，纳元与灵气密度不同，还是灵气好吸收一些。”

　　“没问题，看在药王师叔面子上，暂且饶过这秃驴。”田茂平不想引起过多关注，走到一旁调息起来。迷宫中的第四层与第五层灵气厚重，是修炼的最佳场所，推算阵眼花费了大量心神，感觉疲惫不堪，恍恍惚惚陷入深层次休眠状态，微不可查的睡了过去。

　　论资排辈李清是队伍的主要领导人，她神色复杂的看向欧阳皓天，悄声问道：“睡着了吗？感觉怎么样，他是不是魔道中人？出了一个罗天赐，秦风与慕容濯死得蹊跷，我不希望再出现任何差错。”

　　药王弹出一丝粉红气劲，钻入田茂平鼻孔，片刻后摇了摇头说：“不好盖棺定论，据说欧阳皓天曾遭火毒侵蚀，数年卧床不起，是魔道之人淳于医师把他救活的。根据我的判断，他确实有段时间体质孱弱，后来似乎靠着妖兽毒素与奇特针灸恢复过来，不过相隔时间太久，已经无法探测出当时的身体状况以及治疗方法，否则会好办些。”

　　“有没有可能，是淳于医师把他争取到魔道一方的？”

　　“这个？欧阳皓天刚才说得很有道理，他如果是魔道中人为什么与罗天赐对着干？于情于理说不通，若不是他找到于成龙，恐怕我们天一门小队便要全军覆没。退一万步讲，他是魔道中人并且与罗天赐有仇，眼下我们想出去还得倚靠机关师的独门技艺，其他人有这种本领吗？”

　　“好，欧阳师弟的事情先放一放，他若是魔道细作我会亲自出手，实话告诉你，宗老会想引渡他。”

　　药王猛然抬头，眼中露出嫉妒，好像这个宗老会是个极了不起的存在。

　　睡了小半天，田茂平悠悠转醒，畅快的伸着懒腰，一副什么也不知道的样子，其实心里的震惊到了无以附加地步。

　　药王的迷药再厉害，也难以制服强韧神经，他与李清的对话一字不落进入耳中，宗老会是个新名词，从字面上的意思不难判断，定然是一些不世出老怪联手打造的组织，冲着李清的剑法与实力，身后有这样的势力并不奇怪。关键是身份遭到质疑，与姑姑联系时一定要格外小心，别偷鸡不成反蚀把米，那就糟了。

　　李清走到近前，不容置疑的说：“师弟睡得好香！快拿出机关师的本事来，是时候进入第五层了。”

　　田茂平挑动眉头，讨价还价道：“让我出手没问题，可是损失会很大，丑话说在前头，第五层全部收获归我一人所有。此外，门中是不是发些补贴，研究机关需要大把纳元玉璧，要让牛干活，也得给把青草吃，您说是也不是？”

　　“哼，就知道你小子奸懒馋滑。喏，给你五块纳元玉璧，省着点用。”

　　“谢谢师姐，有玉璧作动力，鬼推磨都成。”田茂平挥动量天尺，放出一百尊牛头怪，头顶上悬起幽冥血河车，各式攻坚机关排在前头，这已是目前能摆下的最强阵容，并不打算使用南明离火符，瞅瞅周围，共四十八位修士，怎么说也得让这些人出把力气，想坐享其成，没门。

　　踏入第五层，腥气扑面而来，让所有人有种干呕的冲动。药王连忙弹出清风，空气得到净化，至少不那么难受了。

　　“小心，独角蝰蛇就在附近。”于成龙当下喝道，他身后是两位头发微白中年人，一位浩然正气，一位面容冷峻，正是王昌盛与李漠然。此二人已步入一元太极期，功参造化几可通玄，不过他们进入迷宫第五层也很紧张，真元只能发挥出半成功效，二十分之一的实力，放在谁的身上都受不了。

　　“砰”最前面的撞角冲车成了飞溅碎屑，田茂平瞪大双眼，这才知道低估了独角蝰蛇，本以为只是普通的皇级妖兽，靠着这么多修士和机关的力量十拿九稳，然而超出预计颇多，此兽身长二十米，浑身布满琵琶形块垒，团住身体时坚如堡垒，微微张嘴腥风四起，头顶上螺旋状独角燃着电火花，竟是一只罕有的妖兽异种。

　　普通独角蝰蛇远远达不到此种形态，它肯定是得到第五层灵气滋润，有了翻天覆地进化，难怪这么多修士拿它没办法，确实棘手。

　　“快，剑气出击。”李清一声命令，各派修士不敢怠慢，纷纷射出最强剑气，主要朝着此兽的眼睛与嘴巴穿射，大家已经做好打持久战的准备。

　　田茂平把零零碎碎机关全都抖搂出来，除了留下三十尊牛头怪作为后手，其余机关不打算要了，以后得朝着高精尖方向发展，就好比眼前独角蝰蛇，团身一转的工夫，几辆撞角冲车灰飞烟灭，炮灰再多在绝对力量面前一点用处没有。

　　“滋”蝰蛇划动螺旋独角，瞬间放出无匹电流，当场两尊牛头怪报废，随着电光扩散，本队岌岌可危。于成龙，王昌盛，李漠然，三人同时迈步向前，抬起飞剑组成三角阵势卸掉大部分电力，化解危机后重重喘了一口气，看来他们也很吃力。

　　腾云牛头怪蜂拥而上，眼见一尊尊机体被撞飞，之后迅速爬起来继续战斗，黑压压一片形成隔离带。后面众修士发出剑气和剑芒支援，独角蝰蛇遇到了十五年以来最大威胁，吐着猩红蛇信，焦急不已。

　　“稳住，就这样攻进去。”

　　巨大斧刃连续劈砍，独角蝰蛇有些吃痛，不停倒退。田茂平分出六臂魔怪，挥动法器向前攻去，一时间在通道中轰鸣阵阵，所有人变得欢欣鼓舞，觉得离成功近在咫尺。

　　有道是乐极生悲，就在机关开路，砸得独角蝰蛇后退之时，队伍后面发生变故，白泽明负伤而归，气喘嘘嘘提醒道：“大家注意，罗天赐和温子升来了，他们马上就到。”

　　“哼，姓白的，你跑得倒快。”

　　话音刚落，一袭白衣飘然而至，此人面孔那叫一个难看，左半边脸皱纹堆蓄，犹如干枯病死的老叟，右半边脸红润妖异，皮肤鲜嫩得如处子婴孩，身上清气与魔焰交替出现，甚是诡异。

　　白衣人身后跟着一位两米高大汉，太阳穴鼓鼓着，一脸腱子肉，冷冷盯着对面。

　　此二人正是罗天赐与温子升，他们简单观察了一下局势，仰天大笑，前有妖兽，后有劲敌，报仇雪恨的时刻到了。半句废话不说，两相出手攻伐，李清紧咬银牙，不得不分出人手与其对峙，希冀着能够快些制服独角蝰蛇。

　　田茂平面色阴沉，暗道：“这罗天赐太会抓机会了，偏偏赶在这时候来打秋风，二十分之一真元，严重制约实力，正道一方有难了，姑姑曾说过五层之中有许多好东西，你罗天赐会捡便宜，难道我田茂平不会吗？看看是你得到的好处多，还是我更胜一筹。”

　　计议已定，对着李清喊道：“师姐，独角蝰蛇先交给我一人，你们都去对付罗天赐，快些解决战斗前来帮我，这样左顾右盼容易被敌人蚕食。”

　　“你能应付得来吗？”

　　“试试看，不行我就退回来。”

　　发动幽冥血河车，得到万年血玉滋养，这件攻坚利器变得戾气十足，“嗡嗡”空鸣滚动过去，轰得独角蝰蛇连连后退，渐渐的与队伍拉开距离。李清见势急忙整队，围攻罗天赐二人。

　　到了没人地方，田茂平放开手脚，冲着蝰蛇头颅射出数十枚南明离火符，这东西很讲究环保，能量不停坍塌龟缩，拳头大小一团火焰比普通二十枚离火符都要霸道。独角蝰蛇从未受过此等伤害，一只眼睛烧瞎了，怪叫着团身攻击，轰飞附近所有机关，张大嘴巴猛咬六臂魔怪。

　　圆刃巨斧、金刚魔杵、螺纹铜镜、银色宝铎、巨兽腿骨、青黑玉环，轮番砸落，双方实力都很强悍，谁也无法做出致命一击，所以僵持在一起。

　　见六臂魔怪牵制此兽没问题，田茂平身影摇曳，逛起迷宫第五层，独角蝰蛇也很忌惮一些禁制，所以活动路线比较单一，爬行时在地面留下深刻印痕，很轻松找到此兽巢穴，数不清的枯骨堆积如山，除此之外就是此行的战利品了。

　　田玉兰说得不错，这里还真有一些好东西，魔刀飞剑不下三百把，保存完好的纳元玉璧散落在四面八方角落里，独角蝰蛇不会使用这些东西，此地灵气又格外充足，甚至连一些不起眼妖兽晶核也不愿吞食，白白便宜了别人。

　　找到五件储物法宝，没时间细致研究，挥动量天尺连那些尸骨一并收取，这些人无论正道魔道都是勇士，没理由死后沦落到给妖兽当窝棚，将他们带出去选一处山灵水秀之地埋葬，也算对得起这些武器装备了。

　　扫视一圈，继续向前，进入地底大厅，地面上雕刻着繁复的传送阵法，从流淌光芒来看应该还能使用，只是节点上的布阵晶体暗淡无光，估计是缺乏运转能量。古神道没找到，星球间的传送阵也一样，既然传送阵另一端在太阴星断头谷，那么正魔双方都有机会介入，强行将阵法符文记忆下来，觉得脑袋昏昏沉沉，这才想起正在施展魔怪分身，连忙回转战场。

　　半刻钟后，独角蝰蛇引发电光，田茂平发现旁边有一处古禁制，连忙操控牛头怪悍不畏死攻击，将其蛇尾逼入禁制，只见噼里啪啦光华乱闪，尾巴上留下浅浅烧灼痕迹，禁制力量太差，仅此而已。

　　“好家伙，防御力这般高，还是等李清那边的消息吧！将它彻底激怒，得不偿失。”田茂平采取柔性对策，利用六臂魔怪将其逼住，想扩大战果难如登天，除非拼个两败俱伤。

　　“轰”远处掀开乱战，罗天赐狠狠心，拿出一张大网，抬手抛了出去。


第十章 事毕

　　“不好，是大阿修罗魔虫天网，快逃。”于成龙暴喝一声，发疯似的挥动剑光，想从头顶张开的巨网中脱逃出去。李清也全力以赴，听此网的名字就知道不好对付，能活下来的修士都是人精，纷纷施展保命手段。

　　“哼，天网恢恢，疏而不漏，你们逃得了吗？”罗天赐冷冷说道，左手虚空一抓，巨网收口，罩住所有修士。

　　天地浩劫之后，灵气匮乏，越是高级的法宝，驱动起来越困难，按照各种年代分类，又分法器，灵器，灵宝，至宝，不过灵器之中的器灵无法生存，像轩轩配戴的无常鬼戒乃是灵器分支，属于鬼器，不计算在内。毛先生曾用来摆阵的璇玑剑是上等灵器，刚刚苏醒便要陨落，由此可见一斑。

　　其实在浩劫之前，天地灵气已经急剧减少，所以机关术才能应运而生，并有过一段相当辉煌的时代，鸣雷战舰正是那个时代的产物，而乾坤雷光炮与太初天煞理论上来讲，已经脱离法宝范畴，是独特的机关产物。

　　而罗天赐拿出的大阿修罗魔虫天网不是法宝，有些类似纳元炉，属于浩劫之后产生的奇物。称之为网，倒不如说它是大阿修罗魔虫的巢穴。此物最擅长吞噬真元血肉，异常歹毒霸道，若没有相应的克制之法，沾者当场气绝身亡。

　　不过此物也有缺点，一是制造条件极为苛刻，二是只能使用一次，大阿修罗魔虫见血之后立刻变为凡虫，再无特殊功效。而且此物是天魔教群巫之首琵琶老鬼赐予的，意义非凡，所以才觉得肉痛。

　　网中传来数声惨叫，罗天赐对此网很有信心，不再顾虑正道修士，抬步向前走去。

　　田茂平心中骇然，对方的手段超出想象颇多，一时间有些难以接受，急忙收回魔怪分身，向传送阵方向退去，可恨的是独角蝰蛇似乎认准敌人，不依不饶追了过来。

　　“雨嫣，帮我把这大家伙赶走，它不去对付罗天赐可惜了。”

　　“好的，交给我来处理吧！”

　　兽纹开启，雨嫣三十米长的身躯探了出来，好在传送大厅足够宽敞，神龙之姿摇曳生辉，奇特的韵律响起，独角蝰蛇愣愣的望向空中，接收到一段信息：“滚出去，这里已由我接管，服从强者，是古老的传统。”

　　无尽龙威喷薄而出，让独角蝰蛇十分茫然，不敢反抗上位妖兽的命令，灰溜溜爬出传送大厅。

　　虽然有迷宫压制，但是仍泄露了一丝龙威，这让罗天赐大吃一惊，怀疑第五层还有其它妖兽存在。

　　正在此刻，独角蝰蛇冲了过来，此兽实在弄不明白为什么迷宫之中会出现龙这种生物，那是凌驾于蛇之上的神兽，比天敌还要命，所以乖乖就范。

　　温子升叫道：“小心，独角蝰蛇的防御力很强，我们是不是暂时退出此地？”

　　“不需要，十五年的隐居生活把你的战斗意志磨平了，成功近在咫尺，我不希望看到田茂平独吞功劳。所有的正道修士是我们摆平的，所有的障碍是我们解除的，想捡我罗天赐的便宜，做不到。”

　　别看独角蝰蛇瞎了一只眼睛，可是对它的影响并不大，蛇类主要靠气味判断敌人方位。从雨嫣那里受的窝囊气可劲往面前二人身上发泄，独角上带动阵阵电光，不停汲取周遭灵气，大有发飙的迹象。

　　田茂平也没闲着，召回雨嫣之后，悄悄布置起来，在通道入口布下仅有的两座炼狱锁龙池，更把八卦炼妖祭坛排在传送阵外，嘴中喃喃念道：“关山越，罗天赐就在外面，此人的实力极其强悍，不是普通力量能够消灭的存在，老实说我很讨厌此人，咱们今天并肩作战，争取为你报仇雪恨。此地的禁制力量过强，我允许碎掉一些妖兽雕像，以此换取力量。”

　　听到此话，祭坛之上传来震动，咔咔脆响，十只阴兽顷刻间消弭，成为了其它阴兽的食物，这是八卦炼妖祭坛暂时提升力量的一种极端方法，不到万不得已之时是不会拿出来的，为了对付罗天赐可以说下足了本钱。

　　大厅之外，罗天赐不想浪费精力，拿出一物，乃是一条明晃晃链子镖，抖手射了出去，紧紧缠住独角蝰蛇，链子镖的一头扎入地面，暂时限制住此兽行动，他与温子升快速通过，朝着传送大厅方向急奔。

　　刚踏入大厅，独角蝰蛇的遭遇在二人身上重演，只见四面八方飞来八十一条锁链，这些锁链如同巨龙盘绕，又如灵蛇吐信，其迅猛程度打了二人一个措手不及。温子升避闪不开，落入纵横交错的锁链之中，“哗啦啦”链条绞动，整个人被拉入旁边的酸液池。

　　另一座炼狱锁龙池也发动起来，狠狠抽向罗天赐，奈何这家伙太厉害，几道剑气精准劈出，让锁链失了准头。

　　“田茂平，你利用正道修士给我制造麻烦，妄想独吞巨大功劳，居心叵测，差点被你得逞。你的路已经走到尽头，我代替天魔教执行刑罚，把你的尸骨拆分成二百零六块，散到各地。不要有侥幸心理，在我面前，你就是只臭虫，轻轻一捏，便烟消云散。”

　　田茂平心理素质很好，不怒反笑：“呵呵，大话人人会说，既然进来了，就别想出去。介绍一位老朋友给你认识，瞧见此八卦炼妖祭坛没有？关山越临死前被我炼化，即便以往的记忆不存在，他对你的恨意却始终不减，你们师兄弟先过过招，再和我解决问题。”

　　罗天赐瞪向前方，不屑的说：“当初我潜入飞龙谷，是为了执行天玄门任务，飞龙老人手中有碧落黄泉剑孤本，正是你们天一门的无上绝学。知道我的魔道功法来自何人吗？哈哈，你绝对想不到，田家老祖为了让你摆脱魔噬，甘愿奉上轮回刀法，好像是你们田家趋之若鹜的宝贝。应付那些小猫小狗，我懒得使出全力，下面让你开开眼界，尝尝当今世上的碧落轮回。”

　　听到此话，田茂平面色铁青，捏紧拳头，动了真火。

　　罗天赐挥动刀剑，整个人仿若踏入虚空，点点光华飘零，如流星而逝。

　　八卦炼妖祭坛全力运转起来，爆发出强烈至极橘黄光焰，黑色沙尘暴裹夹着强大阴兽吞噬罗天赐，无匹的冲击波向外辐射，不时传来虎啸龙吟，关山越的全部怨念化为撼天动地攻势，死死逼住敌人，不计得失的进行杀伐。

　　田茂平清楚认识到，必须以最快速度解决温子升，双方之间不是你死就是我亡，已经没有任何缓解余地，现在不剪除罗天赐的党羽，等一会会惹来天大的麻烦。

　　“小辈，你想干什么？”

　　温子升泡在酸液池中，已砍断十几条锁链，怒目而视，险些将眼珠子瞪出来。

　　“在下只求自保，你们严重威胁到我的生命安全，只能怪你跟错了人。”

　　打出数十枚南明离火符，温子升破口大骂，最后变为苦苦哀求，田茂平不为所动，紫杀剑陡然出鞘，洞穿了此人心脏。刚要转身，背后恶风不善，鸣雷作战服悍然开启，硬生生挨了一剑。

　　短短瞬间，罗天赐已冲出阴兽包围圈，他对温子升的生死漠不关心，看准机会劈出剑光，以为田茂平非死即伤，结果一道迷你虎影浮现，硬生生挡住他的攻击，竟是无功而返。

　　“罗天赐，天脉者很了不起吗？学了轮回刀法不知感恩图报，你趾高气昂个什么劲。不要把别人都想成卑微的存在，这个世界上有很多出乎意料之事，正如正道修士被你困住，我万万没有料到，而我有实力干掉你，恐怕你也想不到？”

　　话音刚落，六臂魔怪冲了上去，既然温子升这个隐患解决了，而罗天赐尽入彀中，实在没有必要拖延下去，启动兽纹放出雨嫣，一团龙火喷射，一道光柱照耀，龙威扶摇直上，震得迷宫微微颤抖。

　　“什么东西？”

　　罗天赐劈开龙火，抵御光柱，手掌发麻，望向上方时，又遭到一团流光袭击。

　　流光撵经过雨嫣洗练更胜从前，龙爪擎起摩天镜，发出排山倒海光柱，和田茂平混了这么久，没少收罗好东西，尤其是得到上古仙石滋养，实力稳稳抬高一个小层次，早憋着一口气显露真身。

　　田茂平盘坐在地，大部分心神用来操控六臂魔怪，使其灵活性增强数倍，和雨嫣相互配合压制住罗天赐，并发动猛攻。人龙组合动了真章，迷宫影响虽然存在，但是不妨碍发挥部分实力，同等条件下就看谁坚持得更久。

　　罗天赐再也不敢小瞧对手，能够驱使神龙般的邑兽，闻所未闻，弄不好今天真要栽在此地。禁不住有些后悔，刚才没有全力以赴救援温子升，眼下多一分战力也是好的，然而这世界上没有后悔药，将心一横，决定发动极限招数。

　　“开”罗天赐鼻孔张大，真元魔焰交相沸腾，冲破迷宫禁锢极限，瞬间恢复了全盛状态。他劈飞流光撵，刀剑相交，组成弓影，全身忽明忽暗，周围空间顿时一窒，漩涡状能量风暴霍然产生，里面全是无匹刀芒剑气，星星点点绿色绞动，如碧霞满天，认准方向疾扑而来。

　　六臂魔怪挡了上去，坚持片刻被轰飞到百米开外，胸前布满伤痕，可怖至极。

　　雨嫣的龙炎试图救主，可是能量风暴转而凝缩，吸收附近灵气，成为一团光簇。

　　田茂平万万没想到刀剑合璧可以引发如此诡异现象，这近乎于上古修真者的攻击手段，借天地之力发威，虽然规模很小，但是逐渐壮大，很不好对付。

　　“赦……”

　　猛然暴喝，紫杀剑的剑身有符文扭曲，煞气剑压最大程度外放，迎上光簇，身前结下玉虎光盾，跑是跑不掉的，这攻击有觅迹寻踪之能，所以只好硬碰硬，争那一丝生机。

　　光芒爆炸，沈曼蓉赠送的玉虎首先碎裂，这件昔日的要塞防御法宝功成身退，救了主人一命。

　　田茂平感到身体四分五裂，纵有鸣雷作战服保护，也伤得不轻，大口大口吐血，拄住飞剑，使身体尽量不要倒下去，地面上是双脚犁出的痕迹，万幸二人与传送阵尚有段距离，不至于毁掉此地。

　　“嗷，纳命来。”

　　雨嫣愤怒了，口鼻生烟，本命龙炎经过压缩成为一支光华灼灼小箭，与摩天镜的光柱交映成辉，照得传送大厅亮如白昼，各种碰撞声汇聚在一起，气焰昭昭。

　　罗天赐发出刚才那一击并不轻松，体内真元魔力运转不畅，迷宫禁制复又生效，而且很有针对性，短短一瞬滞顿生涩，让力量跌到低谷。正在此时，神龙的攻击到了，龙炎小箭融穿飞剑狠狠刺入他的肩头，差一寸便伤及心脏，天脉者的肉身再强，也无法抗衡这种伤害，伤口血肉大面积坏死，头顶上又有光柱垂落，连番冲击震得脑袋发晕，浑身上下毛孔不断渗血，伤势比田茂平还重。

　　“啊呀！我会回来报仇的。”形势所迫，罗天赐只能逃跑。

　　雨嫣降落身形，察看主人安危，发出本命龙炎对她来讲负担不小，即使现在实力超高，没有三个月的休养期甭想再吐龙火，嘶哑着嗓音问道：“茂平，你的身体怎么样了？用不用我把你姑姑请来。”

　　“没，没什么，不能放过罗天赐，他是个祸害，你快回兽纹休养，我让分身去追。”

　　六臂魔怪跃身而出，到了外面发现独角蝰蛇身体开裂，已经奄奄一息，地上留有大滩血迹，血泊中躺着半条大腿，看来罗天赐遭到了意外袭击，生死存亡之际再次动用极限力量，此人算是残了。

　　罗天赐够倒霉的，进来时只想着如何霸占传送阵以及干掉田茂平，根本没想过逃跑这回事，如果尽心尽力消灭此兽绝不会这样狼狈，失去半条腿痛不欲生。然而还有不干净的首尾在等着他，斜下里平平凡凡一剑刺出，躲闪不及被削掉半只耳朵。

　　“你，你们居然没死？”

　　非是旁人，正是李清等人，正道修士均脸色苍白看向他，于成龙愤愤然的说：“想我们死，恐怕早了些，先把你送入鬼门关再说。”

　　三十七人从大阿修罗魔虫天网中挣脱出来，于成龙对此网还算熟悉，被网罩住后招出纳元灯照亮左右，提醒大家不要紧张，之后割开手腕放出鲜血喂食魔虫，拖延灭亡时间。其他修士也有样学样，舍不得放血的立刻成为死尸，很快被啃咬得干干净净，由不得迟疑。

　　廖青河不愧药王称号，趁着魔虫吸血工夫，双手连翻，配置药剂，虫子刚吸完血，便弹出数道粉尘，形成隔离带。别人怕沾染此虫，药王却不怕，捻动银针刺破一虫，进行研究。

　　前前后后试了数百种珍贵药材，最后合成了一份连他都说不清的东西，不过很有效，毒翻了魔虫，让它们相继死亡，这才逃出升天。

　　罗天赐面对一群失血过多的正道修士，狰狞咆哮起来，他似乎预感到了死亡降临。

　　六臂魔怪赶到时，正瞧见双方激战，全是不留余地招数，更动用了数件不凡法宝。罗天赐泥足深陷，再想存活除非奇迹发生。然而天脉者确实强蛮，断了半条腿还能支撑良久，并发出威力绝伦攻势，血拼掉五位修士，伤了十数人，最后被于成龙几位高手的飞剑穿体而过，不甘心的瞪大眼睛，栽倒在地。

　　“呼，他娘的，变态死怪物，伤成这个样子，还能如此凶狠，太令人费解了。”

　　大家气喘吁吁坐到地面，心绪久久不能平复。李清看到六臂魔怪挣扎着走到近前，问道：“你能听懂我的话吗？欧阳师弟还好吗？”

　　魔怪分身迈开大步，朝着传送大厅走去，过了一会抱着田茂平回归本队，只见这位天工上人血染前胸，呼吸微弱，比在场众人所受伤势还要重上三分，药王急忙救治。

　　接下来集体疗伤，过了差不多两个时辰，李清说道：“师弟，真的辛苦你了。”

　　田茂平睁开双眼，挤出一丝笑容：“这回可亏大了，把全部身家折腾进去不说，还受了重伤，若不是独角蝰蛇咬掉罗天赐半条腿，你们对付他恐怕也没这般轻松。师姐，咱们打个商量，独角蝰蛇还有口气在，正适合炼入八卦炼妖祭坛，此兽是不是应该归我所有。”

　　“哼，还有精神要战利品，事先咱们不是说好了吗？东西归你，区区妖兽晶核怎抵得上传送阵重要？”

　　“没办法，谁叫我开销大呢？”

　　清点战利品，温子升这些年来收取了不少遗物，看也不看划拉到量天尺中，八卦炼妖祭坛全力炼制独角蝰蛇，损失不小，收获情况暂时无法统计，反正有妖丹垫底，已经不虚此行。

　　经过努力，传送大厅重新开启，只要太阴星断头谷那边没问题，正道修士就有机会进入天梁星，不过也有很大弊端，必须等到星体运行到特殊位置才能传送，大体上每半年能够过来五百人，不过总比残存的古神道强上不少。

　　磨磨蹭蹭休养四五天，独角蝰蛇炼制完毕，药王的培元金丹也已到手，田茂平全力破解阵眼。

　　三十三人回到第一层，笑佛儿喘了口粗气，他终于有自保之力了。都说祸害遗千年，此话一点也不错。大阿修罗魔虫天网厉害吧？人家血多，没事。罗天赐的攻击频率够高吧？人家皮实，无恙。远比田茂平受的伤势轻微，没多久，脑后慧光普照，宝相庄严，恢复旧貌。

　　“好了，大家注意，时间紧迫，每三人一小队，负责指定地点，一旦发现异样，就吹哨子通知。”田茂平做出安排，连日来得到药王治疗，将伤势控制在可以接受的范围内，想完全好转必须回到幽浮宫疗养，算算时间还有五六日便是一月之期，必须尽快找到出口。

　　等了小半日，突然有哨音响起，众人急忙赶了过去，只见云雾状墙壁被炼狱锁龙池束缚住，这证明田茂平的推算没错，该处正是阵眼最有可能出没的地方。

　　“攻击，把它给我撕碎。”

　　修士们卯足劲放出飞剑，以御剑手法隔空穿刺，云墙吃痛，一阵乱颤，想要逃逸。谁也不愿放弃这仅有的一点希望，不约而同加大攻坚力度，六臂魔怪也参与进来，攻了半刻钟，云雾消散，一座高大拱门显现出来，他们终于成功了。

　　迈步而出，呼吸着清新空气，心旷神怡。从没觉得阳光是这样美好，远处有人惊呼“快看，是我们的人出来了。”

　　留守在外的十人小队飞速接近，与进入时的窑洞不同，这里是另一处山壁。

　　“人呢？秦风御使呢？那么多人怎么都没回来？”

　　“别问了，我们损失惨重，天玄门的罗天赐是魔道妖人，他们全死了，路上再细说吧！”

　　众人心情沉重，出发时一百人，算上于成龙三位修士，如今仅剩下四十三人，其中天一门占着十一位，天玄门全军覆没，由此事扩展出去，天一门将成为紫微星第一大派，影响深远。

　　“好了，打起精神，回到巨门星才是胜利。”李清整饬队伍，向着远方飞奔，希望另一支队伍不要找到古神道，这样功劳会大些。

　　紧赶慢赶，五天之后终于返回集合地点。御使秦廉背手而立，面沉似水，他所带领的队伍出现了两位魔道细作，宿营时此二人在篝火中放入七散迷魂香，十位修士睡梦中遭了灭顶之灾，还好发现得及时，否则后果不堪设想。

　　“禀告秦廉御使，天一门李清前来复命，我们的队伍陷落在上古迷宫，天玄门罗天赐是魔道天脉者，活着回来的只有这么多人，发现一座地下传送大厅，可借由太阴星进入天梁星，详细情况是这样的……”

　　听到李清叙述，御使秦廉脸色阴晴不定，秦风是他本家兄弟，能不气吗？咬着牙哼道：“天玄门是干什么吃的？竟让此等魔道妖人上位，我要禀明圣皇，对少昊康进行制裁，他不配做掌门人。你们能够完成任务功勋卓著，可是减员这么多，责任同样不小，回紫微星再做论断。”

　　大家均送了一口气，此行总算告一段落。

　　古神道准时开启，一众修士飞向空中，就在虚空洞口将要关闭之际，打远方电射而来一道身影，此人晃了几晃跃入虚空，不一会羽翼声响起，星尘恋恋不舍的看向天空，默默祈祷：“玉兰阿姨，茂平哥哥，你们一定要平平安安到家，然后快些来找尘儿，祝福你们。”

　　风过无痕，天梁星暂时恢复了往日的宁静。


第十一集 狼牙监狱


第一章 拜师

　　天气转暖，春风拂面，细雨蒙蒙，衣衫渐湿，夹着杏花的香味，令人陶醉。

　　回到紫微星的第二天，田茂平带着轩轩进入幽浮宫，身心顿时一松，浸入药池，恢复起来。此后半个月，门中没有任何消息传来，倒是小青天一个劲催促，希望快些下聘礼。

　　伤势痊愈，来不及服用培元金丹，靠着强大记忆绘制出天梁星传送阵，潜伏三年之久，终于完成魔道任务，只觉得两个字“轻松”。明月清风随意取，天高海阔任遨游，闻到了一丝自由的气息。

　　“师傅，师傅，我们什么时候动身？”轩轩得知师傅出关，立刻跑进主控室。

　　“不急，得向你凤姨交待一下，师傅做事从不忘恩负义。对了，这次天梁星之行收获颇丰，暂时来不及清点。不过这里有一些玄阴气，你交给无常鬼戒吸收，关键时刻可保你的性命。”田茂平说着拿出一袋黑米，上面缠绕着浓郁黑气，煞是冰寒。

　　“太好了，老鬼最喜欢玄阴气，老鬼，出来。”轩轩一蹦三尺高。

　　“什么事？哇，主人，我亲爱的主人，您真够意思！天地间竟然还留有这么精纯的玄阴气，难得，太难得了，您是从哪找到的？”

　　田茂平一边校对阵图，一边随口答道：“是天梁星一处险境找到的，别人拿这东西没有用，全被我要来了。据说有空间裂痕不断冒出玄阴气，那里的异族用此物孕育后代。”

　　“天啊！主人，有机会带我过去，如果能霸占玄阴气源头。嘿嘿，进化成无常魔戒不在话下，到时候小主人的安危我全包下了。”

　　“行，只要你安分守己，下次进入天梁星一定带上你。”

　　正在此时，伏羲镜微微震动，林凤儿写道：“皓天，总门已下达指令，鉴于你在天梁星优异表现，特赐予戒律堂副管事之职，兼天工上人封号，赐予一百零八块玉璧，一百零八支飞剑，一百零八份贺礼，一百零八位剑客，咱们翠微山要发达了。”

　　田茂平摇了摇头，挥笔写道：“凤儿，对不起，顾倾城的判断没有错，我是魔道在天一门的卧底，淳于医师是我的上线，总门迟迟没有消息，怕是正在调查我的身份，隔了半月之久才来封赏，估计已经陈兵布阵。我田茂平又岂会自投罗网？翠微山已经送给你和无双，好好促其发展。若是有一天扬名立万，我会想方设法回来与你们团聚的。”

　　等待良久，林凤儿只回了两个字：“快跑。”

　　旋即伏羲镜一阵嗡鸣，幽浮宫的位置竟被锁定，田茂平心神一怔，这个变故发生得太快了，立刻启动一级战备模式，冲着古神道方向飞速逃窜。

　　这时，天一门上空出现一道身影，以不可思议方式进行挪移，顷刻间拦住舰船去路，李清喝道：“小崽子，你行，居然敢潜伏在山门之外。骗死人不偿命的小贼，给我出来，妄我这般信任你。”

　　李清那么风轻云淡的心性，居然被气得呼哧呼哧直喘，可见确实动怒了。田茂平不想与之为敌，内心当中很佩服此女，从舰船中冉冉升起，深施一礼：“请师姐见谅，我也是没有办法，天魔教的恩情要报，只能对不起师门了，不过我敢保证，无论何时何地，都不会主动与同门弟子为敌。”

　　“哼，算你还有点良心，和我回总门伏法。”李清的面色稍缓，冷冰冰看了过来。

　　“师姐，您认为这可能吗？在下不会束手就擒的。”

　　李清上下打量田茂平，长叹一声：“唉！说你什么好呢？上面有人发话，只要留在正道，保你功名利禄，自己考虑吧！将答案告诉我。”

　　“我必须回贪狼星，做事要有始有终。”

　　“这就是你的答案吗？要知道天魔教能给你的微乎其微，年纪轻轻便晋升为戒律堂副管事以及天工上人，前途不可限量，难道你就如此轻易放弃唾手而得的高位？还是想清楚得好。”

　　“不，夹在天一门与天魔教之间很难受，我希望自由自在的生活，师姐请回吧！以你一人之力，是无法拦下我的。”

　　“呸，谁稀罕拦你了？给我听好，这里有一块传讯玉符，我走之后将此物捏碎，自会有人与你计较。你在天一门的职位将全部撤销，其实早在十天前潜伏在天魔教的师兄便发来讯息，将所有潜伏人员的资料探明。这些天以来，门中一直在研究如何处置你，引发了一系列明争暗斗，林凤儿的暗部身份被取缔，你的老对头顾倾城威风八面，笑佛儿也得到了刚正不阿的嘉奖，不过总门是不会染指翠微山的，想知道答案，全在玉符中。”

　　田茂平要多诧异有多诧异，怎么李清的态度来了个一百八十度大转弯？又是什么人在此事中起了关键作用，使得总门对于他这样一个卧底之人轻拿轻放？实在有些搞不清头绪。

　　“混蛋，别想了，你保重，以后会有机会见面的。”李清抛出一块玉符，转身而去，瞬间消失在天边。

　　田茂平捧着玉符来到主控室，反复检查过后没发现任何不妥，小心翼翼捏碎此物，顿时玉粉汇聚成一道迷你身影，图像逐渐清晰起来。

　　“小家伙，你害得老夫好苦，《万灵朝贺诀》、《剑体震荡术》、《固步自封成方圆》皆是老夫所著，上面留有精神烙印，谁动过这几部手札，老夫一清二楚。偏偏又那么巧，连损毁的魔剑天逝都被你买了去，知不知道当时我的心情？衣钵传人啊！等了整整六百年的衣钵传人。”

　　田茂平好悬没吓趴下，颤声说：“你，你是列缺剑叟，卖我紫杀剑的老人。不，不对，《万灵朝贺诀》的作者是第一百二十二代弟子莫问天，那是将近六七百年前的人物，为什么你还活着，绝无可能。”

　　“小子，你的眼界太低了，踏入圆满境界寻找一些延缓衰老药物，活个四百年不成问题，况且我早已晋升星煌之境，活上千年不足道哉。若是把你打回魔道，老夫上哪去找徒弟？谁没年轻过，老夫当年拿着天逝屠戮数十万修士，掌门师兄临死前让我守护天一门，这才洗心革面。你用的是老夫的剑，学的是老夫的本领，就算造下杀孽也无所谓，自有老夫为你撑腰。”

　　“噗通”一声田茂平跪倒在地，他向来有恩报恩有仇报仇，说道：“我能走到今天，全赖前辈功法玄通，当日得到魔剑天逝之时，您附带着留下五蕴仙石，现在总算想明白了，乃是有意助我恢复魔剑天逝，一切的一切全是您老恩典，请受我一拜。”

　　“好，当初老夫问你为什么要买此剑，你回答说观此剑联想自身，实在有些不忍。它已受尽痛楚，还要充作商品，悲从心生，故此买回去好好珍藏。从那一刻起，老夫就认定你是重情重义之人。你的领悟力不错，短短三年时间踏入剑道，与宗老会弟子相差无几，我不介意你的出身，只要愿意拜我为师，从今往后咱们便是师徒关系。”

　　田茂平不假思索拜道：“恩师在上，弟子不孝，给您添麻烦了，就此谢罪。”

　　莫问天显得很开心。无所顾忌的哈哈大笑道：“好，咱也有徒弟了，美得很，爽得很！李清一定问过你如何选择，小孩子有些原则是对的，回天魔教复命去吧！”

　　“恩师请放心，完成此事之后我立刻赶回来，聆听您的教诲。”

　　“不用了，现在我抽不开身。上古时代许多散仙怕天劫降临，于是联合起来毁了人间界，这便是万年前的浩劫由来。将近两万年的蛰伏让他们蠢蠢欲动，如今派出智妖寻找浩劫时的度劫仙器，我们星煌界的老怪物已经在各大星球外围与他们的爪牙交锋数次，世道艰辛呀！我们担心会是另一场天地浩劫的开端，十年之内赶紧提升实力，为师自会与你联系。”

　　“散仙？这一界还有散仙存在吗？”

　　“别吃惊，他们是这一界的终极存在，每三千八百年醒来一人，智妖是他们制造出来的仆人，妖兽是他们收集天地灵气的工具，很多我们尚未踏足的星球，已经是妖兽的天下，就像太阴星一样。翠微山留给你作跟脚，谁也别想动它，其实我很羡慕魔道男人，有霸气，九曲回肠。好男儿志在四方，为师只能帮你这么多了，剑道上的领悟要慢慢来，达到何种程度全看你的造化，一路顺风。”

　　玉符凝聚的人影消散于无形，田茂平足足愣了一个时辰，刚才还在望风而逃，现在却已是星煌界老怪物的衣钵弟子，论辈分高得吓人，更惊闻散仙浩劫，一连串的变化让他吃不消。

　　伏羲镜再次震动，林凤儿写道：“恭喜少主，贺喜少主，能得到老主人认可，我师傅刺客上人是被老主人救回紫微星的，负责观察天一门动向。我们虽然失去了戒律院席位以及天工上人封号，但是翠微山已经成为独立系统，总门的奖励仍在，请少主明示，下一步发展计划。”

　　田茂平吧嗒吧嗒嘴，难怪林凤儿死心塌地跟随，原来是冲着莫问天这层关系，不过此女做得还算不错，没什么可抱怨的，忍不住问道：“无双以及小青天的反应如何？木青青还有心思嫁女吗？”

　　“太好了，能与少主取得联系，真怕你不应我。这几天我被师傅监视起来，刚刚获得自由，对外面的情况知之甚少，暗部已经与我无关，该抽调的力量已经全部捏在手心，留给顾倾城的只不过是一具空壳。少主是叫田茂平吧？等这段风头过去后，我会为你注册一个合适身份，仍可回天一门入主翠微山。”

　　“辛苦凤儿了，在大殿的第三根石柱中有一颗魔芋海棠果实以及一颗培元金丹，散功重修吧！刺客上人的功法不适合你，《万灵朝贺诀》被我刻印在你的座位之下，希望凤儿褪尽铅华，成为翠微山的真正女主人。叫周青鸿建立与天钺星的商业往来，过些时日会有大用。有机会待我向无双说句对不起，辜负了她的一片情意。如今失去了戒律堂席位，失去了天工上人封号，没地位，没身份，没前途，木青青是不会让侄女嫁给三无人员的。我走了，回贪狼星，回擎羊星，回魔道，后会有期。”

　　田茂平启动幽浮宫，向着古神道方向飞去，最后瞧了一眼紫微星，进入文昌星。

　　回魔道星球不是一件容易事，需要一系列中转，欧阳皓天的侍女翠儿便在文昌星，三年前为了提前安排退路，曾让此女到绒城开一家小店，约定好的店名叫温馨小筑。如今魔道任务结束，别让人家傻等着了，做事得对得起良心。

　　轩轩聚精会神盯着显像屏风，她从来没有到过紫微星之外，这是第一次跨星球旅行。

　　调节幽浮宫前进速度，换做机关人驾驶，田茂平将天梁星的收获一一摆出来，总要清点一下战利品，按照恩师莫问天的说法，大劫将至，那不是开玩笑的，而是会死很多修士，或许正魔双方有机会联手，这种情况下更应该建立自己的势力，以防不测。

　　共有五件储物法宝，分别是墨玉牌、碧云簪、晃金镯、青纹戒、百宝囊。三件攻击法宝，燕翅分光锉、天璇乙木神针、两极元化磁珠。两件防御法宝，玉汤匙，马蹄龙环。此外，飞剑魔刀数百把，都是上档次的好东西，石化妖丹两千一百枚，纳元玉璧七百二十一块，整合后得到数亿纳元，以及大型万年血玉，鲲的妖丹空壳，绿龙蜥肉身化石中的琥珀神液等等。

　　表面上收获不菲，实际上禁不住花销，除了幽浮宫每个月有些出产，再无其它收入来源，只有找到上品灵脉与高品质矿藏，才有安身立命资本，从而支撑一座机关城发展，距离理想还有很长路要走，称得上任重而道远。

　　拜莫问天为师是计划外的事情，轻松解决翠微山的问题可谓鸿运当头，有林凤儿帮忙可以节省很多时间，直到此刻还以为尚在梦中，最难的一关如此轻松度过，谢天谢地。

　　文昌星受到妖兽严重摧残，到处是燃起的烽烟，途中经过的村落空荡荡的，不见半个人影。

　　田茂平手头的工作很多，八卦炼妖祭坛威力减退，加入足够妖兽晶核进行恢复。缓缓推动幽冥血河车吸收万年血玉，将玄甲镇元车的制造工序提上日程，简化版本的璇光裂甲剑也在研究当中。

　　暗自叹息，轩轩这个丫头对机关术不感兴趣，看来得寻找志同道合机关师帮忙，现在动辄就是大工程，像镜像妖元炮绝不是一人之力可以完成的，造出幽浮宫已是呕心沥血，再来一次非累趴下不可。

　　绒城是著名的自由贸易都市，进入方圆百里景色依旧，与外界烽火连天截然不同。一支支商队排开小型飞艇向前飘去，主要干道上各种马车摩肩接踵，有来避难的，也有做生意的，不一而足。此地受文昌星几大门派共同保护，所以保持了几分盛事繁华。

　　“轩轩，咱们师徒俩难得出来，去下面城市坐坐，为师顺便处理些事情。”

　　“好呀，这些天呆腻了，正想游玩一番。”

　　雨嫣留守宫中，师徒二人起身，踏着飞剑坠落到离地面百米高，陡然间折射向前。田茂平一头短发，整个人清爽自在，不追求锦衣华服，只穿着一套平平常常粗布衣衫，面色淡然，目若朗星，眉心带着一簇煞气，煞气常人是看不出来的，只有太极期高手才能察觉他的不凡。

　　轩轩与师傅正好相反，俨然粉雕玉琢小美人儿，手上套着黝黑古戒，腰间挂着百宝囊，上身穿凤纹水袖立领罗衫，下身穿月华百褶花间裙，裙子里面是灯笼穗战裤，脚踏飞云靴，脚下的重纹剑也有十一瞬了，她这种年龄用此等高级装备，少之又少，身家是一方面，实力因素也很重要。

　　“站住，绒城上空不准飞行，你们是哪来的修士，这么不懂规矩。”从下方飘起十余位女修，清一色红纱罩面，穿着素白连衣裙。

　　轩轩翘起小嘴盛气凌人答道：“紫微星天一门，你们又是哪的？不也在空中乱飞吗？”

　　“哼，天一门管不着我们自由贸易都市，你们既然到了绒城，就要按规矩办事，不要惹事生非，还不快降落身形？难不成真要与我们玉女门作对？”

　　“玉女门，我看是剩女门才对。”

　　田茂平一把拉住轩轩，这小丫头嘴巴够毒，别的本事没学会，她师傅这些缺点全继承了。抱拳道：“诸位玉女门师姐师妹不要与孩子一般计较，我们是紫微星云兽山的修士，小孩子喜欢胡搅蛮缠，不要介意。”

　　说完降落到地面，与常人一起进入绒城。

　　轩轩不服的说道：“师傅难道没看出来吗？那些女人都是狐媚眼，身上的气息交杂不纯，一定是采阳补阴的结果。”

　　“嘘，不要乱说，人家采阳补阴关咱什么事？倒是你一个小丫头，怎么知道这些？”

　　轩轩小脸一下子红了起来，讪讪的说：“我在小青天时，听那些师叔师伯私下里议论的，专有些不入流小门派做缺德事，采阴补阳，采阳补阴，男的是采花贼，女的是倒采花。她们拦截师傅，多半是想打鬼主意，所以我才亮出天一门，吓吓她们。”

　　田茂平彻底无语了，这徒弟吃百家饭长大，确实不同凡响，蛮有心机的。

　　“好了，就算你说得没错，我们现在身份不清不楚，需要谨慎小心，别惹不必要麻烦。”

　　“知道了，我不会惹师傅不高兴的。”

　　师徒二人随着人流到了绒城街道，这里的楼比较高，多以塔型建筑为主，人多，声杂，好不容找到一处僻静小酒馆，这才觉得耳根清净些。

　　“二位客官是打尖还是吃饭？”伙计以为田茂平是轩轩的保镖，连忙招呼这位小小贵客。

　　“有什么好吃的尽管上，另外向你打听点事，知不知道城中有处店铺叫温馨小筑？”

　　“呵呵，温馨小筑多了，前街后街共有五处，文昌星的其他地方也有分店，您一定是外地人，在我们这里温馨小筑是很有名气的。”

　　“哦，这么了不起？敢问温馨小筑的主事之人是不是叫翠儿？”

　　“翠儿？小筑主人是欧阳翠珊，不知道是不是客官所找的人。此女在我们绒城是手工编织行业的一姐，没人比她更心灵手巧，温馨小筑长期向玉女门供货，短短两年半的时间赞誉连连，让许多商家为之眼红。”

　　田茂平欣喜，看来翠儿这丫头发展得不错，手工编织行业的一姐，了不得呀！

　　“师傅，您就是为了此人才大老远跑来？哼，男人不管老的少的，都这么风流。”

　　此时此刻伙计才搞明白，原来这位粗布衣衫年轻人才是主客，细心打量二人，像是修炼之士，急忙吩咐厨房上酒上菜。

　　“嚯，我的宝贝徒弟在小青天呆了一年多，竟懂得男女之事了。翠儿是欧阳皓天的丫鬟，曾在为师疗伤之时侍奉左右，受人滴水之恩应当涌泉相报，她有今天成绩令我欣慰。只是怕这丫头执拗，始终等着主人归来，所以有必要断了她的念想。”

　　“怎么断？难道告诉她，主人早死了，曾经侍候的是冒牌货？”

　　“去，师傅有那么残忍吗？早想好了，你代为师传话，就说欧阳皓天与欧阳北辰兄弟俩间隙很深，欧阳皓天斗败哥哥心力憔悴隐居了。让她好好生活，老爷欧阳岳在外面另有家室，生活很美满。如果此女未嫁，告诉她有合适的便嫁了吧，勿念少爷。”

　　轩轩点了点头，赞道：“还是师傅想得周全，不写书信是不是怕人家认出笔迹？好狡猾。我这便帮师傅促成此事。”

　　说着轩轩饭也不吃了，向外跑去。时间不大小丫头又噔噔噔跑回来，忿忿不平的说道：“师傅，翠儿被抓了，也不知道玉女门从哪得到的消息，说你是皇廷叛逆，正在通缉欧阳皓天，现在我们怎么办？”

　　田茂平双眉紧锁，低声说：“看来拜莫问天为师并不能解决一切，天一门内部肯定有人不服，二长老，佛祖上人，欧阳北辰，笑佛儿，顾倾城，他们不敢动翠微山，却不代表着不动欧阳皓天，这样一来事情就麻烦了。”


第二章 返回

　　绒城上方飘来一朵白云，悠长汽笛声惊动了所有人。

　　“快看，那是什么鬼东西。”

　　生着六条胳臂的怪物带着二百尊牛头机关人冲出白云，它们动作一致走到大街上，巨斧闪着冰寒刺骨的光泽，让人望而生畏。与此同时各种巨大阴兽瞬间陨落，在地面上砸出一个又一个土坑，凄厉的咆哮让人毛骨悚然，有些马匹吓得大小便失禁，城中顿时乱成一片，数百道身影直奔出事地点。

　　六臂魔怪口吐人言，吼道：“玉女门，你们胆大包天，做下了人神共愤的事情，今天是该偿还罪孽的时候了，其他门派不要插手，否则后果自负。”

　　数百位修士停在空中，听明白了是怎么回事，敢情有人报复玉女门。甭问，肯定是那些小骚蹄子又做出了见不得人的勾当，得罪了不该得罪的敌人，现在人家找上门来了，而且排场不小，肯定有好戏看。

　　香风阵阵，有人问道：“尊驾是何人？为何在此装神怒鬼，我乃玉女门门主，冷珊瑚是也。”

　　朝声音望去，只见一众女修立在当空，普通弟子均红纱罩面，只有这位门主戴着黑纱，此女装扮得像刚死了丈夫的小寡妇，眼含秋波，身子柔弱得一阵风就能把她吹倒，精致小蛮腰盈盈一握，牵动着周围每个男人的心。

　　“我是什么人并不重要，重要的是先擒下你再说。”

　　六臂魔怪突然发难，闪身到了近前，两支大手毫不怜惜的抓了过去，冷珊瑚娇叱一声喝道：“大胆，丑八怪，我也是你能碰的吗？”

　　“哼，你这点修为太肤浅了。”

　　“砰”冷珊瑚发出的攻击如同砍在淬炼数万年的精钢之上，仅在六臂魔怪胸前留下一道浅浅印痕。此女跟瓷娃娃一样被大手粗鲁抓住，只觉背后猛力一震，立刻晕了过去。

　　“放开门主。”

　　玉女门的女修们不干了，上前抱住魔怪胳臂和大腿，想把冷珊瑚救出魔掌，结果巨大身躯轻轻一抖，空气产生剧烈波动，她们全被轰飞出去，一个个五脏六腑挪位，差点吐血。

　　田茂平本以为会有一场恶战，没想到这个冷珊瑚自己跳出来，而且这般不济，省了许多麻烦。收拢队伍，抄起软绵绵身子退回幽浮宫，必须要问清玉女门是如何摸到翠儿的，谁又有如此本事追踪至此？

　　幽浮宫内，用炼狱锁龙池囚禁冷珊瑚，田茂平负手而立，冷冷说道：“我知道你醒了，不想品尝剜骨抽髓之痛，就老老实实回答问题。我问你一句，你答一句，不准多说，也不准少说，牙崩半个不字，或是敢耍花招，让你生不如死。”

　　“你，你是魔道中人？”

　　“啪”冷珊瑚挨了一巴掌，脸上的黑纱抽得粉碎，露出姣好容颜。

　　“我没有问你，多嘴多舌自讨苦吃。”

　　此女眼波一转，显得楚楚可怜起来，肢体微微扭动，极具美感，仿佛是情人在撒娇，又带着几分嗔怒，使人无法自拔的喜欢上她，恨不得抱在怀中柔情蜜意一番。

　　“啪”又是狠狠一巴掌，嫩皮细肉小脸蛋被打得红肿，而且掉了一颗门牙，田茂平眼神丝毫不变，悠悠说道：“班门弄斧，妖姬尚且不敢在我面前施展媚术，你哪来的这么大胆子？要让我把这张皮扒下来吗？据我观察，你的年龄不下于六十岁，靠着剥皮术维持青春，此种行径为魔道中人所不耻。第一个问题，欧阳翠珊现在情况如何，想好了再回答。”

　　冷珊瑚确实怕了，吓得浑身直哆嗦，对方问到欧阳翠珊，立刻联想到欧阳皓天，虽然没有画影图形，但是绝对不会错的。急忙回道道：“我待欧阳翠珊还算不错，她被我关在城中别院，锦衣玉食招待着，有三个丫鬟负责照看她。”

　　听了此话，田茂平禁不住啧啧称奇，难道这个冷珊瑚是好心？复又问道：“第二个问题，你是如何知道欧阳皓天与欧阳翠珊关系的，从实招来。”

　　“事情是这样的，我除了喜欢男人之外，还喜欢与年轻女子欢好。三年前欧阳翠珊来到绒城，我觉得她做事时的认真劲头特别吸引人，所以慢慢与其结交，想引进门中作为弟子。可是她百般推脱，最后搬出了天一门的欧阳皓天，说是此人的奴婢，一切要由主人做主，不便投入她人门下。听说此事后，我表面上偃旗息鼓，实则对欧阳皓天多有留意，正赶上天一门的顾倾城调查此人，所以我们便搭上了线。昨天传来消息，这个欧阳皓天成了皇廷通缉犯，机会难得，当晚我便将翠儿拢了过来，实是怕她受到牵连。”

　　“哼，你好女色，把人掳来，倒成了帮她。第三个问题，顾倾城人在哪里？你们打算怎样对待翠儿？”

　　“哎呦，奴家只是一个小人物，顾倾城权势滔天，我又怎会知道他的行踪？不过顾倾城答应过我，可以让我和翠儿快活几天，之后再把犯人提走审讯。”

　　田茂平用截脉手法封住冷珊瑚大部分真元，淡淡的说：“保住欧阳翠珊，你活。保不住，你死。绒城是自由贸易都市，温馨小筑值多少纳元，你自己掂量着办，我会在暗中监视，给玉女门一个时辰安排好一切，不准讨价还价，现在开始计时。”

　　“一个时辰？我安排她去天府星如何？听说那里受妖兽影响相对较小，而且是有钱人的天下，富商不计其数，商业联盟势力强大，天一门的触角难以延伸进去，总比文昌星强。”

　　田茂平心中一动，欧阳岳正是去了天府星，看来便宜老爹非常英明，点了点头说：“好，就去天府星，顾倾城若是追查到翠儿的踪迹，那么玉女门也没必要存在了，你明白我的意思。”

　　“是，奴家这就去办。”

　　出乎冷珊瑚的预料，一股力量将她推出白云，对方并没有派人跟随，越是这样她越不敢造次，这说明人家有足够的自信灭掉她，甚至整个玉女门。虽然玉女门挂羊头卖狗肉，但是毕竟付出了半生心血，眼下还舍不得丢弃。

　　显像屏风监视着绒城内外一举一动，翠儿很快被释放出来，并由冷珊瑚带着前往秘道，再出现时她们二人已在三公里外，不一会一支小型商队经过，可是这个执拗的丫头不愿离去，急忙唤来轩轩前去劝说。

　　剑光俯冲，吓了冷珊瑚一跳，以为行踪暴露，看到是位小姑娘，心中稍安。

　　轩轩眨着水灵灵大眼睛亲热的说：“翠儿姐姐，师傅欧阳皓天派我来保护你，这个玉女门老女人居心不良，与天一门恶人联合起来，要对你不利。所以嘛，才小小惩戒她一番，让她知道知道不是任何人都可以动的。师傅与欧阳北辰间隙很深，斗败欧阳北辰后心力憔悴，所以决定隐居。天一门根本不会动师傅的，是有些宵小之辈通过皇廷做文章，无耻之尤。请赶快离开此地，被那些恶人抓住，会拿你前来要挟师傅。去天府星吧！爷爷欧阳岳也在那里，如果有缘还有机会见面，姐姐快走。”

　　欧阳翠珊出落得亭亭玉立，已经与原来的小丫鬟判若两人，轩轩的话滴水不漏，容不得她不信，然而还是有些狐疑，问道：“少主在附近吗？是不是他不愿意见翠儿？”

　　大多数女人都有一颗玲珑心，天生的第六感让此女猜对了。

　　“姐姐为什么这么说？师傅在去天钺星的路上，他让我转告你，若是有合适的男人便嫁了吧，你已经不亏欠欧阳家什么了。”

　　“他真是这么说的？”翠儿脸色苍白，泪水情不自禁滚落下来，她为欧阳皓天倾尽心力，到头来落得这般结局，那是弟弟，亲人，爱人的混合体，主母曾有意让她做妾，如今听到诀别之语，又岂能不伤心？

　　轩轩慌了手脚，急忙劝慰：“姐姐别哭，这个懒蛋师傅图省事，非叫我来做说客，可恶死了。”

　　“不，少主并没做错，其实我早已经料到这一天，毕竟他是修士，而我是普通人，寿命存在差异，理念也极为不同，只是没能见到他有些伤心罢了。既然少主让我前往天府星，那么翠儿这便动身，请问妹妹叫什么名字？”

　　“我呀？叫纳兰轩轩，观姐姐根基还不错，应该适合修炼，这里有一些手札，虽然你过了筑基年龄，但是有志者事竟成嘛！可以拿去好好研习，都是高手的心得体会，再送你一把小飞剑防身，是当初师傅特意为我做的，路上精明些，不要被坏蛋欺负了，现在兵荒马乱的，很不安全。”

　　轩轩终究心软，拿出昔日飞剑，以及一摞图谱。

　　欧阳翠珊眼前一亮，激动的接过馈赠，有些不好意思的说：“少主同意你这么做吗？我不想他不高兴。”

　　“他呀？怕你性子执拗，所以安排了这么一招后手，顾倾城的眼线众多，姐姐还是快些动身的好。”

　　“多谢轩轩为我做的一切，日后咱们一定有机会相见。”翠儿笃定的说着，之后带上包裹踏入飞艇，商队不紧不慢朝着远方行去。

　　冷珊瑚并没有把面前的小女孩当回事，暗道：“这是欧阳皓天的徒弟，瞧她的样子一定深受疼爱，居然使用十一瞬飞剑，连我这堂堂一门之主也没有这般奢侈。如果擒下此女，不但体内截脉手法可解，还可以要挟她的师傅，到时候功名利禄，犹如探囊取物一般。”

　　贪心不足蛇吞象，尤其是分不清形势的时候，轻举妄动是要付出惨重代价的。

　　冷珊瑚大部分真元被封住，不过身为玉女门门主，总有些镇派之宝才说得过去，她深知不成功便会招来杀身之祸，所以甫一出手就是最强杀手锏，打定主意不给小女孩留下任何可乘之机。

　　“呼”一方粉红色手帕张开，四四方方见风就长。

　　“咦，好古怪的法宝。”香甜粉尘扑鼻，换做旁人早已昏倒，不过轩轩是半妖存在，对这些鬼伎俩有很强抗性。当手帕兜头笼罩而来之时，她不慌不忙从百宝囊中掏出一把玉汤匙。

　　田茂平为了这个宝贝徒弟没少下功夫，一些用不上的普通法宝留给她防身，玉汤匙急速旋转起来，抵住手帕。轩轩轻轻一笑，抬手打出三枚南明离火符，说此物是符，其实与飞镖无异。冷珊瑚惊叫一声，让过第一枚，结果后面两枚没有躲开，当场汽化身亡，连灰烬都没留下。

　　轩轩拍了拍手，像是做了一件微不足道小事，收好粉红罗帕，向着高空飞去。

　　此后十日，幽浮宫穿梭于各大星球古神道，最后在天钺星出现，由这里可以潜入魔道。

　　连日来田茂平一直在研究乾坤雷光炮与太初天煞，这两件终极利器很有意思，是经过空间叠加技术凝缩而成，幸好欧阳北辰不懂得发挥它们的真正力量，从而侥幸迫使他交出魂印。

　　经过两万年岁月洗礼，以及一连串损耗，乾坤雷光炮失去了往日光辉，太初天煞也极不稳定，魂印时常发出躁动，试图与二物取得联系。借助雨嫣之力布下层层重力禁制，将它们牢牢束缚住，这才觉得心中稍安。

　　目前以田茂平的手段，拿它们一点办法没有。空有宝贝无法使用，心情可想而知。

　　“师傅，我们快进入地空星了，从此之后可以自由自在的生活，好兴奋。”

　　“小丫头，哪有这么简单？虽说天钺星的各大世家睁一只眼闭一只眼，但是古神道附近也有重兵把守，我们以后会在此星定居，实在不便把关系闹僵，所以必须找到相关人物，让驻守军队悄悄放行。”

　　“这么麻烦呀，我原本以为只要冲过去就行！师傅说得这个相关人物是什么人？”

　　“接头之人，相信他们已经恭候多时了，你在幽浮宫中呆着，此事由为师一人操办。”

　　“会有危险吗？让雨嫣师傅和您一同前往比较稳妥。”

　　“正有此意，越是接近成功之时，越不能掉以轻心，功亏一篑的感觉可不好受。”

　　正道与魔道之间常规路线共有三条，走太阴星是捷径，不过守护战队不是吃素的，任何私自接近古神道的物体，都逃不掉乱刃分尸的下场。

　　第二条路线是借道天魁星，不远不近，可是该星极为特殊，全是因为万剑山庄所导致，正道九成飞剑均出自此地，皇廷布有重兵，禁制阵法星罗棋布，甭说幽浮宫这么大一艘战舰飞过去，就是蚊子你也别想通过。

　　第三条路线位于天钺星，长久以来天魔教渗透该星各大世家，已有了几分中立性质，两边互不相帮，只要给足了好处，网开一面放人通过也不是不可能的，只是此地略有些偏远，无论从哪颗星球赶过来，都要绕上许久，而且不为正魔两道接受的修士多隐居于此，势力分布极其复杂。

　　天钺星多海洋，面积最大的陆地不过数十万平方公里，田茂平轻装简从，落入一处环形岛链，执行任务前韩千雪曾暗中提点过，一旦失去联系人，或者找不到负责人，可以找此地的钻石世家。淳于医师和罗天赐都死了，眼下正符合条件。

　　有一个很有趣现象，天钺星比较出名的五大世家全是以矿藏命名，分别是钻石世家，黄玉世家，琥珀世家，碧玺世家，文石世家。

　　奔向钻石城，只见浮桥尽头是一座百米高石塔，在塔尖上嵌有一颗人头大小钻石，其切面没有一万也有八千，阳光一闪，彩光熠熠，同等石塔远近还有八座，都是霞光万道，瑞彩千条。

　　城中热闹非凡，钻石世家的坊市比较出名，吸引了众多外星修士，各种水生妖兽用冰块封存起来，待价而沽。海洋孕育了无数奇珍异宝，尤其附近岛链乃是上古火山，地下深处另有一番景象。

　　四处打听，最后来到一栋小楼外，牌子上写着一醉一陶然，二泉映月出，温泉乡会馆。

　　认定标识，不会错的，“咚咚咚”敲了三下，之后“咚咚”敲了两下，最后“咚咚咚咚”敲上四下。

　　“来了，来了，客人请稍等。”

　　门板掀开，走出一位美丽妇人，边穿外衣边抱怨道：“这大白天的我们还未开业，门板都快被您砸漏了。哦，瞧我这记性，想起来了，您是新来的调琴师，快请里面坐，奴家还未起身，怠慢之处先生多多见谅。”

　　田茂平迈步走进楼中，外面看起来不大，里面却很宽敞，所谓的温泉乡会馆是汤池，供有钱人消遣洗澡的地方，有单间，也有公共大堂，装潢十分考究，既不铺张，又显得文雅，本质上来讲就是附庸风雅场所，和勾栏妓院差不多少。

　　妇人走在前面，轻抬莲步，系好丝绦，一脸的倦容。将人领进房间后，反手将房门关上。

　　外面传来几声轻笑。妇人将门打开一道缝隙，喊道：“死妮子，看什么看，都回去睡觉，老娘要调琴。”

　　“呵呵，大姐这是要调琴，还是要调情呀？说得含糊不清，让妹妹们好生费解。”

　　“去，去，去，少来聒噪，让我们清净些。”

　　外面银铃般的声音起哄道：“走啦，走啦，咱们别拦着大姐调琴，对，是调琴，不是调情，那男子长得真不错。”

　　打发了楼中姐妹，妇人板起面孔，疲态尽去，压低声音问：“阁下有什么事情吗？我这条线可是很少启用的。”

　　田茂平坐到团椅之上，轻轻拿起桌上酒壶，嗅了嗅，有一丝迷魂香的味道，放下酒壶漫不经心的说：“你就是靠这些不入流的东西蒙骗客人？让正主出来与我说话，你还不够资格。”

　　“好，我去请小姐。”

　　妇人做事干脆，进入里屋敲了敲墙壁，不大一会秘道洞开，走入一位年轻女子。

　　田茂平打量对方，此女肤若凝脂，面如桃花，嘴唇性感，透着丝丝野性，双眼极具侵略性。她似乎被盯得很不舒服，凶巴巴瞪了一眼，讲道：“半个月前教中传来消息，说你们这批人的资料无故泄露，让所有线上人员留意接应，说出你的代号，以及任务完成情况。”

　　“代号天岚，圆满完成任务，手中握有重要资料，必须立刻面见宣云使韩千雪。”

　　“咦？竟然知道韩姐姐名讳，很不简单嘛！我是赤鹰，给我三天时间，三天后古神道由我们的人把守，最近风声很紧，正道皇廷下达了死令，五大世家很不轻松，你可以留在这里，吃穿用度都是最高待遇。”

　　“我有自己的地方，三日后古神道见。”

　　田茂平没时间在脂粉堆中流连忘返，离火符升级还未完成，积累了太多设想与工作，即使有芥子工作室也不轻松。

　　美女赤鹰点了点头，似乎很满意对方做法，二人借秘道离开，楼中响起琴音。

　　三天时间转瞬即逝，古神道外围换成钻石世家弟子，所有人严阵以待，今天他们是冒着风险而来，不过冲着二十万纳元的面子，值得铤而走险一回。往常几千几千的赚，连塞牙缝都不够，哪有这次丰厚？

　　天钺星的古神道有些不大一样，它位于海洋之中，自动排开海水，从上空望下去，乃是数千米直径的黑洞，犹如吞海巨口，显得森然恐怖。

　　左等不见人影，右等还是不见，谁都没注意到头顶驶来一块厚厚白云。

　　“这个天岚，不知道时间紧迫吗？”赤鹰焦急的跺着脚，黛眉微蹙。

　　“嗡”一声悠远汽笛响起，上空显露出庞大身影，流线型枣核结构配以鸟巢状华冠，仿佛来自古老沧桑的另一世界，从未见过如此气势恢宏的机关战舰，在场之人全都愣住了。

　　田茂平并未现身，幽浮宫伴着轻风渐渐下沉。

　　这时候，南方飞来百余匹神驹，队伍打着黄玉世家旗号，有人大声喊道：“快拦住敌人，你们钻石世家是干什么吃的？”

　　不喊还好些，一喊暴露了目标，只见机关战舰隆隆巨响，“咔”的一声喷吐出数百道流光。

　　海水沸腾，形成刺眼蘑菇云，黄玉世家队伍尚未奔到近前，有一多半已烧成灰烬，剩下的几十人皮肤焦黑，也是奄奄一息。

　　美女赤鹰心神怔了怔，当机立断命令道：“快，把这些人处理掉，我可不希望皇廷有借口责难。”

　　机关战舰继续沉去，历尽千辛万苦，田茂平终于回到了阔别已久的魔道诸星。


第三章 待遇

　　“斜月沉沉藏海雾，碣石潇湘无限路。不知乘月几人归，落花摇情满江树。”

　　游子归来，感慨良多，贪狼星陷空城外还是那般荒凉，一望无际的戈壁滩上行来几支商队，证明此地有一定人气，并不是一座荒城。

　　三年前田茂平来此地时是为了治疗魔噬，仅仅走马观花看了几眼，印象并不深刻，如今坐在清风丹顶鹤背上望下去，只见长方形的城郭，陈旧的青石大街，袅袅升起的炊烟，景色一目了然。

　　陷空城给人的感觉很不起眼，却隐藏着很多秘密，如一品斋掌管的万樽血池，地下的矿脉以及妖兽试练场，对于魔道修士来说还是比较不错的定居地。

　　飞身落到城外，在魔道管辖之地用飞剑无异于找死，魔刀没有飞行功能，魔道修士喜欢使用小型穿云梭，或者是更高一级的青冥飞梭，稍微厉害一点的可以陆地飞腾，如炮弹般前进，远远比不上正道修士御剑如雨的壮观场面，不过一旦迈入天葬期便有了飞行资格，所以看修为很简单，能够燃烧魔焰飞行的即是高手。

　　挑帘门进入一品斋，刺鼻药味扑面而来，魔道修士喜欢厮杀，因此医馆的生意格外的好。

　　“客官，有什么可以帮您的吗？”

　　“找你们掌柜，就说天岚幸不辱命，回来了。”

　　伙计眼神一变，透出无比崇敬，躬身道：“客官里面请，掌柜的早已恭候多时。”

　　田茂平点点头，背着手走向后院，途经一座座沁人心脾药鼎，如同隔世。三年之中发生了太多太多事情，冒充欧阳皓天，进入天一门，偶遇鸣雷战舰，绿水森林除妖等等，直到成为惊世骇俗的莫问天衣钵传人，回头看身后足迹，仿佛做了一场春秋大梦。

　　“拜见大人，宣云使已经等您很久了，她在前面竹楼与您会面。”

　　掌柜的低眉顺眼，深知这位天岚冕下完成了惊天动地大任务，只有天魔教高级神职人员才配称冕下，三天前群巫之首琵琶老鬼与魔皇陛下亲自下旨，封了宣云使，兼从三品的游击将军之职，魔道向来强者为尊，人家高高在上，又岂敢怠慢？

　　还未踏入竹楼，耳边响起轻柔声音：“欢迎归来，天岚冕下。”

　　韩千雪亲自迎了出来，此女与三年前相比更加从容淡定，身穿华贵衣衫，田茂平看到她的服饰微微一愣，连忙拜见：“恭贺小姐晋升十二诸天大魔女，茂平深感惶恐，实在不敢劳您大驾。”

　　“哼，和我来这套，俗不俗？能够成为大魔女全是你的功劳，小女子可不敢忘恩负义，新任的宣云使，田茂平大人。”

　　“怎么回事？难道产房传喜讯，升了？宣云使相当于半个钦差，这么说我顶替了你的位置，是不是？”

　　“还不止呢，兼从三品的游击将军之职，虽说是个闲职，但是麾下可配备两百名修士，吏部侍郎是我叔叔，私下里给你抽调出两个满员的太阴星大队，至于其它封赏，要视任务完成程度来定夺，快跟我上楼详细说明。”

　　原本田茂平并不抱太大希望，认为天魔教极有可能卸磨杀驴，然而听韩千雪这么一说，心里顿时敞亮不少，至少努力得到认可了。二个满员的太阴星大队是什么概念？那相当于小型门派的全部精英。

　　正道一方二十个太阴星大队作为一个满员军团，而魔道一方只要十个大队就是一个满员军团。魔道人口基数远远小于正道，双方同级修士之间的战斗力，基本上是二比一或者三比一，因此二百名私兵，等于正道五百人队伍，实力不容小觑。

　　拿出精心绘制的传送阵图纹，这个东西没有多大用处，布置大型传送阵的材料早已灭绝万年，想去天梁星必须借道太阴星断头谷，之所以把它交给天魔教，是为了更具说服力，要不然空口白牙，谁信你呀？

　　又掏出几颗妖丹化石，以及一小块血玉，各种零零碎碎东西不计其数，全当实地考察的标本，详细介绍了天梁星各大种族，上古迷宫方位，地下传送大厅行走线路，讲了足足三个时辰，才告一段落。

　　“天啊！居然有一颗上古环境星球存在，有了天梁星的资源，魔道便可以与正道分庭抗礼，这一年多以来妖兽大举进攻，很多城市燃起烽火，我们的情况很糟糕。必须把详细情况立刻汇报给教主和陛下，这里是你的任职文书，宣云使玉牌，游击将军金印，朝服从掌柜那里领取。你暂时住在陷空城，接收麾下队伍，过几天会有旨意到达，之后咱们再具体商谈教内职能。”

　　韩千雪意识到问题严重性，飞身飘出竹楼晃了几晃，消失得无影无踪。虽然天魔教上层隐隐收到一些情报，但是与田茂平的亲身经历差得太远了，正魔之间风起云涌，恐怕又有一场争斗。

　　掌柜的点头哈腰：“大人，先泡个热水澡吧！好好休息一晚，明天给您配备的队伍才会到达，魔女大人交代过，一品斋上上下下所有用度听凭您调遣，还有敬侍堂人员也死心塌地为您效命。”

　　“很好，你叫什么名字？”

　　“小的名叫江招财，负责一品斋，我大哥江进宝负责此地的敬侍堂人员选录，他马上过来拜见您，咱们地下基地上来一趟不容易，因此耽搁了，还望大人多担待。”

　　“呵呵，招财进宝，你们兄弟的名字真不错，好记，也吉祥。”

　　正说着院外急冲冲跑进来一名大汉，“噔噔噔”到了楼前纳头便拜，大声喊道：“小人江进宝给大人请安了，没有及时前来拜见，请大人多多恕罪。”

　　“我这里没那么多规矩，上来说话。”

　　“是，小人领命。”

　　打量招财进宝两兄弟，这二人外表很极端，掌柜的江招财生得富态，圆脸大下巴，酒糟鼻子，蛤蟆眼，腰间别着把金算盘，身上绫罗绸缎，脚上不伦不类穿着官靴，指头上的戒指能晃晕人的眼睛。

　　反观江进宝要强上不少，云鬓剑眉，虎背熊腰，刀削的面庞，一身的精气神，看起来像个汉子，不过那副阿谀奉承的嘴脸跟他弟弟江招财差不多少，都是市井中人，道义放两旁，利字摆中间。

　　“将这三年以来魔道发生的大事，尤其是擎羊星各大世家的动向，一五一十的说给我听。”

　　“禀明宣云使，一年多以前，妖兽降临魔道诸星。贪狼星，七杀星，破军星，火铃星，地空星，地劫星，擎羊星，陀罗星，相继遭逢厄运，各大世家紧缩势力范围。听闻擎羊星田家变动不小，主要是因为内耗所导致的，田玉海大权在握，趁着田家老祖闭关，很是责罚了十几名同族子弟，具体情况不大清楚，陷空城地理位置偏远，这些也是从南来北往的修士口中听到的，不知是真是假。”江招财转动着一对蛤蟆眼，说话留有余地，混迹市井多年，练就了一副精明头脑。

　　“什么？田玉海的势力已经到了这种地步？责罚家族子弟是内堂几位叔公的职权，谁给他的胆子如此施为？”田茂平不知不觉站了起来，有种不祥预感，不知道姑姑田玉兰是否到家，幽浮宫的速度快绝，没准抄到了她的前面。

　　“帮我准备一间静室，谢绝外人打搅，抽调回来的太阴星战队若是抵达，你们负责招待，三日后我自会出关，与他们相见。”

　　“谨遵吩咐，您放心，我们兄弟二人会把弟兄们侍候得舒舒服服。”

　　田茂平悄然回到幽浮宫，这些个魔道修士桀骜不驯，想把他们收为己用有很大难度，除了合法身份之外，还需掌握铁腕手段，无论从长远利益出发，还是从短期计划来看，都是极缺人手，所以必须想方设法将其收入囊中。

　　“师傅回来了，怎么愁眉不展的，遇到了什么难题吗？”轩轩关心的问道。

　　“走，去药园看看雨嫣，不知她的龙火恢复没有。”

　　踏入药园，芳草清香，五盏造型奇特水母灯浮在空中，发出柔和紫光，笼住魔芋海棠，上古的珍贵药草还是太少，每次受伤之后都给这里的植株造成很大负重，需要恢复很长一段时间才能重新建立医疗奇效。

　　“大忙人，今日怎么有空上我这里闲坐，可不像你的性格。”

　　“别提了，郁闷着呢！魔道皇廷给我配备了二百人的队伍，是从太阴星抽调回来的修士，想来条件不错。如果使用飞剑降伏他们，势必造成隔阂，可是我已不具备魔道根基，左右为难呀！”

　　雨嫣掂了掂摩天镜，微笑道：“是想让我帮忙吗？二百人的魔道队伍虽说多了些，但是靠着你的机关队伍，和我的法宝龙威，镇服他们不成问题。”

　　“唉！你不了解魔道的规矩，感情是靠一刀一刀砍出来的，上下级是这样，同级兄弟也是这样。借助外力或者没有相应实力便爬到别人头上去，是会受到恶意唾骂的，甚至刀兵相见。这种传统有一点好处，一旦得到对方认可，便会死心塌地跟随，不离不弃，尊听号令，大多数时候都派得上用场。”

　　“真傻，非要一刀一刀拼过吗？这倒难办了，不让我插手，你又无法使用魔刀，机关也属于外力范畴，似乎无计可施了。”

　　“师傅，要我说来一场竞赛，你与二百人同时出手，看双方谁猎获的妖兽多，这样一来他们总该没话说了吧？你曾经说过在绝对力量面前，任何事物都是不堪一击的，反正以后也得暴露使用飞剑的情况，何不事先挑明，免得以后麻烦。”

　　三个臭皮匠凑出个诸葛亮，田茂平狠狠拍了拍额头，赞道：“对，轩轩说得对，这件事情上我有些一叶障目了，都说近乡情怯，换做如何处理人际关系，也变得畏首畏尾起来，值得反省，值得反省啊！”

　　此后三天，田茂平细心整理手头上的机关造物，将腾云牛头怪恢复到二百七十尊，积攒的用料以及从战场上收回来的机体构件消化完毕，再想批量制造，得等到扎下跟脚，大规模囤积物资，所以说根基很重要。

　　如期赶至一品斋，招财进宝两兄弟恭候多时。田茂平踏出静室问道：“人来了吗？”

　　“回大人的话，两个满员太阴星大队，一个人不少。小的稍稍留意了一下，队伍中自行产生了两个领头的，名字分别叫孔有德，李定国，他们二人是二元天葬期修为，其中孔有德是被排挤出世家核心的嫡系成员，而李定国自小天资聪颖，被皇廷一个老太监收养，心机颇深。”

　　“做得好，日后不会亏待你们兄弟俩的。对了，此地有没有妖兽横行区域，我需要看看手下人的实力。”

　　江进宝躬身笑道：“大人有所不知，陷空城地底深处多妖兽，这一年以来几乎泛滥成灾了，此地矿脉本是敬侍堂预备人员试练场，现在已转攻为守，所有人员龟缩基地不出，如果大人能够打杀一部分，实在是帮了我们大忙。”

　　“好，就由你们兄弟来安排，把人给我带到地下矿脉去。”

　　江招财领命而去，江进宝陪同田茂平来到矿井旁，旁边是两座大型绞盘，控制着升降机起落。一个时辰的路程，来到陷空城的地下基地，这里挺繁华的，俨然一座独立小城池，看来招财进宝两兄弟没少下工夫。

　　探照灯来回扫视，江进宝冲着高处喊道：“瞎了你们狗眼，还不快打开闸门？”

　　“啊，是江大人回来了，快开门。”

　　芝麻绿豆点的官也叫大人，看来这大人的称呼不值钱。田茂平走在前面，踏了两趟街，直入中央大厅。

　　二百人的队伍想要到达，需要一段时间，江进宝趁此工夫，命人抬进来八支大箱子，逐一打了开来，婉转的说：“大人，些许小礼物不成敬意，都是我们矿脉中的特产，还希望日后您多多照顾我们兄弟二人。”

　　有便宜不占是王八蛋，田茂平扫了两眼，乐了。

　　“老江啊！陷空城看着不起眼，想不到地下竟有这么多特产，金精云母、极品天金沙，石油藻膏，冰种玉石，这些东西我手头的存量都不如你多，看你一番心意，就愧领了。”

　　听到田茂平称他为老江，江进宝的脸都笑开花了，搭上宣云使这条线以后平步青云指日可待，些许矿产算得了什么？敬侍堂弟子众多，很容易便凑齐了。

　　又拿出一支小箱子说道：“大人生就一双慧眼，咱这里的矿产平常人可分辨不出，像那石油藻膏是炼丹冶炼的最佳燃烧物，在地下最深处采集到的，得之不易。不过，与接下来这件东西相比，那就不值一提了。”

　　说着江进宝打开小木箱，田茂平眼前一亮，暗道：“娘的，不愧起了招财进宝的名字，这兄弟俩真是土财主。”

　　小箱子之中铺着柔毛护垫，转圈是三十颗帝王妖兽晶核，拱卫着中间一颗牛眼大小的黑珍珠，这可不是海里一捞一大把的普通珍珠，而是上古年间蜃楼兽纳结的蜃楼珠，功在制造投影与凝结雾瘴，对于幽浮宫潜藏踪迹很有帮助。

　　“老江，这颗蜃楼珠品质堪称极品，不白收你的礼物。从此以后你们兄弟俩便是我的人了。另外，敬侍堂弟子手中一定有低级妖兽晶核，我有办法进行处理，按照市场价收购，这些蝇头小利分给下面的人，你们兄弟俩就不要插手了，重要的是收买人心，我和魔女大人说说，让你们兄弟二人共同执掌陷空城。”

　　江进宝一愣，他们兄弟俩大把大把送礼，是希望离开这鸟不拉屎的戈壁滩，凭着宣云使的身份地位，在繁华城市安置个守备职位不成问题，怎么反而坐实了陷空城呢？

　　“怎么，你们兄弟俩不想在陷空城呆了？这可是风水宝地，瞧瞧地下这么多矿产资源，只要消灭掉所有妖兽，是处不错的立身之基。也许你会奇怪我为什么这样安排。实话告诉你，不出两年，我保证陷空城兴旺发达起来，就冲着有办法处理低级妖兽晶核，你认为这里面的市场潜力有多大？还不止呢，我准备成立一座交易大厅，前期投入大概十亿纳元，掌握陷空城意味着什么，想来不用我多说了吧？”

　　江进宝比了比手指头，颤颤微微的说：“十，十个亿？我的姥姥呀，从没想过这么大的数目，相当于上等世家一年的收入总合了。”

　　田茂平并没有这么多资金，然而这不妨碍他空手套白狼，从云兽山的发展经验来看，前期是需要付出一点点投入的，等人气上来之后，事情就好办多了，四面八方商旅会闻风而动，地价飙升，再以陷空城地下矿藏形成产业循环，最适合在这乱世当中吸引平民加入。

　　此外，极光霹雳梭是钻探利器，虽然制造成本较高，但是有个三五架也便够了，现在是有技术没人员，发展好陷空城，对于以后打造机关城好处多多，以此作为贪狼星纽带，开发使用机关造物的潜在市场，以便在将来的劫难中争那一线生机。

　　授业老恩师莫问天给出十年时间，肯定有其道理，田茂平万万不敢轻视。

　　“大人的手笔令人震惊，请放心，我们兄弟俩就是您的门神，您的死忠，您的鹰犬，必定牢牢守住陷空城，不叫外来势力渗透进来一分一毫。”江进宝虽然没他弟弟那么精明，但是也想明白了，敢情这位大人是想以陷空城作为以后的立身根基，这还不表态，更待何时？

　　“嗯，观你们兄弟二人是信得过的，我有很多事情要做，所以会把陷空城完完全全交给你们来打理，只会在大体方向上作出指点，能否达到理想程度，还需要上下一心，明白吗？”

　　“进宝明白，承蒙您栽培，定当全力以赴。”

　　田茂平根本不信任招财进宝，关键在于他掌握着硬性技术，消耗低等妖兽晶核谁愿意干这般吃力不讨好的事情？即便依靠鸣雷烘炉，收入与消耗也是将将持平。

　　将来，等敬侍堂弟子使用过极光霹雳梭，就会知道此物的好处与方便，不过想解密其构造，难如登天。既然能把陷空城发展起来，就有自信将其毁灭，相信兄弟二人是明白人，不会想不通其中道理的。

　　约莫小半个时辰后，二百人队伍到达，在广场上快速列队，发出一片肃杀之气。

　　站在队列前面仔细观察，发现最次的也有一元化血期修为，这些不安分的家伙为了给长官一个下马威，全都燃起淡淡魔焰，手中的魔刀更时不时的发出微鸣，队列前面二人更嚣张，顺也不顺田茂平一眼，一副天是王大，他们是王二的表情。

　　田茂平冷哼：“魔道修士个体强大，为什么一直被正道修士压过一头？正是因为有你们这样飞扬跋扈不听号令的混蛋存在，我刚从紫微星回来，学了一身正道功法，听说孔有德和李定国两个王八羔子在队伍里立威，你们两个给我滚出来，我用飞剑削平你们的锐气。”

　　“大人使飞剑？”

　　队伍前面二人眼睛瞪得铜铃那么大，将“怎么可能”几个字写在脸上。

　　“不错，我在天一门执行潜伏计划，如今功成身退，成为新任宣云使兼三品游击将军，这是得到皇廷与天魔教认可的，你们眼下可以不服，可是比试过后还敢刺头，杀、无、赦。”

　　田茂平浑身劲气鼓荡，紫杀剑弹射而出，无匹剑压一波一波辐射，硬生生将队伍逼退半步。

　　“来吧！我们三场定胜负。第一场，孔有德和李定国联手与我对抗，除了飞剑之外我不借助任何法宝工具。第二场，我与你们二百人同时猎杀妖兽，谁的收获多谁获胜。第三场，别怪我欺负你们，我和我的邑兽全力出手，把你们每个人打趴下，若是还有一人能挥动魔刀，算本使自动认输。”

　　“嘿，他奶奶的，大言不惭，孔老大，李头目，给他好看。”战队中很多人起哄。

　　两位壮汉互相看了一眼，深深吸了一口气，同时抱拳道：“那么属下得罪了！”


第四章 协议

　　孔有德和李定国确实是把好手，但是与田茂平较量起来总觉得别别扭扭，那把气势不凡的飞剑不停圈引，滑不留丢，所有攻击均被引到一边，更可气的是，剑上附着着强大煞气，这种东西看不见摸不着，却极大程度上克制了气机感应。正魔修士过招往往速度极快，靠双眼观察根本不顶用，所以以二敌一，仍没占到便宜，而是拼了个旗鼓相当。

　　田茂平的真元异常凝实，气息绵长，同等强度下别人战斗两个时辰，他最起码可以战斗二十个时辰，论持久力是世间少有的。然而面前的这二位也不简单，是二元天葬期高手，根基相对来说非常不错，放在十五年前绝对不敢逾越半分，即便今时今日也不轻松，将固步自封成方圆施展到极限，身前身后密不透风，希望耗光对方耐性，从而产生一丝破绽。

　　行家伸伸手便知有没有，太阴星战队有很多机会与正道修士过招，从未见过这么强劲的剑术，每次发动起来有龙吟之声，防守时带着独特韵律，好像圈起层层叠叠剑网，攻击时又仿佛九天陨星，引起剧烈空间颤抖，仔细看去却发现其实招式很简单，化繁为简，十分高明。

　　“注意，我要施展幽影斩了。”孔有德久攻不下变得暴躁起来，大声提醒对手，毕竟田茂平是上峰，而且独力抗击他们二人联手，换做纯粹的魔道修士，早把酒言欢了。

　　“和敌人对峙哪来那么多废话？”田茂平冷冷说道，攻势又加紧三分，不给对方任何喘息余地。

　　孔有德平端魔刀，分光化影，抡起一段弧光，刀身乍然消失，成为数十片幽暗阴影，蜂拥而至。

　　田茂平心头一凛，点点银芒悬于剑尖，脚下踏着奇妙步子，猛然喝道：“开，开，开。”

　　铺天盖地阴影都被挡了下来，要是认为这便无忧，那就大错特错了，后面李定国身影闪动，脚踏连环，人刀合一，夹杂着呜咽风声，斜下里发起冲锋，裹夹的力道之大，实在有些骇人。

　　“轰”紫杀剑再也无法圆转如意，田茂平被轰到百米开外，硬生生压制住暴动真元，凌空一点，踩着气劲俯冲直下，今天非把此二人拼下去不可，那么多关口都闯了过来，怎会栽在这种小阵仗之中。

　　三米长的银色剑芒形成，凝聚着全部功力发威，孔有德和李定国感受到无匹气压，绷紧神经，不退反进，与剑芒碰在一处。

　　接下来的战斗就不是普通修士所能跟得上的了，轰鸣声此起彼伏，几乎震塌地下基地，那些远远注视战斗的敬侍堂弟子缩了缩脖子，往常干掉一头将领级妖兽便觉得人五人六，今日开了眼界，原来高级修士是这种比斗方式。

　　“砰”双方落定尘埃，田茂平负手而立，紫杀剑悬于头顶，剑身散发出一圈圈银色玄光，感觉全身酸麻，受了一点内伤。反观孔有德和李定国半条腿跪在地面，为了缓解冲击力，刀身在地面上划出十米长印痕，面显吃惊。

　　不用说，这二位自命不凡的天葬期高手差了一线，他们还未领悟至强刀境，与紫杀剑模拟出的杀道存在一定距离，而且双方不是生死相拼，若在战场上，到了紧要关头，二人极有可能与敌人同归于尽，所以他们心中仍然不服。

　　“整队出发，我要看看六个时辰内你们二百人能取得怎样战绩，长久以来太阴星战队成了强悍的代名词，不想输给我，就全力以赴出手，免得到时候追悔莫及。”

　　田茂平挥动量天尺，二百尊腾云牛头怪相继现身，队伍上方是幽冥血河车，后面六臂魔怪压阵，看得在场之人一愣一愣的，暗道：“这位宣云使大人到底何方神圣？拿出的竟是一些稀奇古怪东西，似乎是机关人，不过从那一把把面板似的斧头来看，极具攻击性。”

　　一边是血肉之躯魔道修士，一边是只知道执行命令的机关造物，双方沿着矿脉杀了出去，千百年的挖掘，使隧道格外宽敞，而且多地下溶洞，妖兽不要命似的蜂拥而上，刀光、斧海当场竞技，开始的时候效率都很高，可是杀了两个多时辰，修士队伍逐渐慢了下来。

　　“他奶奶个熊，你们这些吃后娘奶长大的怂货，都给我振作起来。”

　　孔有德那张嘴一点也不留口德，踹着几名偷懒修士屁股，让他们顶上前去。这一遭怕是必输无疑了，与那些疯狂杀戮的机关相比，喘口气的工夫就被人家超过去百米，对于此种结果失望透顶。

　　“老孔，你觉得我们这位顶头上司怎么样？”李定国小声问道。

　　“呸，靠着一群机关护驾算什么本事，有种和我血拼。”突然想起手上的功夫也未必胜得过对方，讪讪的说：“还不是靠着六条胳臂的怪物，和他头顶上那个破轮子吗？那些牛头机关没有我们强。”

　　“肤浅，别忘了人家说的第三场比试，那个邑兽知道吗？是极少数正道修士驯养的强大妖兽，有的起辅助性作用，厉害些的直接参与战斗，我总有一种不好预感，真会像他所说的那样，把我们打得爬不起来。”

　　“哼，休要长他人威风，灭自己锐气，况且这一场我们未必会输。”孔有德咬咬牙，掏出一面紫色小旗，高声喊道：“岂曰无衣？与子同泽，修我矛戟，与子偕作。岂曰无衣？与子同裳，修我甲兵，与子偕行。”

　　说着抛出小旗，“噗”的一声化为紫色雾气，队伍中有人知道是怎么回事，惊呼道：“哇，不得了，是强身令，兄弟们不要抗拒外力加身，我们不能辜负孔老大良苦用心，和那些狗屁机关拼了。”

　　一个人这样说，两个人也这样说，最后所有人都吼了起来，雾气钻入每个人鼻孔，只觉身上肌肉鼓胀，仿佛有使不完的力气。这群魔道修士嗷嗷怪叫着冲了上去，几个起落追上了田茂平。

　　“呵呵，还不错嘛？”田茂平刚刚干掉一只大壁虎，原本约定的六个时辰，现在连一半时间都不到，这些魔道修士若是就此放弃，那真要瞧不起他们了，有劲头才是好队伍，软囔囔的瘪茄子谁愿意要？

　　微微一笑，有意出难题，拿出一青一红两颗珠子来，正是从天梁星迷宫中捡到的战利品“两极元化磁珠”，法宝这东西之所以不经常使用，是因为必须在灵气中洗练很久，每次施展通常有着诸多限制，储存的能量很容易耗光，所以不到特殊情况是不会使用的。

　　幽浮宫中灵气逼人，这些法宝自然有了很大提升，不算送给轩轩的，手头也比较充裕。

　　“哗啦啦”两颗磁珠相互碰撞引发了一片青虹，那磁光好生绚烂，向前不断倾泻，如奔腾不息河水，冲向妖兽大军。

　　目前遇到的都是将领级妖兽，那些帝王妖兽潜藏很深，不是那么容易碰到的。即便如此，阻力也很大，似乎戈壁滩上的妖兽到跑到了陷空城地下矿脉，一座座巢穴层层叠叠，妖兽如蝗虫过境，杀了一批又上来一批，没有大规模杀伤性法宝，还真就难办了。

　　两极元化磁珠威力不凡，兵甲级妖兽全数被灭杀，对付将领级妖兽虽然有些吃力，但是也干掉了大部分，足足清出数百米安全区域，田茂平畅然大笑走入矿脉中规模最大的地下溶洞。

　　附近的魔道修士听到笑声很不舒服，憋着口气也钻进溶洞，只见黑压压牛虻蜘蛛遍布在视野当中，裸露的萤石照亮此地。

　　李定国刀交单手，既然孔有德拿出了看家宝贝，他也不能落于人后。

　　须臾拿出一支陶瓷小瓶，拔掉软木塞凑到嘴边吹了起来，一阵微弱腥风刮过，队伍前方数百只牛虻蜘蛛“扑通、扑通”栽倒在地。修士们知道这是千里醉，一种专门麻痹妖兽的奇药，连忙上去补上几刀，药效持续时间有限，难得李头动用了这件宝贝，焉能错过大好时机？

　　田茂平点了点头，双方又持平了，这才有意思，为了陷空城发展大计着想，要尽可能消灭矿脉中的妖兽，靠一方的力量显得有些不够，两边共同努力，而且拿出全部实力，还是可以建立一些奇功的。

　　大后方，敬侍堂弟子也出来活动，尤其是那些尚未通过考核的修士十分卖力，天魔教的外围组织不是那么好进的。刚刚得到消息，江进宝江大人定下优厚福利，按照市价收购低级妖兽晶核，大家手中多少有些积累，如今星外妖兽降临，正逢乱世，各大世家紧缩各类资源，想赚取额外纳元太难了，日常的修炼几乎受到影响，更不用说发展晋级了。这个时候能有人提出收购低级妖兽晶核，不啻于久旱逢甘露，青黄不接的庄家遇到及时雨，殊为难得。

　　层层叠叠牛虻蜘蛛涌了上来，它们最小的有锅盖般大小，体积大的如同小牛犊，嘴里喷射出道道粘液，单体实力介于兵甲级与将领级之间，属于准将领级，数量极多，是此地一霸，很不好对付。

　　接下来三个时辰处于僵持状态，越来越多牛虻蜘蛛从溶洞外聚集过来，眼看着时间要到了，田茂平搬出八卦炼妖祭坛，二十头强大阴兽咆哮着享受美餐，黑色沙尘暴滚过，地面上留下扭成麻花的躯体，幽冥血河车全力运转，吸摄点点精血，增添力量。

　　二百人的魔道队伍有两人身受重伤，别看妖兽级别并不高，但是左一波右一波疯狂来袭，也够喝一壶的了！拿刀的手有些发软，攻击的次数太多，神经变得麻木，动作显得迟缓，已经没有先前的锐气。

　　“时间就快到了，拿出你们的看家本事来。”李定国首先发难，人刀合一，冲入兽群，奋力厮杀起来。孔有德也不慢，刀光化为片片幽暗，当场劈飞三只巨型牛虻蜘蛛，也冲入兽群。

　　魔道修士纷纷下场，竞相拿出压箱底绝活，杀伤速度居然比八卦炼妖祭坛还快上几分。

　　“嘿嘿，行呀！照这样下去输的恐怕会是我。”田茂平双手连翻，每尊腾云牛头怪张开大嘴，喷射出三枚离火符，顿时沸腾火光像割麦子一样穿越兽群，留下满地焦黑尸体。

　　对付这些牛虻蜘蛛有离火符就够了，至于南明离火符，总共才造出两万枚，绿龙蜥肉身化石中的琥珀神液已经所剩无几，所以能省则省。

　　六臂魔怪虎入羊群，毫不犹豫的打出六件法器，妖兽在他面前跟纸糊的一样，半点抵御能力都没有，然而许是牛虻蜘蛛生殖过剩，都这么长时间过去了，还在增添兵力，让人啧啧称奇。

　　其实方圆百里的妖兽就是以牛虻蜘蛛为主，这座大型溶洞离蜘蛛皇后的位置比较近，危及族群安危，自然全力以赴。

　　不一会，磨盘大小的变异蜘蛛跳跃前进，射出数千道蛛丝，最前列的腾云牛头怪被缠得里三层外三层，顿时失去战斗力。将阴兽全部压上，才觉得轻松一些。田茂平取出燕翅分光锉和天璇乙木神针，这两件法宝常于单体攻击，不过眼前的局势实在没有办法，只好破费一些。

　　分光锉在空中移动时带起一溜火线，可见其速度之快，瞬间刨落数具妖尸，操控起来有些费劲，幸好对面的变异蜘蛛比较密集，几乎不用怎么定位。那天璇乙木神针接连点射，在蜘蛛脑袋上留下细微伤口，更是霸道。此二宝解决掉小部分变异蜘蛛，后面机关队伍压上，遏止了颓势。

　　那些魔道修士可没田茂平的身家，痛苦的收缩战线，聚在一起奋力抵挡，有些修士已经被蛛丝包成粽子，抬到本队当中，进行紧急救治。

　　田茂平看了看表，高声断喝：“时间已到，现在进行第三场比试，你们在地下基地不是很嚣张吗？怎么如此狼狈？”

　　“放屁，地下矿脉的牛虻蜘蛛都跑了过来，按照它们的习性，定然是附近有蛛后存在，在太阴星对付这种大型妖兽群，没有一个军团的力量是拿不下的。”孔有德心情憋闷，第二场很显然又输了，以一己之力硬撼群妖，即使不服，也不得不承认对方综合实力强悍。

　　“太阴星战队是从来不找借口的，既然约定时间到了，那么我便清场了。”

　　当空浮现出一处印记，好似空间大门，令人窒息的压力排山倒海涌来，那些牛虻蜘蛛的攻击为之一缓。溶洞之中冒出长长身影，伴随着九天龙吟，无数光柱垂落，不论远近，所有牛虻蜘蛛轰然倒地，身体不可抑止的痉挛起来。

　　“天啊，这是什么？”

　　头顶上的生物骆头、蛇脖、鹿角、龟眼、鱼鳞、虎掌、鹰爪、牛耳，所有外貌特征都与传说中的上古神龙一般不二，此情此景太过震撼，揉了揉眼睛确定没有眼花，木然地看着神龙运使一面磨盘大古镜，来回冲击，几个呼吸工夫再也找不到活着的牛虻蜘蛛。

　　幽冥血河车当空轮转，每只蜘蛛孕育出一滴精血，甚至连一滴都不到，此机关缓缓提升着威力。

　　雨嫣摇头钻入隧道之中，过了一会传来“丝丝”怪叫，很快这声音偃旗息鼓，神龙回到溶洞时，抓着一只硕大蜘蛛，甭问定是蜘蛛皇后无疑。

　　龙爪轻挥，剖出脑袋大小一块晶核，这家伙够富裕的，攒下了数亿妖元，却不知如何提升，还滞留在准帝王级。这也难怪，堆积如山的牛虻蜘蛛全为母兽打工，根据江进宝的介绍，先前矿脉中并无此兽，一年多的功夫能聚敛如此财富，怕是地下灵气被它们剥夺光了。

　　田茂平跃到孔有德和李定国二人身前，面色淡然的说：“还要比试下去吗？我不介意把你们折腾到一个月下不来床。”

　　绝对实力面前是没有任何翻盘机会的，孔有德和李定国彼此交换眼神，跪倒在地，起誓发愿道：“卑职孔有德，卑职李定国，愿意追随大人，从此效力，不敢有一丝一毫怨言。”

　　“好，派人去叫敬侍堂弟子过来，清理战场，帮忙治疗伤势，我要在最短时间内看到二百条生龙活虎的好汉。”

　　“是，属下遵命。”

　　招财进宝两兄弟急忙跑了过来，连声说：“哎呦，我的大人！您总算结束战斗了，皇廷来的使者正在城里面等着呢，为了表彰大人，陛下给予重赏，运送赏赐的飞艇排到了城门外，您快点去领旨谢恩吧！”

　　田茂平收回雨嫣和机关，返回一品斋，使者照本宣科念了一通，具体意思是夸奖田爱卿机警，以及蓄意拉拢，丝毫不提天魔教。看来皇廷与魔教之间也不是铁板一块。既然如此，自然端足了架子，含含糊糊给出答复，本质上不想为魔教卖命，至于如何发展，就看皇廷的了。

　　使者似乎对这种态度司空见惯，点点了头，留下清单，飘然而去。

　　皇廷的赏赐多以奢侈品为主，什么绫罗绸缎，碧玺屏风，豪华云床，漂亮的火狐大氅，一水的稀罕玉罄，总类繁多。寻找正经玩意，纳元玉璧只象征性的给了五十块，真正感兴趣的是两尊机关，狐面人身，手持双剑，身穿玄甲，机体表面布满昙纹，年头久远到可以追溯到浩劫之前。

　　“好大的手笔，知道我常于机关术，居然给了两尊狐仙剑侍。”

　　田茂平兴奋的敲了敲，传来一阵闷响，狐仙剑侍属于精英类机关造物，可惜年头过于久远，必须带回去好好研究一番，最好能破解它们的内部构造，这东西在上古时代名气很大，估计比腾云牛头怪厉害数倍，制造工序肯定有诸多不凡之处。

　　挥动量天尺，再多的东西也来者不拒，打发飞艇走后，陷空城又冷清下来。

　　五十块纳元玉璧没有动，示意招财进宝两兄弟取用，收集低级妖兽晶核需要启动资金，这便是前期投入。等交易大厅位置敲定后，会立刻向外发布信息，高价收购各类物资，当然价格是不停波动的，先出手接任务的必有丰厚回报，并且寻求治理环境能人，希望将陷空城附近打造成绿洲。

　　第二天韩千雪如约而至，看着一众规规矩矩的魔道修士，禁不住对田茂平另眼相待，小声说：“茂平你真行，如此短的时间内就把这些桀骜不驯家伙给制服了，难怪能从天一门杀回来，确实有两下子。”

　　“魔女大人怎么这么亲热？连称呼都改了，不会是有什么不可告人的目的吧？”

　　“呵呵，这都被你猜出来了，果然厉害。人家的年纪没你大，就不懂得装糊涂吗？”

　　韩千雪幽幽一叹，随即眨了眨狡黠双眼，明眸笑道：“算了，说正事，皇廷的赏赐肯定不菲，不过咱们天魔教更加人性化，我作为全权代表，代表教主问问你，有什么具体要求没有？我们能办到的一定办，你小子人才难得，我们不希望你倒向陛下那一边。”

　　田茂平沉思良久，才说道：“我的要求并不多，共有三点。第一，我想回擎羊星看看，家里面有几个人放不下，身边缺少信得过之人可不行，至于什么时候回来，就不一定了，暂且当我这个宣云使是虚职好了，不用交付实权。”

　　“聪明，教中确实不希望你掌握实权，因为你身上带着正道标记，他们很不放心。这一点与其说是要求，不如说你看得长远，主动推掉了许多麻烦，我完全表示赞同。第二点又是什么？”

　　“很简单，陷空城作为我的立身根基，交由招财进宝两兄弟打理，他们仍属敬侍堂编制，希望你们能放宽松些，将此地人手全部留下，每个月不仅不需要教中发放额度，以后还会按照一定比例上交税款。魔女大人若是感兴趣，也可参上一股。不多，八千万纳元，给你在陷空城最好的地段留下一块宅基地，而且每个月的矿藏有你半成利润，会有超值回报的！”

　　韩千雪美目露出几许惊讶，思考片刻答道：“看来你已有全盘计划，八千万纳元真瞧得起我。一口价六千万，宅基地和一成利润，本魔女会把陷空城完完全全变为你的私有物，上面不会找任何麻烦。接下来该说说第三点要求了，想必非比寻常。”


第五章 家变

　　“第三项要求恰恰是最简单的，我想定居天钺星，那里的联络网点必须交由我负责。要知道，像我这种黑不黑，白不白的身份，最容易惹下祸端，做事情万一出错，皇廷与天魔教第一个拿我开刀，还不如置身事外来得干脆。而且，也可以算上韩魔女一份，每个月的产出，拿出百分之二孝敬您。”

　　“啧啧，你是铁了心想拉我做护身符，百分之二也好意思拿出来，宣云使的权力不小，完全被架空也说不过去。这样吧，天钺星的势力全由你负责，赤鹰何芳芳做为你的副手，此外擎羊星田家交由你监控，老实说你们家族最近挺乱的，是该回去好好整饬一番了，否则有人要翻天。”

　　田茂平心中一怔，问道：“魔女大人有什么消息吗？”

　　“私下里叫我小姐吧！现在都知道你是我的人，不必那么拘谨。消息很少，先前田家老祖将轮回刀法送给天魔教的事情暴露了，田玉海是个人物，借此事炒得沸沸扬扬，你的保密级别降低后，将矛头完全指向你，回去时小心些。轮回刀法我给你带来了，确实是一门绝学，田家老祖这次无疑是赢家，培养出一位了不起的后代子孙，其目光之深远令人折服！”

　　田茂平叹了口气：“家族纷争要不得，田家迟早会因为内耗走向衰落的，不管怎么样，谢谢你。”

　　收起轮回刀法，取出一支玉匣，郑重其事的讲道：“这是淳于医师骨灰，希望千雪小姐转交给他的家人，为了保护我的身份，淳于受尽了折磨，是条铁铮铮的汉子。”

　　韩千雪脸色突然变得苍白，点了点头说：“韩淳于，我的本家兄长，他们那一支没有几个人了，要不是与他有这层关系，当初我也不会把你硬塞给他，此人办事稳妥，心思缜密，想不到客死他乡，回去之后我立刻向长老请命，厚葬淳于兄长。”

　　也许是心情低落，韩千雪就此告别，向着远方飞去。

　　接下来有得忙了，一品斋本就是医馆，全力治疗那些太阴星魔道修士，使其快速恢复，田茂平没有刻意隐藏幽浮宫，将其悬在陷空城上方，反正此城已经成为他的私有物，让居民们知道知道城主大人的实力，没有什么不好的。

　　有了牛虻蜘蛛皇后贡献的妖元，完全弥补了因转换低劣晶核带来的消耗，城中交易大厅拔地而起，紧挨着一品斋搭建而成，虽然眼下还十分简陋，但是以后必定会扩建的。

　　城中商队首先嗅到了商机，立刻带着重金去各地收集低级晶核去了，天上掉馅饼的好事，谁不眼红？

　　暂时还看不出交易大厅的效果，田茂平的物资清单流水似的开给招财进宝两兄弟，告诉他们可劲囤积上面罗列的物品，并且控制好价格波动，一个管账，一个管人，先要把各种框架搭建好，再言其它。

　　敬侍堂是天魔教外围组织，本就聚集着各种人才，给他们一个发展机会，登时脱颖而出。

　　招财进宝两兄弟就是最好的例子，贪污受贿是一方面，此二人确实有真本事，将陷空城里里外外打理得井井有条，地下矿脉也开始运营，靠着仅有的一艘极光霹雳梭进行钻探，又发现了数处新矿源。一旦有所产出，必先按照内部价格卖给交易大厅，双方都得好处，其乐融融。

　　韩千雪的资金到位后，田茂平根本不需要付出什么，机关术是很容易让人痴迷的东西，机关师也是很容易带动经济的职业，只要资金链条不断裂，凭着强盛的内需，完全可以支撑一座城池的快速发展。

　　短短十日，目睹着陷空城快速热闹起来，有种强烈的自豪感。

　　孔有德和李定国带队移往幽浮宫，机关战舰有着携兵作战能力，只要不把控制权交给这些人，是不会翻起多大风浪的。

　　经过旁敲侧击了解到，孔有德是天魔教的人，而李定国效忠皇廷。如果天魔教和皇廷不在身边安下眼线，田茂平反而会觉得奇怪，这双方的底线在于防止他背叛魔道，其余的事情什么都好说。

　　幽浮宫内，魔道修士享受着充盈灵气，两座携兵室各开放出一道灵气柱，第一次进来时如同刘姥姥进大观园，觉得任何地方都新奇，笃定这位宣云使大人身家雄厚，没有跟错人。

　　田茂平对于手下极为宽厚，每个人发放二十万纳元，作为日常用度。

　　法、侣、财、地四者缺一不可。法是各人修持的功法，理想追求，修行思想，是很重要的一环。侣的意思泛指伴侣，此伴侣非夫妻，而是要有一批志同道合的人扶持，二百人经过磨练，齐心向上，很有一股欣欣向荣之气，让人欣慰。

　　财，顾名思义，就是资财的意思，当今世界没有纳元一切都玩不转，一些富商甚至可以指挥修士，可见财帛动人心。地，修行的场所，古时有风水之说，山川大泽灵气聚集的程度不同，所以需要觅地潜修，幽浮宫的内部小环境超出天梁星，还有什么地方比它更合适？

　　简而言之，在田茂平麾下是幸福的，要灵气有灵气，要纳元有纳元，连武器都是现成的，清一色的本命魔刀，经过修炼有成之士祭炼大半生，刀口精纯，刃光冰寒，是难得一见的高级货。

　　闭关数日，总算在芥子工作室中将培元金丹消化完全，一共得到两颗丹药，另一颗送给了林凤儿，助其重修。当初在鸣雷战舰残骸中共得到两件作战服，男款自己穿在身上，至于女款将来会送给心仪之人，可惜防御类法宝难求，沈曼蓉赠送的玉虎破碎了，而刚刚得到的马蹄龙环品质一般，不适合融入作战服，只能抱希望于解开魂印，那才是顶级的防御至宝。

　　刚刚出关，机关战舰迫不及待的向擎羊星驶去，陷空城的发展比预期中还要好，招财进宝已经适应了繁忙的工作，没必要在此地再呆下去，这里充其量只不过是个据点，真正根基还要自己信得过之人管理比较好。

　　有道是近乡情却，越是接近擎羊星越觉得心如乱麻，该如何向弟弟妹妹说此前经历？除了田茂春，还与三人关系比较不错，分别是田茂峰、田茂鑫、方薇薇，在太阴星服役时是自己小队成员，也不知这些混小子和小表妹近况如何，十五年的时间不算短，他们应该可以独挡一面了吧？

　　种种猜测难以心安，连手头的工作进度都慢了半分，这一日幽浮宫出现在苦寒之地，擎羊星到了。

　　在魔道诸星当中，擎羊星的天气比较寒冷，古神道附近多针叶松林，幽浮宫在林海上划过，带起一溜气浪，打远看去蔚为壮观。正赶上一支商队经过，数十艘飞艇自动为庞然大物让出道路。

　　这些天来，贪狼星陷空城的消息不胫而走，很多商队知道有一艘神秘机关战舰存在，然而只有真正见到实物时才觉得内心充满震撼。

　　“大人，作为部曲，我们一定要跟在您的左右，身为上位者怎可事必躬亲？还有，以您今时今日的身份地位，田家应该燃放八十一颗礼炮隆重迎接，他田玉海若是不给大人面子，就是不给我们二百位兄弟面子，世家当中最讲排场，所以绝对要拿足气势，不能弱上分毫。”

　　李定国侃侃而谈，本来田茂平想悄悄返家，毕竟容貌变了，时局也变了，想让大家接受需要花些工夫，可是此话说得也有道理。排场，有了排场之后一切问题迎刃而解，你田玉海总不能拿模样和身形说事吧？这可是皇廷的修士，再者衣锦还乡，是儿时的梦想，微微笑道：“那好，持我宣云使玉牌去家中报信，看看他们如何个迎接法！”

　　“属下领命。”李定国挑选出几位天葬期修士，快速向远方那一抹绿色飞去。脚下阡陌小路纵横，俨然水乡风光，田家老祖晚年喜欢田园生活，所以将家族移到庄园之上，只见白练腾空，烟波浩渺，绿水青山，美不胜收。

　　极速飞驰，到了府邸上空徐徐降落，只听闷雷般的声音喝道：“来者何人，通报姓名。”

　　两位身高二米五巨汉如门神杵在眼前，旁边青石条上插着两把大号鬼头刀，此二人嘴角撇到耳朵根，根本没把来人放在眼里。

　　“你们快去通传一声，就说皇廷新任的宣云使，三品游击将军，田茂平冕下荣归故里，大人正在回来路上，按照规格迎接，不容怠慢。另外告诉田玉海一声，经天魔教十二诸天大魔女之一的韩小姐首肯，允许我们大人监管田家，相关文书随后就到。”

　　“田茂平？家里有这么个人吗？不会是五哥吧！”

　　两位巨汉牛眼圆翻，拍了拍不灵光的脑袋瓜，应承道：“你等等，我们去找大姐，她是我们顶头上司，最近家里的人经常念叨五哥，名字反倒记不清了。”

　　好嘛！这是两个浑人。

　　时间不大一道秀丽身影急冲冲赶到，此女将飞云髻梳得高高的，两鬓黑发松松落下，眼睛清冽得好似春天的一泓碧水，眉宇之间流露出一股勃勃英气，腰间跨着一把秀刀，看向李定国问道：“我哥呢？他什么时候回来？家里发生了很多事，田玉海有意躲了出去，眼下田家只是一个空壳，都快被掏空了。”

　　“小姐是方薇薇？”

　　“不错，我正是方薇薇，哥哥最亲的表妹。他，他怎么才回来，否则茂春哥也不会被发配到地劫星狼牙监狱了。”女子脸色闪过几许愁苦，差点哭出声来，坚强的咬了咬嘴唇，终是憋住了泪水。

　　这时候幽浮宫赶到，实在是想慢也慢不下来，百名修士空投到地面，最中间正是田茂平与轩轩二人。

　　李定国急忙回去复命，尚在远处方薇薇就忍不住了，闪身到了兄长身前，只端详片刻就不管不顾的扑到田茂平怀中，泣不成声的说：“哥，总算把你盼回来了，我们几个苦苦支撑了这么久，没给你丢脸。可是，可是半年前茂春触犯了田玉海，被关到了地劫星狼牙监狱。”

　　听到此话，田茂平的脸色当时就变了，浑身上下气焰升腾，眼中带着一丝少有的戾气，尽量平和的问道：“薇薇莫急，有哥哥为你们做主，将事情来龙去脉告诉我。”

　　“是这样的，家中几位叔祖相继表示支持田玉海，不过你与茂春是老祖亲得不能再亲的六代玄孙，轮回刀法又在天魔教，有人说老祖是在为你们兄弟俩铺路。茂春的驴脾气哪经得起煽风点火，酒醉后大骂田玉海独断专行排除异己，这时候一批年轻子弟跳出来支持茂春，械斗数场，结果十几个人，包括茂春，茂峰，茂鑫，都被打入地劫星狼牙监狱，那里是专门处置世家旁落族人的场所，不知他们几个……能不能挺过这半年。”

　　“田玉海呢？我要找他算账！”田茂平睚眦欲裂。

　　方薇薇哭过之后好受了些，摸着兄长的面庞心疼的说：“哥，你肯定吃了不少苦头，除了眼神还是那般犀利，其他的地方全变了。提起田玉海我就有气，他早在半个月前就听到风声，知道你要崛起，所以大肆污蔑老祖，裹夹着人马回到田家祖城。这里的庄园和府邸除了一些修为孱弱的侄孙辈，再无他人。幸好我是外家人员，没有卷入纷争，拼着被方家逐出家门也要等哥哥回来，将这些事情一一说明。”

　　田家与方家同气连枝，血浓于水，方薇薇自小在田茂平呵护下长大，那种亦父亦兄的感觉最让她痴迷，岂料太阴星一役，主心骨受到重创，之后更是离开家族隐居山林。十五年来当初的小女孩长大了，更在田家比试中屡屡踏足前五十名，正是茂春，茂峰，茂鑫几个人的努力，才保住田茂平的位置，始终在族内排行第五。

　　“薇薇你做得很好，茂春不应该争长短，田玉海的事情先放一放，就算处置他，也得老祖出关，何况此人已成了气候。现在最主要的事情是前往地劫星狼牙监狱，将弟弟们搭救出来。”田茂平逐渐冷静下来，事有轻重缓急，不能乱了阵脚。

　　“好，我听哥哥的。”

　　此女颇有些蕙质兰心，一眼认出田茂平不说，还从袖筒中取出一份关于狼牙监狱的资料。田茂平看过之后脸色阴晴不定，暗道：“这他娘的哪是监狱，活生生的十八层地狱，此地建在地肺之中，每一区都是壁垒森严，进去容易出来难，而且不受天魔教与皇廷约束，是各大世家专门用来处理争权夺利失败族人的刑场，茂春几个人危险了。”

　　思考片刻，决意道：“我们先回陷空城取极光霹雳梭，皇廷的修士不便插手此事，还得我自己跑一趟。”

　　揽住表妹方薇薇向幽浮宫飞去，后面传来大叫：“姐，等等我们俩呀！你走了，咱也不给老田家站岗了。”

　　那两位守门巨汉扛着鬼头刀屁颠屁颠跑了过来，田茂平扫视一眼，二人刚刚踏入化血期，根基还很不稳固，倒是想起他们是何许人了，小时候经常缠着方薇薇的两个鼻涕鬼，没想到长大后这么壮，随即说道：“大山，二山，你们可以跟我一起走，不过要听话。”

　　“咦，你这小白脸怎么知道我们的名字。”头前大汉狐疑的挠着后脑勺。后面大汉一脸的坦然，瓮声瓮气的说：“哥，你笨呀！方大山，方二山，这两个名字就是田家的招牌，他知道咱们一点也不奇怪。”

　　“唉呀！还是老二聪明。”

　　方薇薇招了招手：“大山二山听话，他是田茂平，小时候给你们俩制作木刀的那位兄长，难道一点印象都没有吗？”

　　“木刀？木刀大哥？太好了，我们兄弟俩跟定你了。”

　　浑人有浑人的好处，心思单一。众人登上机关战舰，舰身轻轻旋转，幽浮宫朝着来路飞去，速度开到最大。

　　孔有德和李定国带着部下返回携兵室，主控室只留下最亲近的几个人，方薇薇打量显像屏风，觉得一切都不可思议，十五年的时间，兄长究竟掌握了怎样的技能？虽然没有原来那般伟岸身影，但是更有了几分独特风采。

　　“薇薇姑姑，我是纳兰轩轩，你可以叫我轩轩，师傅目前唯一的弟子。”

　　方薇薇早注意到身边小女孩，此女大概十一二岁，面容绝美，甚至带着一股淡淡的妖媚，慑于身上的浩然正气，没有将媚态体现出来，越是这样，越有一种说不清道不明的气质，惹人怜爱。

　　“乖，姑姑出来的匆忙，没有给你带礼物，下次一定补上。”

　　小丫头盈盈一笑，说道：“姑姑是自家人，谈礼物就见外了，不如把这两个大傻个借给我，好久不舒展筋骨，我想和他们较量一番。”

　　“这怎么可以？你的年龄太小，等长大之后再比试好不好？”方薇薇转身看向兄长，希望他这做师傅的能说句话，结果田茂平助纣为虐，点了点头赞同道：“你们去玩吧！幽浮宫有不少适合交手的地方，切记不要打搅雨嫣，她到了恢复本命龙焰的关键时刻。”

　　听到此话，方薇薇有些紧张的问道：“雨嫣？是嫂子吗？”

　　田茂平惊闻家变后难得的露出一丝笑容，拍了拍表妹的肩头说：“难道你没感应到此地有强大妖兽气息存在吗？她是我在天一门执行任务时偶到的邑兽，对为兄帮助很大，过几天介绍给你认识，先说说重要事，你知道老祖闭关地点吗？家里出了这么多事，应当让他老人家出来主持大局。”

　　方薇薇十分吃惊，又有些安心，原来雨嫣指的是此地发出强大气息的存在，这样看来兄长身边还没有合适女人，摇了摇头回答道：“没人知道老祖的下落，家中几处闭关地点全是空的，据说老祖与大圆满境界还有一线之隔，他老人家为了功德圆满坐的是死关，不成功绝对不会出来。”

　　田茂平回忆道：“当年老祖闭关之前曾命茂春给我送去过一封信，你绝对想不到，正魔两道殊途同归，在大圆满境界之上还有星煌境界。古代修真逆天改命，修炼过程分为旋照、开光、心动、融合、灵寂、元婴、出窍、分神、合体、度劫、大乘、飞升十二个阶段。据说混沌大圆满境界相当于古修真的合体期，而星煌的上中下三大阶段，差不多相当于度劫期，大乘期，以及飞升期。”

　　话音一顿，他又说出了更令人吃惊的事情。

　　“据我所知，一万多年前人间界之所以遭逢浩劫，完全是一些散仙搞得鬼，他们怕散仙劫，因此隔断了仙凡通道，如今这一界确实没什么天劫了，有的只是人祸，妖兽肆虐是散仙在背后掠夺资源，老祖在信中交代闭关之期定为十年，可以说很不是时候，这期间应当带着家族全力发展，以期在日后的浩劫中争取生机，所以我打算另谋出路，趁着还在擎羊星范围，你发信给信得过的子弟，让他们到贪狼星陷空城等待，我下定决心要与田玉海分家。”

　　方薇薇倒吸一口冷气，不但是因为获悉一连串隐秘，更震惊于兄长要分家，不经过老祖同意，这么做是要背负极大影响的，家族那些叔祖肯定不会同意，再高的官位与身份也没用，有心劝上一劝，可是看到田茂平的眼神，立刻改变了主意，眼下家族与空壳无异，分就分吧！

　　“好，我这就给一些不待见的兄弟姐妹发信，让他们前往陷空城待命。”

　　田茂平猛然想起一事，问道：“姑姑田玉兰回来没有？她现在已是混沌期高手，有她支撑能获得不少帮助。”

　　“玉兰姑姑？没听说啊！我一直守在府里，她不是消失十多年了吗？我们都以为……”

　　“这件事我以后再向你说明，快写信联系大家，我让手下去送信。”

　　幽浮宫还未到达古神道，二百位魔道修士接受任务，向四面八方散去，他们会暗中联络田家和方家子弟，针对田玉海的行动悄然展开，田茂平看似挖走一些不重要的基石，可是谁又能预料得到？在机关师的运筹帷幄之下，这些人将来会达到何种程度？


第六章 绝地

　　地劫星环境恶劣，正如它的名字，是很难生存的魔道星球，千里之内穷山恶水，要不是出产许多稀有矿产，说不定会被魔道修士放弃，田茂平原本打算使用极光霹雳梭前往地下，可是遇到了悬磁层，那狼牙监狱实则是一块巨大磁石，好似悬在地肺当中的一座孤岛，很难抵达。

　　无奈，只好去请韩千雪帮忙，贪狼星韩家从监狱中提人做不到，送一个人进去还是相当容易的。

　　“九十八号，滚过来，说你呢！看什么看。”

　　“哗啦，哗啦”田茂平托着巨大锁链走到近前，还未真正进入狼牙监狱，就感到足有千斤之力，地磁实在超出想象颇多，难怪此地守卫一点也不担心会有人逃跑。在这种环境下，没有太极期修为，无法正常运转真元，全部力量都要用来抵抗锁链重力上。

　　“搜搜这小白脸有没有值钱的东西，不像有修为的样子，准是哪个世家小少爷。”

　　粗鲁的大手在身上游戈，一口浓痰吐到脸上：“呸，真他娘的晦气，什么也没有，滚，滚，滚，当心牢里的爷们帮你通屁眼。”

　　为了救弟弟，田茂平只好忍耐，别过头去，以免暴露骇人的目光。

　　狼牙监狱有高手坐镇，是天劫星一方不小的势力，为虎作伥多年，想将此地连根拔起没有半点可能，储物法宝一件也不敢带在身上，空间有不可重叠性，所以只能靠着丹田修炼出的空间，以及六臂魔怪分身。

　　托着锁链向通道中走去，本来方薇薇还想一同前往，可是一个女儿家又怎能来这草莽之地？幸好她被极力劝阻了，现在田茂平十分庆幸，表妹若是来此地肯定受到侮辱，那样极容易暴露身份。

　　“快，上升降机。”和田茂平一个批次的犯人多达百人，据说是火铃星某个失势的小家族，所有人哭丧着脸，等待他们的是死亡与无尽的流放，这不是主家的仁慈，而是最最残酷的惩罚。

　　“咯棱棱”绞盘越转越快，这哪里是什么升降机？简直是一座直直垂落的铁笼。

　　近千米高度陨落，耳边风声呼啸，脚底下一股热浪割得衣袂破碎，不给任何反应机会，“轰”的一声巨响，升降机在地面上夯出四四方方大坑，大部分犯人狂喷鲜血，只此一击，便受了严重内伤。

　　“快，为了防止有人上去，等会他们会接通电流，这里很危险。”有人高声喊道，像是知道一些狼牙监狱的规矩。

　　田茂平快速离开升降机，笼子里那股烧焦味是最好证明，晚一步都有生命危险。

　　果不其然，吊着升降机的链条闪出电光，十数人来不及走出铁笼，顿时成了烤麻雀，滋滋冒着黑烟，要多凄惨有多凄惨，旁边的族人痛哭流涕，然而狼牙监狱就是这种残酷无比的魔窟，分分秒秒都有人丧命。

　　升降机在反重力阵法推动下缓缓升起，着落地点的地磁还不算最强的，斜向下走了几步，根本刹不住脚，跌跌撞撞从高处滚落，铁链已有万斤之力，压得直不起腰身。

　　身边又有数人滚落，为首大汉看起来很强，唤出魔刀向合金锁链砍去，周围凭空生出一股磁力，至少削弱了九分刀势，溅起星星点点火光，竟然无功而返，只留下一道浅浅刀痕。

　　“什么？”大汉明显不信，疯狂砍了起来，结果除了越来越浅的刀痕，根本没有半点用处。

　　魔刀是金属打造的，在此地挥刀至少要付出平时的数十倍力气，另外手腕上的铐子不是作假的，那同样制约着行动。

　　田茂平看了看连接锁链的九转子母锁，这种低级玩意自然难不倒他，不过雨嫣感应到周围有妖兽存在，还是小心为妙。

　　“嗷……”

　　震慑人心的嚎叫传遍四野，数十匹燃烧着火焰的蓝眼怪狼出现了，它们充其量只不过是准将领级妖兽，不过在此地却比帝王妖兽带来的威胁更大，修士的力量被削弱到极为可怜地步，如何抵挡冲击？

　　“挡住”几位大汉冲了上去，挥舞起魔刀，为家人奋力厮杀。

　　普通修士能带进来的物品极为有限，有些人甚至不屑于修炼储物空间，耗费纳元不说，还耽误时间，即便田茂平在得到大型储物法宝后，也把这种修炼放弃了，凭的全是以前还算过得去的一点根基。

　　“唉！真麻烦，狼牙监狱大概全是因为这些火狼而得名。”

　　田茂平四处寻找能够解开九转子母锁的工具，从角落中摸到一块硬骨头，手中使劲撮动，弄出两根细长骨刺，坐到旁边悄悄试探起来，片刻工夫，只听“咔嚓”一声轻响，左脚的铐子成功脱落。

　　机关师还真是凭手艺吃饭，做个开锁匠绰绰有余。有了第一次的经验，下面的九转子母锁根本不费吹灰之力，随意扭了几下，“咔嚓，咔嚓”，锁链全数脱落，拍了拍屁股站起身来，抬头一看，两个十五六岁小鬼正眼巴巴看着他。

　　“行了，别傻愣着了，快过来吧！”

　　两根骨刺成了万能钥匙，帮着周围众人解决了天大麻烦，没了锁链限制，那些火狼很快被赶走，为首大汉千恩万谢道：“这位兄弟，多亏了你的帮助，否则我们很多族人会死在这里，我叫邢顶天，大恩无以为报，这里有一袋清水，听闻在此地生存，别的东西都可以没有，但是唯独不能缺少清水，还望笑纳。”

　　抱拳回礼：“邢大哥真是仁厚之人，水我收下了，不知您对此地还有哪些了解？”

　　田茂平来之前做足了准备，水和药品更是没少带，不过人家出于好意，摆明了要还解开锁链的恩情，如果拒绝，一是惹人怀疑，二是驳了对方面子，得不偿失，所以大方的收好水囊，面显感激。

　　邢顶天叹了口气，说道：“来之前，我的一位朋友大体上介绍了狼牙监狱的情况，此地是一处绝境，四周都有熔岩，修士可以靠着稀薄灵气存活，但是每半个月最起码要喝几口水，其他的就不太清楚了，好像互相倾轧的比较厉害，新人时常被欺负，如果不团结，很容易死无葬身之地。”

　　田茂平微微一笑，这些情况他都知道，不过还是说道：“谢谢邢大哥告知，我随处走走，看有没有套着锁链的修士，帮个小忙什么的，应该能在这里混下去，狼牙监狱虽然面积不小，但总有见面机会，咱们来日方长，如果看到兄弟落难，可要帮上一把。”

　　“没问题，包在我老邢的身上。”

　　邢家不足百人的队伍向远处蹒跚走去，带着几许落寞，田茂平还不知道怎样把自己人救出去呢，帮其他人想都不要去想。

　　晃动身形飘然而走，没了锁链限制，如鱼得水。当年练剑时就在重水中驰骋，更经常让雨嫣施展重力禁制，所以影响不大。

　　过了半刻钟，影影绰绰瞧见几道人影，还未跃到近前，三颗尖锐狼牙隔空射来。

　　“什么人？”田茂平甩手收取狼牙，只见五位衣衫褴褛的老者四平八稳站在当场，支着黄牙一副很惊奇的表情。

　　“咦？小子，看你是新来的，怎么这么快就挣脱了锁链，这身衣服不错，送给我们五兄弟如何？”

　　原来是打劫的，田茂平也不动怒，说道：“几位前辈说笑了，衣服多余的没有，倒是有一些清水。”

　　“水？快给我们。”

　　五位老者呼啸而来，枯瘦手臂伸得极长，凹陷眼窝中燃起贪婪，好像下一刻就要把面前的青年给生吞掉。

　　“哼，当我是好欺负的吗？”田茂平抖手射出刚才截获的狼牙，锐利劲气四射，夹杂着圆转如意剑招，硬是以刁钻角度迫得五位老者同时后退，这才了解到眼前之人极不简单。

　　“年轻人，剑法不错，你是正道修士？”

　　五位老者手拉着手，形成半圆形防御阵势，眼神一眨不眨盯向对方。

　　“好眼力，在正道呆过几年，刚办完事回来，水可以给你们，不过要回答我两个问题。首先将狼牙监狱的大概势力范围说给我听，另外向你们打听几个人的下落，有没有擎羊星田家的人来此？”

　　听到此话，为首老者哈哈大笑：“太傻了，你是来救人的？听说最近几百年有过几人自命不凡，前来搭救亲友，结果一个也没出去。告诉你也无妨，狼牙监狱共分为四区，第一区姓黄，第二区姓朱，第三区姓宋，第四区就是这里，杂牌军，各家族的人都有，至于姓田的没听说过，估计不是死了，就是成为了三大家族的附庸。”

　　田茂平心中一紧，暗自祈祷兄弟们没事，失望的说：“按事先说好的，水给你们。”

　　抛出水囊，五位老者隔空一抓，五道水流摄到掌心，珍而重之灌入口中，随后拍了拍肚皮，发出心满意足的笑声，言道：“小家伙守承诺是好事，然而在狼牙监狱奸人比较多，最好小心些。还没告诉我们，你是怎样取下锁链的？”

　　“在下是机关师？两根骨刺就可以打开九转子母锁，再难的锁也难不倒我。”

　　五位老者震惊，齐齐踏出一步，迫不及待的问道：“你真的什么锁都能打开？”

　　“你们不也打开锁链了吗？何必这般惊讶。”

　　“不，我们是用最坚硬的矿石一点一点把锁链锉开的，耗费了数十年光阴，只有前三区的大家族才有开启办法，而且不止九转子母锁这一种锁，那仅仅是束缚普通修士的玩意，真正的重犯是用最难的八十一扣连环子母锁拘押的，套上就别想解下来，连个钥匙孔都没有，你能打开吗？”

　　有些吃惊，好奇问道：“什么人竟被这种子母锁束缚？不敢说有万全把握，差不多五成几率，能解开此锁。”

　　田茂平连几千扣的榫卯千机锁都能解开，区区八十一扣连环子母锁，根本不在话下，之所以说出五成几率，是不想把话说得太满，也好看看五位老者的下文，留有很大余地。

　　“小兄弟求求你了，跟我们五个人走一趟吧！我们几个人的老娘被锁住了，折磨了百年之久，连具体时间都记不清了，能帮我们办好此事，老娘定然有所报答，找人只是一句话的事情，前面三区的人都要给些面子的。”

　　略微沉吟，能得到居住监狱百年之久的强大修士帮忙，自然比一个人瞎找强，可是关押了一百年的老怪物，其心理肯定严重扭曲，弄个不好切瓜开瓢，小命不保，这些人最是喜怒无常，还是不要招惹的好。打定主意，遂答道：“几位前辈孝心可嘉，然而八十一扣连环子母锁很难解，极有可能弄巧成拙，那样会彻底绞住肉体，任天大本事也别想好过，与其受尽折磨，还不如保持原样，我要寻找家人，就此别过。”

　　刚要离开，耳边突然传来一声轻叹，有人说道：“小兄弟难道眼睁睁看着老身无法动弹吗？这狼牙监狱三元混沌期的老怪物共有十二人，如果你真的想将家人救出，最好把这些重刑犯全部搭救出来，我们或可联手轰开一条出路，要不然凭你三元中微期微末伎俩，想出去无异于痴人说梦。”

　　浑身打了一个激灵，自己的修为又被瞧了个底掉，上次是遇到林凤儿的师兄师姐才有如此压迫感，而且只闻其声，不见其人，估计距离不近。

　　田茂平心机深沉，立刻说道：“前辈好深湛的功力，晚辈不是不愿意效劳，解开您一人可以，但是另外那些人就爱莫能助了，在下身兼天魔教与皇廷公职，如果真的助纣为虐，放出大批像前辈一样的高手，岂不把魔道搅得血雨腥风？所以，前辈先发个毒誓，对此事进行保密，就算有一天出去，也要收紧口风，万万不能把祸事引到晚辈身上来，如何？”

　　“小子，年纪轻轻已经身兼天魔教与皇廷公职，真小瞧了你！敢于孤身犯险，一定有所仰仗，放老身出来，五个儿子以后随你差遣，同时老身立誓，以后找到仇家报仇，绝不透露今天半个字。”

　　双方谈妥条件，田茂平弯着腰钻入一处暗室，五位老者由于缺少纳元，修为始终滞留在三元化血期，甚至还有倒退迹象，不过他们的境界很高，一旦有了相应修炼环境，会大幅度跃迁提升，而他们的老娘那就更加非同凡响了，坐关百年，三元混沌期的境界，其修为维持在三元天葬期，畏缩了整整一个大境界。

　　打量身前，自称老身的女人鹤发童颜，一点也不显老，说是那五位老者的亲闺女都有人信。捆住她的锁链比别人粗大十倍，铐住双脚，双手，腰身，很是加了数层保险。

　　经过简单介绍，知道她叫崔琳，五位老者随母姓，分别叫崔大，崔二，崔三，崔四，崔五，此女似乎跟夫家有仇，这才给儿子起了些不伦不类的名字。

　　拿出百宝工具箱，细心察看，比所知的任何一种八十一扣连环子母锁都要复杂，从外表上看，严丝合缝，一点下家伙的地方都没有，用木锤轻轻敲了敲，眼底蒙上一抹灰白，将微不可查的声音记录下来。

　　“能解吗？”崔大紧张的问道。

　　“放心，若是我不能解，天下再没有人能解了。”

　　用钢针在崔琳腰间的子母锁上快速锥出一个针眼，田茂平抽出一缕精金细丝，极力运转真元，精金细丝逐渐变得坚挺起来，狼牙监狱的地磁使得一切金属受到影响，给破解工作带来了很大麻烦。

　　“前辈，我要开始了，有任何异动都不要惊慌，也不能擅自挪动，那会使子母锁自动绞成死结，您的手腕脚踝以及腰身承受不住如此巨大绞力，当场毙命谈不上，却极有可能变成残废。”

　　“老身知道，曾经有高手妄图强行冲撞打开此锁，结果被折磨了数百天，最后奄奄一息自尽身亡，我可不想步其后尘。”

　　田茂平点点头，再不废话。集中精神刺出精金细丝，子母锁轻微一震，里面的机簧被套住了，手中灵活一旋，将机枢死死卡住。之后在崔琳手腕与脚踝的子母锁上如法炮制。

　　“嗡”锁与锁之间有磁力循环，外力一经介入，便想挣脱精金细丝的束缚，田茂平手疾眼快，要的就是那稍纵即逝的瞬间。紧紧绷住五缕精金细丝，嘴里面喊道：“忍住别动。”

　　“咔”机构零件迸射出去，崔琳深深吸了一口气站了起来，活动着腰肢，发出狂笑：“百年枯坐终于得偿心愿，你们五个孩子以后听公子的话，像侍奉老娘一样侍奉他，听明白了吗？”

　　“是，他就是我们的亲生爹娘。”五位老者连大气都不敢喘一下，齐声答道。

　　“呸，你们的爹不是好东西，我迟早要找他算账的，公子下一步有什么打算？”

　　田茂平赶忙回答：“禀明前辈，崔大他们对监狱的情况一定极为熟稔，是不是带我到各处走走，晚辈要找擎羊星田家成员，听闻不在四区，恐怕要进入前三区的领地寻觅了。”

　　“我陪你们一起去，老身被困百年，也该活动活动筋骨了，算时间已经没几天活头，除非达到大圆满境界。”

　　有了崔琳和他五个儿子陪伴，很快将四区转了一个遍，不愿意回答问题的直接打到肯说为止，崔琳似乎有意宣泄怒气，牙崩半个不字，或稍有迟疑，就被卸胳膊，卸腿，手段极其毒辣。

　　很可惜，没得到关于茂春的任何线索，七个人向前方飘去，路遇一条熔岩河流。

　　崔大点指前方，介绍道：“前面这条熔岩河流以东就是第三区宋家的领地，他们家族的成员不是很多，最喜欢接纳外来修士，公子的弟弟多半会在此地，像一区的黄家据说在狼牙监狱生存了千年之久，已经开花散叶，凭借地磁修炼出异类神通，不是普通修士能够踏足的区域。”

　　七个人飞身跃过熔岩河流，出乎意料，在这种苛刻环境下居然还有植株存在，只见河边生长着三棵龙蟠虬结歪脖树，树干几乎趴在地面，以诡异形态生长着。

　　田茂平仔细辨认一番，禁不住奇道：“好东西，炼狱楠木，适合做机芯。”

　　储物空间塞得满满登登，即使将炼狱楠木砍下来也没地方存放，再说与弟弟的下落相比，这些外物根本不值一提。

　　继续赶路，遇到的第一波宋家人，是十人巡逻小队，魔道向来强者为尊，狼牙监狱更是将此信条贯彻始终，崔氏五兄弟小有名气，因此好言好语请到了宋家大寨。

　　远远望去，一排排熔岩浇筑的土坯房建在酷似小山的巨石周围，那些束手束脚的锁链早已被取下，锤炼到一起，形成巨大锁网，统统支在大寨周围，形成城墙，八成是用来阻挡火狼进攻的。

　　听到禀报，有负责接待外人的管事急忙跑了出来，一位秃顶老者微微拱手笑道：“什么风把五位崔兄吹了过来，快寨中请，崔琳崔前辈身体可好？你们难道不留下来照顾她老人家吗？”

　　说着瞟向田茂平和鹤发童颜妇人，压根就不知道崔琳正在眼前，那些积年老怪很少露面，只听过大名，没见过真人。另外，区区一个管事，也看不出崔琳的准确修为。

　　“哈哈哈，宋黑豹兄弟老当益壮，怎么瞅着越活越年轻了？我们五兄弟路遇新人，一壶水就把咱给收买了，这二位是擎羊星田家的人，向你们打听个事，有没有田家子弟依附在你们宋家？”

　　“不知这二位是？”秃顶老者上下打量，他还是有几分眼力的，觉得二人的分量不轻。

　　来时的路上田茂平早已编排好，揽住崔琳的手臂说道：“在下田茂平，这位是我姑姑田玉兰，遭逢家变，被无情打入死牢，还好几位朋友提前打探到此地规矩，故此带了一些清水下来，请问宋前辈，可见过我们田家人？他们大约是半年前进来的。”

　　如果没有崔氏兄弟以及崔琳在侧，绝不敢这般说辞，清水是此地人人争抢的宝贵资源，除非想惹一身骚。然而眼前情况不同，不说崔氏兄弟，单单身边的冒牌姑姑就深不可测，且崔琳胸中憋着一口闷气，那是刚刚放出闸门的凶兽，谁敢在这个节骨眼找不自在，肯定没有好果子吃。

　　宋黑豹满口应承：“有亲友来投，那是一大喜事，我这就让下面的人去查询，几位稍等片刻。”

　　田茂平的心一下子提到了嗓子眼，希望能获得自家兄弟的消息。


第七章 朱家

　　狼牙监狱永远那般昏暗，光线来自岩浆河流，等了小半个时辰，宋黑豹才赶回来，唏嘘道：“实在对不住，家里的人员比较杂，调查起来很不方便，擎羊星田家的人我们这里没有，不过……”

　　对方话音一顿，田茂平急忙问道：“不过什么？还请宋前辈据实告之。”

　　“也没什么，半年前你们家的人确实在此地驻留过一段时日，可是与大小姐发生过争执，所以……所以他们又离开了。”

　　田茂平眼神一扫，田茂春肯定在宋家吃了不少苦头，弟弟的脾气，做哥哥的最了解，除了对老祖的话言听计从，其他人别想把意愿强加于他。知道人还活着，稍稍安心。

　　“宋前辈，有没有人知道，他们到什么地方去了？我弟弟是个倔脾气，还望宋家多多担待。”

　　“不敢，不敢，五位崔兄的朋友，自然也是我们宋家的朋友，那些小伙子可能去了二区，狼牙监狱这个地方不好混，让你的家人小心些，不要动不动就耍世家的威风，这里哪个人原本没有身份地位？幸亏我们大小姐仁义，不与他们一般计较。”

　　“是，宋前辈说的有道理。”田茂平表面一副笑脸，心里却嗤之以鼻，茂春做事很有原则，人不犯我，我不犯人，然而此地毕竟是弱肉强食到极点，实力和势力都不及人家，没有什么好抱怨的。

　　崔大是个人精，看到老娘跃跃欲试，再呆下去恐怕会拿宋家开刀，急忙打哈哈道：“黑豹兄弟在三区那是春风得意，跺一脚颤三颤的人物，您公务繁忙，我们几个老家伙就不打搅了，有机会上我们那里坐坐。”

　　“啊哈哈，好的，有机会一定登门拜访。”

　　宋黑豹心里把崔氏五兄弟骂得狗血喷头，心说：“谁不知道你们的老娘是百年前一等一的人物，伸手五只令，拳手就要命，没事上你们那坐坐，我活得不耐烦了吗？”

　　一行人向二区快速移动，田茂平看到崔氏兄弟实在太寒酸了，数十年没洗澡，离得多远都能闻到一股子馊味，停下脚步，拿出两壶玉酒和一叠衣服来，说道：“几位前辈还是先拾掇拾掇吧！衣不遮体也不好看，另外咱这有酒水，还有纳元玉璧，停下来先做恢复，遇上扎手的点子，也好帮忙。”

　　“怎么？你是嫌我们拖后腿吗？”崔琳面色不善，这老女人嗜杀成性。

　　“以前辈的修为难道连这点自信都没有？在下好心好意，您瞧瞧五位崔前辈这副模样，比外面的乞丐还惨，修为更是倒退许多，您也好好休养一番，别的东西没有，给养管够。”

　　崔琳的面色稍缓，幽幽一叹：“老身平生最不愿受人恩惠，今日被你搭救出来，再接受物资援助，脸面何存？除了我五个不争气儿子听命于你，老身答应帮你做一件事，等从此地出去，杀任何人只要一句话，哪怕天涯海角，也会完成此誓言。”

　　这崔琳恢复后，只比田家老祖差上一线，能请她出手帮忙，助力太大了，所以田茂平一点也没犹豫，取出随身携带的水囊和食物，各种等级的纳元玉璧，恢复体能的药品，凡此种种，全拿出一份，送给崔氏一家享用。

　　“好，够爽快，没有假惺惺推脱老身的好意，值得结交。”崔琳挑选出一部分物品，走到没人地方更换衣物，简单疗养。落难百年，总算略有好转，不再走下坡路了。

　　崔氏五兄弟甩开腮帮子喝酒吃肉，先将肚皮填个半饱，再来打理个人卫生。摸着粗布衣衫老泪纵横，想不到有生之年还能这般体面，掐住玉璧摄取纳元，顿时脑袋顶冒凉气，身上“轰轰”放出震波，畏缩的经脉得到滋润，开始朝着良性方向发展。

　　两个时辰后，七人重新上路，崔琳自不必说，靠着强悍功力将身体保持得很好，崔大他们变化就大了，削掉擀毡的头发和胡须，苍白面色透出一缕红润，身体周围气场焕发勃勃生机，自动排开地肺中的热浪，由乞丐进化成老农，勉强还算过得去。

　　二区占地不大，位于一处开阔小平原，这里种植着几片蘑菇地，听崔大介绍，是给族里的孩子补充营养的。

　　此地修士偶尔会出去猎杀火狼，火狼的身上虽然布满妖毒，但是后颈子有一块肉是宝贝，普通人吃上一口能顶半个月，而且清热解毒，有着很高药用价值。不过狼群很团结，把它们激怒了，会集体引发岩浆，所以即使有那个实力，也不敢滥杀滥捕，避免招致灭族之祸。

　　见到外人进入领地，呼啦一下围上来百余人，为首女子穿得很少，或者说也没什么好穿的，仅遮住最主要部位，拿着小片刀吆五喝六喊道：“喂，哪来的？知不知道规矩？进了朱家地盘必须上供。瞧你们这几身衣服不错，脱下来，姑奶奶要了。”

　　听到此话，崔琳冷冰冰的说：“你是谁的姑奶奶？这张嘴欠揍。”

　　话音刚落，“啪”的一声脆响，对面女子结结实实挨了一巴掌，脸蛋上浮现出五指山，血水顺着嘴角直流，此女被突如其来的打击弄得发呆，本能的向后退了两步，目露凶光。

　　崔大知道老娘与朱家人有些过节，这是借机挑衅，背起手来悠哉悠哉看着，得到纳元玉璧后，修为正在缓慢回升，瞄了瞄老娘给兄弟五人找的主子，暗道：“这年轻人会如何面对眼前的局势呢？”

　　“大家一起上，把他们给我做掉。”

　　话刚出口女首领就后悔了，不知道什么时候身前多了一道人影，面白无须，眼底带着一抹可怕灰色，好像完全不具备人的情感，只听男子淡淡的说：“还是不要轻举妄动的好，你们这些人连化血期都不到，也敢出头，难道朱家没人了吗？”

　　那声音飘忽不定，远远的扩了开来，震得地面微微颤抖。

　　“是谁，谁敢挑衅我们朱家？”大队人马赶到，黑压压足有数百人，清一色两米高大汉，光着上身，雄健肌肉鼓鼓着，胸口用烙铁特意烫出伤疤，隐隐约约看到是个“朱”字。

　　朱家都已经落到狼牙监狱，还保持着一份世家威严，老实说十分难得。田茂平的性格是遇事不怕，既然闹开了，索性就闹大，直到有份量的人出场，再去一点一点解决双方的问题与矛盾。

　　“有说了算的人吗？出来与本尊对话。”

　　“呦，你是哪的本尊？居然跑到二区装大半蒜，今天不把话说清楚，休想生离此地。”

　　田茂平双眉一挑，整个人如出鞘利剑，傲然挺立在众目睽睽之下，高声说：“我乃天魔教现任宣云使，兼皇廷三品游击将军，有资格与你们当家之人对话吗？”

　　“哗”下面彻底轰动了，宣云使是个什么概念，除了十二诸天大魔女，就属他的职权最大，等于半个钦差，如此位高权重修士来狼牙监狱，是什么意思？包括崔琳也没想到这个帮她解锁的年轻人会有如此身份。

　　“可有凭证？”

　　田茂平拿出玉牌和金印，他不喜欢以势压人，但是为了找到弟弟，只能事急从权，而且从此地逃出升天也不是那么容易的，需要人手进行配合，势力太强或太弱都不利合作，所以朱家是最好选择。

　　“阁下请跟我们走，家主要见您。”时间不大，有人发出邀请。

　　来到朱家大院，此地保持了几分外界格局，能在监狱中形成建筑群，称之为奢华也不过分。

　　粗犷雕刻遍布廊檐，清一色的地狱楠木质地，看得田茂平一阵火热，这不是糟蹋好东西吗？更令人叫绝的是，院落中有一弯潭水，是高空石壁生长出的钟乳石，不断滴水汇聚而成，水潭周围包有寒铁，使得水份不受地热蒸腾，占据此地不知付出多大代价，肯定是血雨腥风抢来的。

　　进入客厅，只见硬陶的家具，景泰蓝的桌椅，紫砂茶具，淡淡茶香，仿佛来到豪门府邸，布置得阔绰又不失典雅，很是有几分古香古色韵味，禁不住对此地的主人产生好奇。

　　“四海之内皆兄弟，听闻魔教宣云使大驾光临，有失远迎，失敬，失敬。”

　　角门打开，一位中年美妇推着轮椅走了出来，轮椅上坐着一位老者，白头发，白胡须，双脚双手尽断，从此人目光中可以看出，仍保持着旺盛生命力，根基深厚，修为稳稳跨入一元混沌期，若不是置身狼牙监狱这种绝地，怕是不止一元，达到三元甚至大圆满境界也极有可能。

　　“咦？崔家五兄弟，这位是毒寡妇崔琳？”

　　老者眼中爆闪出两团精光，将当场众人的修为看得一清二楚，虽然不太理解魔教宣云使为什么会有一身正道真元，但是老于世故的他并没有直接挑明，而是将注意力转向崔氏一门。

　　“正是老身，真想不到堂堂朱家少主已老迈到这种地步，更自断手脚挣脱八十一扣连环子母锁，令老身佩服。你我当年曾有过一面之缘，朱家人多势众，欺负我们孤儿寡母，老身胸口受了一掌，至今还隐隐作痛。”

　　白发老者摇了摇头，不以为意的说道：“崔大姐，当年你来争这水源地，那是我们朱家赖以生存的基础，魔道之人全凭实力说话，你受了我父亲一掌，他老人家也不好过，没几年便仙逝了，百年岁月匆匆而过，我几乎忘了当年之事，逝者已矣，难道要找我这个残废报仇不成？”

　　“哼，老的死了，活该！你已经断了手脚，老身岂能恃强凌弱，这位宣云使小兄弟与我有缘，他是来找人的，你们慢慢商谈！我和孩子们出去等候。”崔琳听到昔日仇家身死，而仇家儿子也成了残废，消除了胸中一口怨气，再也不想跟着瞎掺和，索性飘到院落中，静心思考自己的事情。

　　田茂平有些心惊，这位家主绝对是枭雄一级的人物，大敌当前轻描淡写，毫不避讳说出当年之事，更以身残作为借口，使得高傲的崔琳自动放弃复仇，要是此人在外面，会有多少修士被他玩弄于股掌之间，与朱家合作要格外小心。

　　“呵呵，大人好气色，老夫名叫朱锦鳞，身有痼疾，不能见礼，还望大人海涵。”

　　“哪里？朱前辈修为高深，逆境中尚能谈笑风生，是我等后辈学习之楷模。刚才在外面，崔前辈多有冒犯，情急之下我才亮出身份，怕双方发生不必要争执，大打出手伤了和气就不好了，幸亏此事并未闹大，只是虚惊一场。晚辈有一事相求，希望前辈能够帮忙寻找家人。”

　　“大人客气，寻人并不难，我只想知道，您有办法从狼牙监狱出去吗？”

　　这个朱锦鳞开门见山，一下子切中了要害，言外之意很明确，如果你有机会出去，寻人这种小事，朱家肯定会效劳。如果出不去，那就另说了。

　　田茂平面不改色，讲道：“不瞒前辈，在下来得匆忙，还未定下行之有效的逃脱计划，我本想从其它地方钻进狼牙监狱，结果遇到了悬磁层阻挡，外放的排斥力场非常强，等于给狼牙监狱罩上了数层硬壳，唯一的出口又有重兵把守，从上面把闸门一关，毫无希望。其实所有人都忽略了狼牙监狱本身，这里有很多资源可以利用，尤其是地底岩浆。”

　　“此话怎讲？难不成靠地底熔岩就能出去？”

　　朱锦鳞丝毫不怀疑田茂平的身份，宣云使玉牌上存在一套特殊认定规则，不是任何人都能随随便便持有的，而这么高的身份地位敢于踏足死地，没有出去的办法？说出来谁信？因此听到重点之处，精神完全被调动起来，包括那位推着轮椅的美妇，也露出希冀目光。

　　“咳，怎么说呢？岩浆的温度不同，色泽也不同，最高温度呈金黄色或者白炽色，在下带来了南明离火符，只要找到地肺中的地眼，便有一定几率令地肺喷发，从而熔穿悬磁层，开出通道，可以求得一线生机。”

　　利用地肺喷发是最危险的方法，不到万不得已之时，田茂平是不会尝试的，因为里面的意外因素太多了，操作稍有失误就会将整个狼牙监狱埋葬，可是眼下逼到了这步，只好把不成熟方案拿出来说给朱锦鳞听。

　　“哈哈哈，南明离火符？好，我就说大人不会毫无准备，找人的事情朱家包了，请问您的家人叫什么，又有什么外貌特征。”

　　田茂平心下略宽，急忙说出弟弟的情况，朱家管事负责调查，不大会工夫急匆匆赶回来复命，禀告道：“家主，数月前确实有十几位外来汉子前来投奔，他们是从宋家过来的，身上的锁链并未解开，家里的人怕惹麻烦，所以把他们哄走了，似乎去了一区。”

　　“糊涂，怎么能把人哄走呢？失了朱家的礼数不说，坏了老夫大事。去，赶紧去一区，给我把人恭恭敬敬请回来，办不好此事，你也不用回来了，直接跳入岩浆殉职吧！”

　　“是，我这就去办。”

　　管事哆哆嗦嗦出去了，深知家主不是开玩笑的，不把人带回来，肯定得跳岩浆，只有一个下场，那就是尸骨无存。

　　朱家大队人马向着一区方向急驰，两家的关系说不上亲密，但是有来有往，面子上还算过得去。

　　朱家管事很担心，黄家占据地理优势，监狱中最好的一块养生之地被他们圈了起来，作威作福至今，普通修士根本不敢踏足一区。暗自祈祷，那几位要命的田家小爷千万不要出事，家主一怒，他可承担不起。

　　田茂平左等不见人回来，右等没有半点消息，微微抱拳：“朱前辈，我看还是晚辈亲自走一趟比较稳妥，都这么久了，不知出了什么问题。”

　　朱锦鳞不想放人，这位宣云使大人手中攥着离开狼牙监狱的唯一钥匙，跑去与黄家联手怎么办？那样一来，朱家就完全没有优势可言了，不过等待时间确实有些久，沉吟片刻说道：“老夫知道大人心急，这便陪您到一区打听，黄家若是做出了不利贵家族成员之事，我们朱家愿助一臂之力。”

　　“多谢前辈，我这点事让您费心了，还请快快准备。”

　　朱家的行动速度很快，半刻钟不到已经整装待发，朱锦鳞被推上大车，由链条紧拴的火狼拉动，赶车的修士不断用长鞭抽打，载着众人向远方赶去。崔氏一门自然也跟了过来，论整体实力已经不弱。

　　走到半路，突然遇到朱家管事，这家伙弄得灰头土脸，跪爬到车子近前，哭诉道：“家主啊，我们的人被抓去大半，黄家一点情面都不讲，说是咱们朱家干预了一区内政，要抓兄弟们去矿井干活以作惩罚，请您给大家做主，黄家太嚣张了。”

　　“哼，没用的东西。”

　　隔空劲力透射，朱家管事被轰了出去，顿时人事不省。

　　朱锦鳞面沉似水，对下面的人吩咐道：“去，把朱家所有修士叫上，倒要看看黄家有何仰仗，居然变得如此张狂，连老夫的面子都不给，真当狼牙监狱是他一家的天下吗？”

　　队伍向前，虽然朱锦鳞气势汹汹兄，但是到了人家的地盘，仍然先礼后兵，派人前去通传，等待回信。

　　一区生长着红色艾草，稀稀拉拉小树林种植着地狱楠木，各种原矿堆砌起来的房屋折射出淡淡光芒，大街小巷几个孩童正在玩耍，偶有货郎打扮的修士经过，俨然一座异域城邦。

　　田茂平倒吸一口冷气，黄家竟然在绝地中扎下如此根基，真不是一般的顽强。与他们为敌，实为不智，至少在狼牙监狱当中人家确实是当之无愧的龙头老大，头一把交椅，不服不行。

　　黄家有人飞出，此人双眼幽蓝，大约四十来岁，观修为尚在化血期，却能腾空纵横，身上磁力波动，很不好对付的样子。

　　“朱家主，父亲让我接待你们，他老人有些不明白，为什么朱家空口白牙上门要人，我们一区向来不喜欢被外界干涉，平素给同道几分薄面，那是仁义之举，不要失了和气。另外，听朱家管事说天魔教宣云使来了，再大的官职到了黄家地盘也得按照规矩办事，我们是囚犯，不是世家了，狗屁皇廷和魔教管不到此地。”

　　田茂平是当事人，这时候不能不站出来，迈步到了中年人身前，不卑不亢的讲道：“这位兄台请了，魔教的身份在此地确实不算什么，我是站在家人的立场上前来寻找弟弟的，并不想惹是生非，如果您能通融一下，本人愿出千万纳元作为报酬，希望行个方便。”

　　田茂春他们应该就在黄家，把对方逼急了，投鼠忌器怎么办？因此好言好语商量，能用纳元解决的问题，破费一些无所谓，保住弟弟比什么事都重要，千辛万苦找到此处，不能连面都见不到。

　　“宣云使很富有吗？黄家人强马壮，不缺那点纳元，想见你的家人可以，用五百个劳力来换，三区的宋家就不错，把他们的人圈来，我们网开一面，允许你进入矿井寻找亲人。”

　　一开口便是五百个劳力，洗劫宋家，若真按照此人说的去办，那么与黄家的打手何异？

　　还没想好如何回答，朱锦鳞冷笑道：“我说你们黄家为什么变得如此嚣张，原来是想拿我们其它几区开刀，百年前就有所耳闻，黄家把其它几区势力当作羊羔放养，到了一定程度任意宰割，千年时间黄家之所以立下根基，正是通过这种方法巧取豪夺。难怪你们留下二区寒潭，那不是送给同道修士的生存希望，而是为了削弱我们的实力，妙啊！看到我们朱家的发展，坐不住了，老夫说得是也不是？”

　　中年人并未否认，挥了挥手，四面八方飞来千位修士，笑道：“素闻朱锦鳞老谋深算，本来我们没想这么快动手，奈何朱家发展迅猛，今天恰逢其时，父亲他老人家点头同意，所以只能怨你们自己倒霉了。”

　　黄家毕竟在此地住了千年，很多后代逐渐适应地下环境，大部分家族成员和那些火狼双眼极为相似，绽放出蓝色幽光，能够简单操控地磁。众人落入重围，战斗一触即发。


第八章 相认

　　“一群小兔崽子，你们活得不耐烦了是吗？”

　　毒寡妇崔琳扭动腰身，足尖向地面猛戳，踢出去数十块碎石，以她的修为出手快若闪电，近前二十余人受到冲击，还未反应过来，纷纷陨落，骨断筋折，当场毙命。

　　“老妖婆子凶狠，大家小心。”

　　为首中年人双眼燃起幽蓝光焰，崔琳身体周遭顿时重力加大，所有黄家子弟全力施为，再高的能耐也不管用，老婆子差点当场跪下，咬着牙骂道：“小王八羔子，以多欺少，崔大你们还看着做什么？帮老娘对付他们。”

　　崔家五兄弟刚要出手，无匹重力凭空生成，他们可没有崔琳的实力，“噗”的一声狂喷鲜血，刚刚恢复的经脉受到压制。朱家众人也没好到哪去，受伤的受伤，下跪的下跪，大部分失去战斗力，难怪先前派来的队伍被人家收了大半，确实强横。

　　朱锦鳞急忙让中年美妇拿出一支木盒来，他不出手这场仗没法打，等着黄家的人冲上来，无异于砧板上的鲜鱼，任其宰割。

　　劲风掀开盒盖，露出一堆猫眼大小铜球，朱锦鳞高声道：“你们黄家不仁，休怪我们朱家不义，做了百年的邻居，又岂能没有防范手段，且尝尝老夫的厉害，消磁魔球每年仅能造出五颗，全送给尔等小辈。”

　　木盒被甩到空中，数百颗铜球慢慢飘浮起来，顷刻间消弭了重力磁场，崔琳觉得好受了一些，眼角眉梢挂起一团戾气，浑身魔焰沸腾，唤出一把朴刀，抡圆了带动旋风刀气，对着黄家人展开屠杀。

　　崔家五兄弟受了窝囊气，这会重力压制一经解除，齐齐拿出金丝大环刀，怪叫一声杀入敌阵，半点后手不留，如同砍菜切瓜，为老娘打下手。崔氏一门所到之处肢体横飞，血溅五步。反观朱家几十人遇到了殊死抵抗，杀敌的效率明显差上一大截。

　　“嗖”一颗雪亮信号礼花升空，十里外都能看得真真切切，朱锦鳞喊道：“坚持住，家里的大队人马立刻赶到。”

　　田茂平一直观察着战局，很显然黄家尚未出尽全力，这千余人似乎不少，实则修为高的没几人，应当是外围家族成员，即使把他们全杀掉，也无法撼动主体根基，充其量只是在大树上剪剪叶子，于事无补。

　　考虑到地磁影响，此行只带了八卦炼妖祭坛，其它诸如腾云牛头怪、幽冥血河车都留在了家里，六臂魔怪的法器也收了起来，雨嫣虽然隐于兽纹，但是神龙下半身全靠机关运转，在此地受到诸多限制，只有在性命危机之时，才会请求援手。

　　“大人，今天怕是难以圆满收场，我这便让婉娘到宋家走一趟，言明利害关系，希望还来得及。”朱锦鳞向身后中年美妇使个眼色，这位婉娘点了点头，踏着一股青烟消失无踪，似乎是某种上古遁术。

　　“唉，对不住朱前辈了，本来是在下的一点私事，不曾想却把朱家给搅了进来，打打杀杀这又何必呢？不如我们向黄家坦白，说有机会逃出狼牙监狱，联手寻找地肺的岩浆喷发点岂不更好？”

　　朱锦鳞哈哈大笑，摆了摆手说：“大人还是太年轻，将此事想得过于简单了。他们黄家已经完全融入狼牙监狱，你瞧瞧这些修士身具异能，离开此地还会有这种优势吗？就算有心思出去，我们已经动手杀了他们那么多修士，焉能善罢甘休？如果我是黄家家主，最起码要有个交代，否则手下会产生异心的。箭在弦上不得不发，敌我双方都明白这个道理，所以这是无解之局。”

　　田茂平怎会不明白此中道理？他完全是在装傻充愣，快四十岁的人了，不说老谋深算，也差不多少。先争取一个年少轻狂的印象，这样一来有理由不出手，让外人以为他这个宣云使是靠关系得来的，畏首畏尾乃是情理之中。

　　心中暗道：“朱家是好人吗？宋家是好人吗？都不是，坐视田家诸位兄弟不理，连锁链都不愿帮着解开，茂春肯定在他们的地盘上吃尽苦头，借黄家之手灭掉两大家族有生力量，有何不好？”

　　朱锦鳞做梦也想不到，身边年轻人所具备的实力，他甚至还在庆幸，若不是今天有崔琳在场，而黄家又是提前发动，一旦敌人有了万全准备，怎会有朱家活路？所以应该感谢宣云使。

　　战场之上又起变化，崔氏一门独立干掉八十余人后，黄家高层再也不能坐视不理了，当先一位老者肋生磁光，好像扇动着雾蒙蒙翅膀，缓缓落定，抬手一圈，数十倍的重力生成，朱锦鳞布在周围的消磁魔球全数破碎，敌人重新占据上风。

　　“黄一彪，你终于肯出来了吗？妄开战端，黄家好了不起！觉得吃定了我们二区和三区的家族，便突然发动，美其名曰干涉你们一区内政，以作惩罚。我呸，朱家是蒸不烂煮不熟的铜豌豆，吃的时候小心牙碜。”

　　“哼，朱家的老匹夫，想拖延时间，别做你的春秋大梦了。黄家高手为什么迟迟不出现，正是去抄你们家的老窝了，我黄一彪做事向来稳妥，倒是没想到你身边跟着一位高人，崔家五兄弟拼死辅助之人，除了他们的老娘毒寡妇崔琳，还有何人？”

　　“分兵两路？好狠毒的心机。”

　　朱锦鳞咬牙切齿，难怪发出信号，这么久没有半点回应，肯定是增援部队出事了，为今之计只希望宋家能够看破利害关系，快速做出反应，否则朱家彻底玩完。

　　黄一彪放声大笑：“此地老夫一人坐镇足矣，儿郎们，加大重力，他们不足为惧。”

　　崔琳紧走几步，抖手射出朴刀，夹杂着呼啸风声当空掼来，擒贼先擒王，希望以此建立奇功。

　　那黄一彪背后磁光林立，也不躲闪，两眼幽光爆发，当空定住刀身，只差半寸便贴到皮肤，无匹的刀气削落几根头发，禁不住面色一凛。

　　“好，毒寡妇崔琳也算咱们狼牙监狱的一号人物，八十一扣连环子母锁居然困不住你，如果再出几位同级高手，怕是我们黄家也要去喝西北风了。老夫生在此地，长在此地，比任何人都要了解地肺，据说魔教宣云使到访，恐怕已有了生离此地的对策，对不对？黄家不希望变天，我们与监狱长有过约定，负责看牢犯人，他们定期发放给养。想出去，早在五百年前就有机会，可是我们一族已经无法适应没有地磁的生活，外界的阳光极大削弱了我们的感知和视力，所以你们必须死。”

　　黄家部众发动异能，重力不断增幅，田茂平并不着急，总觉得这位朱家家主似乎有所仰仗，通过仔细观察，老狐狸始终未表现出惊慌之色，肯定留有杀手锏，所以决定再等等。

　　果不其然，朱锦鳞用残臂拍动坐下轮椅，放出青色烟尘，受到地肺热浪鼓动，刹那间铺展开来，首先扛不住的是那些拉车的火狼，它们发出呜咽惨叫，双眼爆裂，中毒身亡。

　　接下来外围的数百黄家子弟倒霉了，捂着双眼，发疯似的攻击附近一切事物，敌我不分。

　　“朱家老匹夫，这是什么歹毒之物，我黄一彪与你势不两立。”

　　话音刚落，无数磁光普照，妄图将青色烟尘收拢到一起。

　　朱锦鳞冷冷说道：“别费力气了，那是特意为你们黄家准备的玄磷磁粉，老夫年轻时常在刀头舔血，忧患意识比较强，强邻在侧总觉得心里不踏实，故此找来火狼研究它们那双磁眼，功夫不负有心人，终于被我找到克制之法，之后又偷偷在几位黄家族人身上进行试验，方大功告成。如果你们不来欺负朱家，这辈子也不会动用此物，现在就怨不得老夫心狠手辣了。”

　　“无耻之徒，原来我们黄家百年来莫名失踪的数人全是你搞的鬼。好，今天让你开开眼界。”

　　黄一彪双手开合，拿出一把降魔杵，陡然间重力失常，附于地面的碎石飘浮到空中，田茂平急忙施展千斤坠，才没有不受控制的腾空。

　　此老一边舞动一边吟唱：“绝地有磁光，名曰十三魔，血魔唤无常，天魔唤无声，心魔唤无忧，金魔唤无敌，木魔唤无忌，水魔唤无形，火魔换无情，土魔唤无厚，风魔唤无序，霜魔唤无惧，雷魔唤无亟，电魔唤无阻，光魔唤无极。众魔来听命，全我黄家令。”

　　十三层光影漫天飞度，一轮轮笼罩下来，那些还自挣扎的黄家子弟突然变得异常沉静，仿佛所有痛苦戛然而止，身上燃起幽蓝火焰，当空盘坐，嘴里齐声念道：“血魔唤无常，天魔唤无声，心魔唤无忧……”

　　念诵声越来越大，田茂平瞪大眼睛，看着面前不可思议的一幕。

　　磁力模拟出金、木、水、火、土、风、霜、雷、电、光诸多特性，以及说不清道不明的另三种元素。只见第一层磁光打来，血液沸腾，朱家修为不济的子弟，大口咳血，捂都捂不住，心中不由一颤。

　　又是一层磁光打来，仿佛万籁俱静，听觉完全被剥夺，感应力直线下降。

　　第三层磁光扫过，心绪不宁，田茂平急忙拿出得自永恒要塞的宁神珠，这才觉得好受些，而其他人就没有这般幸运了，朱家子弟大半出现不良症状，有些人双眼欲裂，似乎看到极为恐怖事物，吓破肝胆而亡。而另一些人花痴的做出意乱情迷动作，口吐白沫，修为土崩瓦解，与废人无异。

　　崔琳经验老道，急忙命五个儿子谨守灵台一点清明，从战场上退了回来，全神贯注抵御心魔。

　　接下来十层磁光更为迅猛，轰击之下朱家部众全军覆没，朱锦鳞打出去的玄磷磁粉也消弭于无形，能留下来的仅有八人，不过黄一彪施展的力量非常邪门，似乎带着一种咒杀性质，到了最后一层磁光时，无处不是波束，崔家五兄弟有三人坚持不住，当场昏迷不醒，受了严重内伤。

　　田茂平嘴角渗血，虽然鸣雷作战服没有带下来，但是取出了破除大部分负面影响的镇魂钉，加上手中的宁神珠，有此二宝护身仍受到一定伤害，可见黄家的厉害。

　　反观崔琳与朱锦鳞凭着超然修为硬挺，面色苍白，魔焰降低，应对起来也不轻松。

　　黄一彪收回降魔杵，傲然立于当空，赞许的说：“不错，几位的实力勉强过得去，还有什么手段吗？尽管使出来，不要到了阴曹地府，追悔莫及。”

　　这老家伙明显一副胜利者的口吻，朱锦鳞破口大骂：“黄老鬼你个杂碎，有种现在就把我们几人干掉，拼着爆发魔元，我们也能拉上此地半数人马陪葬，再者魔教宣云使麾下能人无数，隔三岔五来上几批人，你们黄家算个屁。”

　　朱锦鳞到了山穷水尽地步，再拿不出过硬招数，只好打着田茂平旗号，虚张声势。

　　还真别说，确实命中了对方心理，虽说狼牙监狱山高皇帝远，但是与外界慢慢建立了千丝万缕联系，甚至主家都承认他们的存在，千百年前的恩怨早已烟消云散。天魔教的名头太大了，比皇廷的势力还要强，多少有些忌惮。

　　“朱家老匹夫，休要逞口舌之利，你们几人还想掀风浪吗？我是在等大队人马归来，不会把你们全部杀光的，总要挑挑拣拣留下些许，否则谁来为我们黄家开矿？”

　　“你，欺人太甚……”

　　朱锦鳞为之气结，实力不如人没有办法，眼下他们几个被圈禁起来，稍有异动必定遭无匹重力加身，说拼命是一码事，真要爆发魔元同归于尽，根本舍不得这条老命。

　　“轰”数公里外打得地动山摇，朱家主力部队还是有很强战斗力的，然而不抱任何希望，奇迹不是每次都能出现的，扭转乾坤太难了，即使宋家参与进来也无济于事。

　　等了半个时辰，远处响起锁链声，七八百位高级修士牵着俘虏赶了回来，队伍前面正是那位朱锦鳞的侍妾婉娘，后面是蔫头耷脑的宋黑豹，黄家的动作好快，连宋家也一窝端，田茂平捏紧镇魂钉，计算着所有人具体方位，暗忖：“是不是应该利用南明离火符打出一条通道，以便逃之夭夭？”

　　黄一彪并未露出笑容，劈头盖脸的厉声问道：“二弟，人呢？怎么少了一半人马？”

　　领头老者哭丧着脸说：“大哥，宋家的人极其狡猾，有人通风报信，引来了大批火狼，狼群发动熔岩河里的岩浆，我们损失惨重，其余的人全死了，连尸骨都没捞回来，我有负重托，该当受罚。”

　　“无能的蠢货，要你何用？”

　　黄一彪气得抬手连击，把带队老者打得不停后退，然而他出手还是很有分寸的，并未取二弟的性命，折损半数人马代表着黄家被灭掉三分之一实力，伤筋动骨，心痛不已。

　　“去，把这些人套上咱们特质的锁链，送到矿井中看押，容后再行发落。”

　　听到此言，田茂平收好宁神珠与镇魂钉留了下来，他的主要目的便是寻找弟弟下落，茂春他们多半也是在矿井当中求生存，黄一彪此举正中下怀，现在让他走都不走了，老老实实套上枷锁，相当配合，由黄家高级修士赶着，钻入远处洞窟。

　　一起落难的还有朱家和宋家的人，崔琳更是重点关照对象，被套上了繁复的锁具，田茂平掂了掂链条，比刚进来时重了一倍，而且上面附着特殊磁性，锁倒是难不倒他，七转乾坤芯的卡槽，外加一些榫卯装置，小菜一碟。

　　“田大人，累您与我们一起受苦了，老夫没能帮上忙，反而把自己搭了进来，惭愧，实在是惭愧呀！贵属下是否知道您进入狼牙监狱，有没有后续的行动计划？还望不吝告知。”朱锦鳞四肢残废，黄家人给他的脖子上套了枷锁，这回再耍狠试试，脑袋自动拧下来。

　　“朱前辈别失望，黄家的好日子到头了，听黄一彪话里的意思，他们有出去的路子，等我几个时辰，一切都会好起来的。”

　　田茂平说完，头也不回的向矿井深处跃去，靠着雨嫣感应力扫瞄所有洞窟，决定以最快速度找到弟弟。

　　挽着锁链走到紧里面的洞穴，只听有声音吼道：“滚出去，这里是大爷的地盘。”

　　听声音耳熟，再一看依稀有田茂鑫的模样，眼神一下子凝住了，对面之人遍体鳞伤，满身疮疤，咬紧牙关极力克制情绪，外人要打要杀无所谓，一旦牵扯到自己关心的人，那比割肉还痛苦。

　　“茂……茂鑫，是你吗？”

　　“咦？你是谁，怎么听着有点像大哥的声音。”旁边坐起一位大汉，胡子拉茬，双眼雪亮，狐疑的看向田茂平。

　　“格老子的，茂峰，连哥哥都不认识了，我是田茂平。”

　　“哗啦”聚上来八九个人，不敢相信的揉着睡眼，暴叫道：“怎么可能，茂平大哥才不是你的身形，样子也不一样，少来糊弄我等。”

　　“茂春呢？你们给我闪开。”

　　田茂平杀人的心都有，“噔，噔，噔”三大步来到一座石台之上，双手颤抖着抚摸上去，骨瘦形销，正是弟弟田茂春，气若游丝，奄奄一息，左臂齐肩而断，捆绑着粗大链条，惨不忍睹。

　　“弟弟，哥哥来了，哥哥来了，都是我不好，让你吃尽苦头。”抱住弟弟的身子，泪水潸然而下，自小哥俩相依为命，再高的修为，再强的心性，在亲情面前，也不算什么。

　　“你们几个，没大碍的，给我守住洞口，快点行动。”

　　不知道怎么回事，田茂峰和田茂鑫鬼使神差的就执行了命令。田茂平为人果断，瞬间理智占据上风，茂春还有救，就算半条腿踏进阎罗殿，也要把他给抢回来。

　　甩出数十袋水囊，大把的纳元玉璧，各种吃食，各种药物，让其他弟弟们先用着。拿出百宝工具箱开始给茂春解锁，这里年纪最小的堂弟田茂林好奇的盯着年轻修士，愣愣的问：“你真的是我们的五哥，田茂平。”

　　“废话，小屁孩，给我拿着纳元灯。”

　　“哇，真的是五哥，只有五哥叫我小屁孩。”田茂林扑嗵一声跪倒在地，紧紧拿住纳元灯，看到田茂平也带着锁链，立刻意识到代表着什么，这是五哥赴死地来救大家伙了，感动得抹着泪光。

　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处，九个人齐齐跪倒在地，口叫：“五哥。”

　　“大家先起来，看好门户，别叫外人闯进来，我要给茂春解开锁链，顺便帮我找几块磁石，黑色的，最普通的那种硬石头就是。”

　　“遵命。”田茂鑫领命去了，十多年前养成的习惯，令行禁止，不敢怠慢。

　　田茂平拿出钢锥，轻轻的在七转乾坤芯的锁面上雕刻印痕，绘制完成后，磁石也找到了，整个狼牙监狱就是一块巨大磁石，这种东西随处可见，选取一块品质最好的捏成细粉，一点一点洒落在雕刻的痕迹中，很快附着在锁链上的磁性失效，这样做是为了不惊动黄家人，其实与开锁并无多大关联。

　　每一个人的锁链上都布有细微磁性，这种磁性十分敏锐，一旦挣脱到某种程度，洞窟外的守卫立刻察觉，之所以把这么多人关在一起，正是因为仰仗着家族的特殊能力，如果连这些浅显东西都看不出来，那也就不配称之为机关师了。

　　“咔嚓……”

　　捣鼓了一会，七转乾坤芯的枷锁应声而开，不计浪费的捏碎一枚纳元玉璧，放出数十万纳元，隔空发掌，摧成一片。有个好环境无论对于守候在一旁的弟弟们，还是疗伤，都有莫大好处。

　　用清水滋润茂春的干涸嘴唇，使其有了几分知觉，本能的张大嘴巴喝水，急忙掺了些药物送服，瞧见眼皮微微萌动，气息正在慢慢变强，擦了擦汗水，田茂平一直带着锁链操作，高度集中精神，把重力这回事给忘了。

　　“大哥，又听到大哥的声音了，我这个做弟弟的好没出息，连十几个人都带不好。”田茂春虚弱的说道，睁开眼睛觉得有些刺眼，矿井中的光亮极为暗淡，什么时候有了灯光？


第九章 魔铁

　　一个时辰后，田家兄弟的锁具全部打开，啃着喷香的牛肉，喝着温暖的小酒，甭提心里多舒坦了，这半年来遭了太多磨难，大家好奇的看向消失了十五年之久的五哥，他一来，所有难题迎刃而解。

　　这个五哥是按照实力划分的，并不是按照出生顺序排位，不过在场的兄弟都比较年轻，以田茂平为尊。

　　“茂春，好好养伤，胳臂没了，哥哥给你再造一条。”

　　通过调养，田茂春恢复了几分知觉，别人已经不认识田茂平，但是他在三年前去过一次隐居之地，与兄长见过一面，所以对其身份坚信不疑，勉强挤出一丝笑容说：“哥，从小便叫您操心，没想到这么大了，还是这么笨，一事无成。”

　　“不要这么说，在我眼中你永远是那个虎头虎脑的小家伙。告诉我，胳臂是怎么断的？田家之人有恩报恩，有仇报仇，哥为你做主。”

　　“我恨啊！是宋家的人，宋家的那个女人想让我们给她当狗，拉车的狗，说是拉满一年，才给解开锁链。田家的男人流血也不会向别人低头，我们反了出来，老三十九和老四十，死在了二区，到狼牙监狱时，弟兄总共十六人，现在只剩下十个了。哥，我没有保护好家人，是我没用。”

　　由于激动，田茂春咳了起来，旁边的兄弟急忙安抚，给他顺气。

　　“哼，宋家吗？他们和朱家的人全被黄家抓了进来，眼下狼牙监狱窝里斗，这事与我倒有些关联，黄家几百年来一直充当着牢头角色，看到有人带来出去的希望，便想将此举灭杀在摇篮之中，你们在这里等待，严守洞窟，不要叫外人进来，我去为所有人解锁，咱们兄弟干一票大的。”

　　老幺田茂林不解的问道：“五哥，这帮人都是吃人不吐骨头的家伙，先前侮辱了我们，凭什么还帮他们？”

　　田茂平戳了戳老幺的额头，做出解释：“你说我们兄弟几个能与黄家对抗吗？因势利导，让他们去拼命有什么不好？你们刚进来时是不是很不服气，他们现在的心态可以利用，茂春的断臂之仇要报。朱家的家主是只老狐狸，心机深沉，让此人在前台捣鼓，比你我兄弟出面强得多。记住，不准轻举妄动，即使所有人都离开，你们也要谨守洞窟，并照顾好茂春，明白吗？”

　　“是，我等愿奉五哥为主。”

　　田茂平点点头，迈步向外走去，矿井中的地势极为复杂，若不是雨嫣感应超然，很难在如此短的时间内找到具体洞窟，恐怕也只有黄家之人才能凭着枷锁上的磁力做出控制。

　　听弟弟们讲，每天仅有两个时辰休息时间，其他时候重力加大，必须在身边堆放一定数量的矿物，才能慢慢减轻压力。

　　一个月以来大家苦苦支撑，总是先把田茂春的额度开采出来，这才保住其性命，然而心里实在没底，不知道还能坚持多久。就在这个紧要关头，救星出现了。兄弟们至今如在梦中，天魔教宣云使，那是需要仰望的高度，难怪五哥天大的本事，能攀到如此高位，哪一个是易与之辈？

　　时间不大，找到崔氏兄弟，崔大急忙起身，迎道：“终于见着大人了，还得麻烦您出手相助，您看我们这个……”

　　“无妨，去把朱锦鳞叫来，我有话说。”

　　“您等着，老夫去去就来。”

　　田茂平蹲到毒寡妇崔琳面前，盯着那复杂锁具，发现还真有些鬼名堂，主要是黄家对地磁的运用到了炉火纯青地步，表面看似杂乱无章的纹路，其实是按照一定的磁力排比顺序打造的，而在此地使用工锁工具，势必受到地磁极大影响，稍有不慎，前功尽弃不说，极有可能伤及性命，十分棘手。

　　“怎么？小兄弟也束手无策？老身似乎离不开被锁的命运，算了，凭天由命，百年都过来了，也不在乎套着枷锁了此残生。”

　　“不，前辈说得太悲观了，在下还是有一些办法的，留下您的有用之身，日后好帮晚辈做大事。宋家和朱家的枷锁好解，那就让他们先来，对外可以说晚辈无力解开此锁，前辈可明白此中意图？”

　　崔琳瞥了一眼，出奇的露出一抹微笑，啧啧称奇道：“真看不出来，你年纪轻轻，肚子里的弯弯绕却不少！老身明白，既然承了你的恩情，一切听凭安排，先帮我五个儿子解开束缚，他们恢复之后，也好帮你的忙。”

　　双方心照不宣，田茂平送了一块纳元玉璧过去，助其恢复魔元，取出工具箱，小心翼翼地为崔家兄弟解锁。

　　崔大去了半晌，才把朱锦鳞请来，朱家有大批人员需要安抚，他这做家主的很不轻松。

　　“田大人，听闻你找我？天啊，您会解锁？”老家伙惊叫起来。

　　田茂平淡淡的答道：“简单的还可以，像崔琳前辈的锁，难，暂时是解不开的。”

　　朱锦鳞急了，瞪着双眼窘迫的追问：“那老夫脖子上的枷锁呢？有没有万全之策，将其除去？”

　　“熟能生巧，先用所有人的锁具进行试炼，我想最后可以解开较难锁具。朱前辈为了在下的事劳心劳力，请您放心，除了朱家的人，宋家以及矿井中其他修士，都可解救出来。不过速度要快，据说此地每天只有两个时辰休息时间，估计黄家正在统计人员损失情况，我们的机会暂时多一些，所以烦请前辈赶快组织，命令大家到此处解开桎梏，也好出其不意，反攻黄家。”

　　“贤侄，你是我们家的大恩人，太好了，我这便派人办理此事。”

　　老狐狸的心思转开了，他与田茂平想到了一起去，打算从中做些手脚，必须将朱家嫡系人马保存下来，丢卒保车是一定的，要不然逃出监狱去喝西北风吗？组织权在自己手中，一切都好办。振奋精神，与身后侍妾嘀嘀咕咕，向着远处行去。

　　当崔大的锁链被解开以后，隧道中排起长队，自从黄家作威作福以来，还是头一回遇到能解开磁锁的机关高手，主要是三种锁具，梅花转盘隐锁，七转乾坤芯磁锁，百变昙纹子母扣，外加一些简单的榫卯装置。

　　对于困住崔琳和朱锦鳞的锁具，田茂平没有万全把握，可是其余的锁具不费吹灰之力。“咔嚓，咔嚓”连响，除了摆脱锁上的磁性费了些工夫，锁本身并没有多少技术含量。

　　萦绕在众人心中的阴霾渐渐退去，不需煽风点火，朱家与宋家被灭了好多族人，咬牙切齿，准备让黄家承受怒火，血债要用血来偿。

　　在宋黑豹的陪同下，缓缓走来一位女子，故作矜持，柔声道：“听闻天魔教宣云使到了狼牙监狱，刚才我还在想，会是怎样一个人，没想到阁下气度不凡，小女子宋佳人，这厢有礼了。”

　　田茂平在天一门潜伏三年之久，论演技早已是实力派，不动声色的说：“狼牙监狱是不毛之地，能有小姐这样卓绝过人之辈，实乃罕见！来，快请坐，让在下先为小姐效劳。”

　　此女盈盈一拜，欣然接受赞誉之词，其实她的模样只是中上，资质更是普通得不能再普通，硬要装出一副冷傲架势，说话时又有些发腻，很不搭调。再瞧瞧她的名字，宋佳人，姑且不论是不是佳人，往外白送的货，能好到哪去？

　　宋黑豹哭丧着脸，向崔家兄弟打招呼，套了半天近乎，旁敲侧击的问道：“田大人，贵家族成员找到了吗？我们宋家损失惨重，连家主都随风而去，入了那熔岩河流，我家大小姐向来仰慕英雄，你们年纪相仿，应当多亲近亲近。”

　　田茂平叹息一声：“我那可怜的兄弟至今音信全无，这矿井之中隧道纵横，有些地方还有坍塌，也不知道具体方位几何，找了整整一个时辰，毫无收获，眼下正是同舟共济之时，应以大事为重，等黄家之事抵定，还要劳烦宋管家与大小姐多多关照，帮我找到他们几个。”

　　“一定，一定。”

　　宋黑豹抹了抹汗水，先前不知道对方是宣云使身份，要是知道了也不敢随随便便应付过去，大小姐断了人家兄弟一条手臂，现在还放在地窖里作为收藏品呢？也许是监狱中的生活容易使人性格扭曲，宋佳人生来喜欢收集壮男身上的器官，暗自祈祷宣云使永远不要找到那些臭小子。

　　田茂平很想一掌拍死宋佳人，然而又不想脏了自己的手，因此一切行动照旧，未露出任何不妥。矿井中解脱束缚的修士渐渐多了起来，这边竭力干着，朱锦鳞那边开始悄悄布置起来。

　　首先定下计划，第一步清除矿井周围的哨卡，接着摸进宋家城池之中，能杀多少是多少，等对方发现后，再明刀明枪和他们斗。由于宋家善于引诱火狼，行动中需派出一部分人前去招惹妖兽，以便乱中取势，攻黄家一个措手不及。

　　反攻计划紧锣密鼓进行着，崔大不断将外面的情况汇报给田茂平。

　　宋家的家主死了，娇生惯养的世家小姐能玩得过老狐狸吗？虽然也有戒心，但是禁不住朱锦鳞的撺掇，报仇雪恨大义为先，答应攻下黄家后分出多少好处，在描绘的锦绣蓝图面前，宋家子弟成了主力军团。

　　值得一提的是，狡猾如宋黑豹发现情形不妙，立刻抛弃主子，投入朱家怀抱，宋佳人还蒙在鼓里，此女意气风发指挥着身边众女修，决定给天魔教宣云使看看，她是很有实力的，不要因为几个本家兄弟伤了和气。

　　宋家与朱家居于狼牙监狱百余年，积累了不少好东西，能进到此地的修士至少是各大世家子弟，在魔道之中已是中间阶层，总有一两人带着不菲身家，而黄家所在地理位置极为特殊，与新进入的修士很少产生交集，故此定下每百年收割一次，究其根源逃不掉一个利字。

　　黄家牺牲了数百位高级修士，又派出数百人前去抄宋家与朱家，老巢相对空虚，为反攻带来了可乘之机。

　　随着时间推移，黄家的督察队赶了过来，新得到这么多修士，必须加大力度监控，以地磁重力压制，好好让他们干活。可是还未走到矿井边沿，数十道寒光攒射，鲜血顺着地面横流，几乎一眨眼的工夫，连惨叫声都省了，死于当场。

　　“快，麻利点，家主说了，黄家的人知道出去的路，再出手时留几个活口。”

　　一排排黑影晃动，成功拔掉哨卡，顺着阡陌小路窜向督察队来的地方，那里有十几间小土屋，是一些旁系子弟居住之所，嘴里咬着匕首撞进门去，轻微厮杀声响起，有的还是魔魂期修士，纵使拥有操控地磁重力的异能，狭小环境中也很难施展，故此解决掉大部分。

　　“说，怎样才能从狼牙监狱出去，有没有秘密通道？”用刀逼住黄家子弟，让这些没有经历过多少战斗的年轻修士吓得瑟瑟发抖，结结巴巴的回答道：“我，我们从来不知道有出去的路。”

　　“噗”刀头染血，负责行动的朱家修士又逼住一人，恶狠狠的言道：“你来说。”

　　普通黄家子弟又怎会了解秘辛，因此不知道也是很正常的。询问无果，蹑足潜踪向着黄家城池摸去，黑影摇曳，对于深深扎根此地的黄家来说，无疑是一场灾难。

　　“什么人？”

　　岗楼上的修士刚要发出惊呼，一根半寸来长的木钉扎入眼眶，宋家和朱家还是有一些比较管用的小手段的。

　　如果黄家人马联起手来，共同发动该死的地磁重力，自然没有半分胜算，然而眼下情形不同。

　　宋家家主不要性命的干掉大量高级修士，帮了大忙。

　　现在，去清理两大家族百年积蓄的黄家子弟不占少数，他们都想从中捞取一块肥肉，这可是百年难得一见的盛事，所以布防人手锐减，压根没想到有人能够快速进行解锁，族里的工匠解上一把需要半天时间，正儿八经的机关师很少出现，自信得过头了，结果铸下大错。

　　血洗开始，敲响警钟，进入明火执仗厮杀阶段，大批火狼冲入一区，也肆虐开来，里里外外战火纷飞。

　　也许是作威作福惯了，黄家没有多少应付紧急状况的措施，人手一时间聚集不起来，受到单方面屠杀。

　　黄一彪气得凌空发难，轰死一个又一个敌方修士，可是来自矿井的增援实在太多了，那些被困十数年的修士虽然身手不在，但是凭着满腔恨意甘愿同归于尽，黄家这棵挺立千年的大树，正在发出倒塌前的呻吟。

　　“顶住，都给我顶住。”黄一彪大吼，拿出降魔杵放出十三层磁光，然而独木难支，他的实力再强，也阻拦不住家族覆灭的脚步，只能尽全力收拢人员，渐渐的身边聚集八九百人，不过大部分是老弱妇孺。

　　就在双方杀得水深火热之时，有几道身影鬼鬼祟祟翻弄着尸体，为首之人压低声音说：“你们找到了吗？娘的，黄家太大意了，也不见燃放信号礼花，我们得帮他们一帮，尊主的意思是让他们继续斗下去，耗光宋家，耗光朱家，这样咱们才好说了算。”

　　“咦，找到了。”过了一会，猥琐小老头用黝黑指甲狠狠一掐，光芒冲天而起，映亮了此人面庞，正是崔大。

　　宋家得罪田茂平算是倒了八辈子血霉，真正杀人的刀是不沾血的，这回有好戏看了。

　　一区方向升起信号，黄家嫡系人员火速向家中飞来，连成一片，速度不慢。可是当他们相继赶回城池时，只见血染街道，火焰滚滚，毁灭永远比建设的速度快得多，千年基业，毁于一旦。

　　“给我杀。”黄一彪的儿子，那位先前与朱锦鳞对话的中年修士发出命令。

　　乱战，彻彻底底的乱战，而此刻田茂平在做什么？普通的枷锁开得差不多了，面前坐着三位老者，第一位是崔琳，第二位是朱锦鳞，从犄角旮旯又找出一位，也是被百变昙纹子母扣锁着，文质彬彬，衣服雪白，一点也不像遭逢大难，不过此人的修为很普通，翘着山羊胡，好奇的看向周围。

　　“您老是什么人？怎么会落到矿井之中的？”事出反常必有妖，解锁前必须问个明白。

　　“小友技艺高超，居然解得开我们家的锁链，老夫黄一帆是也。”

　　“黄家的人？您怎么会被锁进来的，是争权夺利失败？还是触犯了族规？晚辈十分好奇。”

　　白衣老者泰然自若，淡然答道：“黄一彪是我的同族大哥，我生来就没有操控地磁重力的异能，因此不受待见，不过老夫喜欢收集各类矿石，也喜欢读书，提出想到外面世界游历一番，大哥不同意也便罢了，还说我妖言惑众，扰乱军心，故此关到矿井中，每个月只给口水喝，也不用干活，悠哉悠哉，浪费光阴，坐等身死。”

　　“哦？这么说前辈是探矿高手？我粗粗看过此地，除了一些磁石并没有其它矿源，何以耗费这么大的力气在此地开采挖掘？”

　　涉及到感兴趣专业，黄一帆侃侃而谈道：“小友有所不知，狼牙监狱的矿藏资源极为丰富，有些地方舀上一些岩浆就能稀释出精钢，像蓝铜矿，黄铁矿，黑钨矿，更是应有尽有，不过都不如此地的魔铁神奇。魔铁具有异极磁能，收集到一定数量，能引发十三层特殊磁光，老夫进入矿井，也是想寻找主矿脉，可惜魔铁形成不易，万年凝结些许颗粒已经十分难得，除了一点一滴积累凝炼外，根本没有其他办法。而且掺入魔铁的磁石坚硬无比，必须由高手轰击，才能开采出些许，这也正是我们家一直囚禁修士的原因，多行不义必自毙，瞧诸位的架势，恐怕黄家难以逃脱此劫了。”

　　朱锦鳞眯缝着老眼，舔着干裂嘴唇，兴奋的说：“魔铁，黄家居然坐拥如此神奇的矿藏，那黄老鬼使用的降魔杵，必是魔铁打造而成。老家伙，你很识相，快快交待，你们黄家掌握的出路，怎样才能从狼牙监狱脱逃出去？”

　　黄一帆似乎是个倔老头，仰起脖子再不吭声，气得朱锦鳞想掴他耳光，被田茂平急忙拦下来。开玩笑，这么重要的人物岂能怠慢，眼下陷空城正缺少一位探矿高手，收服此人，帮助极大。

　　而且想在天钺星开基立业，急需各类人才，也许有一天能够独占天钺星，发展成正魔两道修士互有往来的机关星球，人不能没有梦想，一个机关师的梦想，自然是迎接机关术的辉煌时代。

　　“三位前辈，下面我为你们解开枷锁。切记，不能有任何躁动，无论在下怎样施为，甚至于出剑攻击，都要挺身坚持住，稍有差池，性命堪忧，所以一定要信任在下。”

　　话音稍顿，复又说道：“朱家正在外面战斗，少不得朱前辈号令，而且朱前辈只有脖子上套着一环枷锁，比较好解除，所以您先来。”

　　“嘿嘿，那老夫就却之不恭了。”

　　老奸巨猾的朱锦鳞冲着身后交代说：“婉娘啊，让开些，我是信得过贤侄的。”

　　田茂平心中冷笑，他们夫妻眉来眼去，说得好听，其实意思正好相反。稍有不妥，相信这位婉娘会当机立断出手的，朱老鬼惜命的很，越是残疾，越知道活着美好，让其出去也好清静些，抬手穿刺，一根绣花针插入百变昙纹子母扣。

　　开锁过程很不轻松，现在已经不怕惊动黄家人了，然而那磁力循环扑朔迷离，黄一帆显然知道一些开启办法，但是极为不屑帮助朱老鬼这样的人物，再者从家族立场出发，恨不得对方死掉，又岂会开口指点？

　　“啪嚓”

　　费尽心力，锁终于打开了，田茂平并未出剑攻击，那只是情急时的应对之策，朱锦鳞扭动脖子放声狂笑，点了点头：“贤侄好样的，论解锁能力，无人出其左右，黄家的好日子到头了。”

　　说着意味深长瞥向黄一帆，在婉娘帮助下钻出矿井，势要掀起血雨腥风，不为别的，就冲着黄家储备的魔铁，也值得死命拼上一回。

　　矿井中，田茂平若有所思的看向白衣老者，突然问道：“前辈，说实话吧！为什么告诉我们魔铁之事，您不可能不知道怀璧其罪，看似不经意间透露，实则却给黄家带来更大灾难。”

　　白衣老者微微一笑：“小友不也打着黄家的鬼主意吗？老夫明月居士，魔铁你我平分，如何？”


第十章 脱劫

　　人不可貌相，老学究似的人物居然算计了朱锦鳞，那倔强的眼神，充分到位的表情，眼都不眨一下的说辞，连田茂平都骗过去了，而且他也有足够理由这么做，毕竟是黄一彪把他困进来的。

　　问题恰恰出在这一切太巧了，没有黄家的异能，对于魔铁又了如指掌，想从狼牙监狱出去，偏偏黄家要以对待外族修士的方法对待他，再怎么说他也是黄一彪的族弟，黄家至于对自己人这么狠吗？况且，每个月仅给几口水喝，枯坐洞窟，还能如此气定神闲，换位思考，难，太难了。

　　崔琳狐疑的打量白衣老者，惊讶的说：“前辈是明月居士？一百五十年前就已经成名的那个明月未出群山高，瑞光千丈生白毫？”

　　老者开怀大笑：“哈哈哈，好久没有人这般说老夫了，什么明月未出群山高，那是我比较喜欢游历，脚下走过千山万水，再难的山也难不倒我，至于瑞光千丈生白毫，那纯粹是老夫施展神行天书时的情景，许是我真的老了，托大进入狼牙监狱，现在不是被困住了吗？幸好遇到小友这种机关高手，看来老夫命运还不错。”

　　田茂平倒吸一口冷气，这老爷子一百五十年前就已成名，而且拥有神行天书？

　　一书、二炉、三坛、四卷、五玄旗，其他宝物也便罢了，唯独这一书最为神秘，很少有关于它的传闻，得此书者行遍天下，不必担心任何险境。被困矿井，泰然自若，看来此老不是一点办法没有，而是在等待机会，好取得魔铁，论辈分他与田家老祖差不多少，难不成也是星煌期老怪？要不然怎么活了这么久？

　　像是知道田茂平心中所想，明月居士笑道：“不用猜疑，老夫就是这么高的修为，二元化血期而已，走的地方多了，见到的古迹自然不少，总能学到一些出人意料本事，上古龟息术很玄奥，加上神行天书奇妙无方，再多活个百年也是不成问题的，不白叫小友开锁，有什么要求尽管提，不过希望分一半魔铁给老夫，此物对我极为重要。”

　　毒寡妇崔琳适时提醒：“明月居士前辈言出必行，小兄弟可要好好珍惜，不是什么人都有机会向老前辈提出要求的，这是莫大机缘。”

　　田茂平脑子好使，心思电转，说道：“我只向前辈提三个问题，相信以您的阅历定能解答，之后解锁取魔铁，晚辈无不效命。”

　　“哦？三个问题，老夫十分好奇，是怎样的三个问题？”

　　“这第一嘛！请问前辈有什么方法通往永恒要塞，在天一门时八大上人又称其为玄机大殿，我想知道一处具体的传送阵位置，最好在天钺星附近，不知有没有具体消息。”

　　明月居士打量田茂平，看了半天，叹道：“小友实在不简单！一下子就提出这么有水准的问题，若不是老夫极需魔铁，又有求于你，实在不想回答。那永恒要塞是浩劫前后大能之人倾尽全力打造的传承之地。一书、二炉、三坛、四卷、五玄旗的制造者，正是从要塞中学了本事，才有不凡成就。制造者前辈们功成名就后，将得意作品封于要塞，使得我们这些晚辈有机会继承，更有数不清上古奇珍，等待有缘人前往探索。也罢，既然老夫答应你了，就知无不言，言无不尽。天钺星靠近北极的海沟中，正好有一处传送阵，那是老夫十几个落脚点之一。福也，命也，运也，海沟中留有一些昔日之物，也一并送给小友吧，这里有准确海图。”

　　说着白衣老者拿出一张折叠在一起的蜡黄图纸，打开之后看到上面标注着很多刻度，几乎将天钺星北极附近的地理情况完全囊括在内，此图太重要了。

　　明月居士又嘱咐道：“切记，各处传送阵相隔时间不同，紫微星好像是十年一次，而天钺星传送阵每二十年才开启一回，下次开启应该是三年之后，你要做好充分准备，提出第二个问题吧！”

　　田茂平心里高兴，遇到明月居士，确实是莫大机缘。

　　永恒要塞是提升实力的好去处，天钺星又怎能和紫微星相提并论？二十年一次已经很不错了，而且三年之后就有希望再度进入机关大殿，细心找一找，说不定还能遇到其它传送阵，到时候也组织个八大上人观光团，岂不逍遥？

　　“晚辈的第二个问题是，什么地方能找到七节太阳竹，据说此物喜欢生长在极昼环境中，还请前辈不吝赐教。”

　　明月居士面现凄苦：“小友，你提的问题怎么一个比一个刁钻？居然知道这么多常人无法触及的秘密，换做旁人恐怕无法回答。”

　　话音一顿，悠悠讲道：“老夫偶然得知极昼之地的消息，但是没有去过，至于七节太阳竹有高人在此地见过，可是太危险了，凭神行天书也不敢乱闯。那是七杀星隐于云端的半座天空之城，有很多厉害机关存在，观小友手段定是得到上古机关师传承，破解此城也许对你有所帮助，进入之法老夫只能提点一二，至于天空之城具体运行轨迹就不清楚了，还需小友多多努力。”

　　神行天书果真厉害，明月居士更了不起，开个锁算什么？魔铁再昂贵再稀有，付出一半的存量，也不算什么，况且那是黄家之物，等于慷他人之慨，这两个问题超值。不过田茂平还有下一个问题，微微一笑，将老人家搀扶到舒服的地方坐下，问道：“如果晚辈想在天钺星开创基业，前辈能不能指条明路，在何处立足比较好？”

　　“呵呵，小滑头，这三个问题所涉及的范围，足够老夫探索上二十年了，真是前人种树后人乘凉，幸好老夫只对稀有之物感兴趣，对于矿脉和灵脉倒是不怎么上心。老夫可以将亲手绘制的天钺星地图送给你，不过也别高兴得太早，一个人走过的路再多，也不能做地毯式搜索，所以只能提供有限帮助，具体运程还要靠你自己去慢慢争取。”

　　“能得前辈相助，实乃三生有幸，后进之人又岂敢毫无感恩之心，所以请受学生三拜。”

　　田茂平身施大礼，明月居士辈分极高，受了三拜，点头微笑。

　　由于有了解开朱锦鳞脖子上枷锁的经验，崔琳与明月居士的百变昙纹子母扣不到半个时辰，应声而开。中间出了些许不大不小的危险，凭着不俗身手和应变能力，全数化解，此等小阵仗不值一提。

　　崔大回来禀报，外面打得太火爆了，已经分不清三大家族阵营方位，修为高的见人就杀，修为低的不是跑掉了，就是葬身火海，城外火狼肆虐，侥幸不死的是少数，大部分身化灰灰，成了狼牙监狱的一堆粪土。

　　不知不觉，矿井中众人已被忽略，田茂平将自家兄弟叫到井口，用地狱楠木造了简单担架，用于安置田茂春，一行人丝毫不着急。朱、黄、宋三家消耗的实力越多越好。宋家是肯定不能留的，黄家重要人物知道如何出去，因此必须特殊对待。

　　至于朱家，想得到魔铁，朱锦鳞能同意吗？如果他同意了，也是虚与委蛇，日后必定麻烦不断，崔琳不愿和残废动手，答应解决侍妾婉娘，朱锦鳞由崔家兄弟对付，应该无忧。

　　硝烟渐渐飘散，矿井中众人养得差不多了，看来战事已经抵定。

　　崔大刚想出去查探，明月居士忽然叫住他，说道：“不用了，老夫用地听之术感应，黄一彪与朱锦鳞二人正斗得难解难分。黄家不愧狼牙监狱的千年世家，根基毁了大半还能发起反攻，现在双方人马大概一千人，老弱妇孺居多，真正的修士不超过四百人，够惨的，生生死死，不论正道魔道，总是这个样子。”

　　明月居士的能力令人咂舌，成名于一百五十年前，即使看起来只有二元化血期修为，活了那么久也必有过人之处，田茂平是小孙孙辈，恭恭敬敬，能得此老赏识，心满意足。换做是朱锦鳞，被坑了都不知道，在前面杀得死去活来，给别人作嫁衣，倘若知道事实真相，非气得翻白眼不可。

　　又过了良久，明月居士抬头笑了，大袖一挥，飘然而出，高声说：“他们已经两败俱伤，倒省了我们很多工夫。”

　　当十几个人赶到战场之时，只见黄一彪委顿在地，朱锦鳞的侍妾婉娘腹部凹陷，肩头插着黄家的降魔杵，宋佳人手中抓着一把三尺玉石刀，披头散发大叫道：“姓朱的老匹夫，你居然敢拿本小姐做挡箭牌，我让你不得好死。”

　　说完向前攻去，然而下半身诡异的化为一滩血泥，她惊恐的大喊：“不，怎么可能？我不是躲过黄一彪的攻击了吗？啊，我还不想死。”

　　明月居士负手而立，对着身后众人解释道：“刚才，黄一彪发出致命一击，朱锦鳞用他的侍妾和宋家大小姐顶缸，好毒辣的心机，好无情的决断，倒也符合了他家主的身份，可是仍未逃脱地磁异能，受了严重内伤。仇恨容易使人迷失，没什么可看的了，收拢人员，消灭火狼，清理战场，帮老夫寻找魔铁。”

　　田家兄弟和崔家五老找开了，有毒寡妇崔琳在，那些疲惫不堪的黄家和宋家修士，束手就擒，套上现成枷锁，一个一个进行筛选，专挑那些意志不坚定的人，威逼利诱，探听库房重地位置。

　　朱锦鳞摇了摇头，喘着粗气对田茂平说：“此役打到半截，我才清醒过来，最后得利的会是你宣云使大人，然而朱家已经被逼到火堆里，无法独善其身，老夫现在油尽灯枯，黄一彪好厉害！竟然凭着地磁异能硬抗宋家与朱家联手施为，在狼牙监狱，他们黄家确实是当之无愧的老大。老夫失策，一开始便鬼迷心窍，可是从此地逃出去，一直是朱家的梦想，又能怪谁呢？告诉我，你打算怎样处置我的家人？”

　　田茂平察觉朱锦鳞气息微弱，不由一叹：“朱前辈，这场战役是你胜了，姑且算是惨胜吧！不得不说世事难料，我未曾想过会是如此结局。朱家，宋家，黄家，由于在下的到来，牵一发而动全身，同时遭了劫难。您放心，朱家的人，我会带出去的，传宗接代，促其恢复元气，不过还请您发个话，叫他们全心全意归顺于我。”

　　“谢谢大人留着一分情面，我知道该怎么做。”

　　朱家子弟被叫到近前，总数不超过四百人，修士更是连一半都占不到，修为最高的是一个叫朱天福的年轻人，资质不错。

　　“天福啊！三爷爷要走了，你向来是个听话的好孩子。记住，好好为田大人效命，争取让咱们朱家重新发扬光大，对待田大人要至死不渝，不要奢望向主家复仇，百年过去了，我们这一支已经没落，而你们大多数人是在狼牙监狱出生的，不了解外面世界的险恶，言尽于此……”

　　朱锦鳞声嘶力竭，挺了挺身子，死了。

　　周围一片哭声，田茂平默然无语，既然老狐狸早已看出形势如何发展，那么他将宋佳人和婉娘弄死就有待商榷了，如果没猜错，乃是处心积虑为家人留条后路，这个朱天福真情流露，看起来是个毫无心机之人。

　　询问过后，果不其然，活下来的全是朱家嫡系人员，而且资质不错，禁不住对朱锦鳞肃然起敬，用自己的死布局，来争那一线生机，高明。

　　朱天福带着家族成员，跪倒在地抱拳道：“大人，我等愿效死命，从今以后，您就是我朱家效忠对象。”

　　“起来吧！朱前辈是有心之人，我田茂平正要在天钺星开基立业，缺少人手帮忙，你们是朱家栋梁之才，做我的左膀右臂，相信不久就能恢复元气，不要悲伤，以后的日子还很长。”

　　安慰了一番，分出百位朱家修士清理战场，那些活下来的普通族人也都有一技之长，而且年纪尚轻，大部分是孩子，稍加引领，便能踏足修行之路，朱锦鳞在对战时能做出如此安排，不愧是活了百年的一代家主。

　　崔大惊呼：“快来，黄家的宝库找到了。”

　　寻着声音，田茂平电射而至，黄一彪奄奄一息，闭目等死，问不出什么东西来。他的儿子成为主审对象，二世祖没吃过什么苦头，稍加用刑，把他老子内裤什么颜色都招出来了，竟是极品软骨头。

　　打开库房大门，擦亮纳元灯，千年积蓄全在此地，黄家人员众多，日常用度必然不少，即便如此，也被眼前一切惊呆。

　　烫金的地狱楠木大箱子一共三百余支，打开观瞧，各种提炼好的稀有金属满满登登，箱子上刻着反重力阵法，还有一层磁纹包裹，丝毫不受狼牙监狱地磁影响，利于搬运。

　　据说是以前各大家族开采的矿藏，准备贩卖到外界，用来换取纳元玉璧，不过流量不大，每年送出去十余支大箱子就已经很不错了，真正用来赚钱的是修士的魔刀与法宝，往往能开出天价。

　　向里面走去，是五十支分门别类小箱子，妖兽的晶核，上古的法宝，高级纳元玉璧，以及贵重的原材料，粗粗估计，价值超过数十亿，在库房的最里面放着一支铁葫芦，打开葫芦嘴向外轻轻倒去，只见全是魔铁细沙，能有数十公斤。

　　明月居士大笑：“魔铁凝铸不易，需要万度高温，否则黄家不会只有一把魔铁打造的降魔杵，那降魔杵老夫拿着无用，就送给小友了，不过此处的魔铁细沙老夫要多取些，你看如何？”

　　“前辈的安排公平合理，晚辈无有异议。”

　　“好。”

　　明月居士探手抓出一本放着银色毫光带着淡淡瑞气的宝书，魔铁细沙成为涓涓细流，当空摄取到书中。再看宝书“轰轰”震荡，似乎威力扩大数倍，十三层磁光相继生成，将老者包裹在内。

　　田茂平恍然大悟：“原来如此，神行天书竟是靠着魔铁的神奇属性运转，晚辈开眼界了。”

　　“呵呵，神行天书业已恢复，此地再也困不住老夫，认识小友是此行收获，来日也许还会相见。遇到难题时可以去陀罗星云木岭找我，不过老夫行踪飘忽，相遇可能性不大，我的徒弟倒是热心之人，不多说了，老夫走矣。”

　　明月居士浑身绽放千丈光彩，冉冉升起，闪了几闪，似乎穿越地层，消失不见。

　　人就这么走了，田茂平仰天长叹，高人总有高人的行事作风，幸好黄一彪已经交代出去的方法。

　　每年会有一次地磁低潮期，在狼牙监狱外围存在一条寒铁铺就小路，在当日会显露出来，那里有逃出升天缝隙，是黄家怕此地陷落准备的退路，连监狱方面都不知道。

　　距离通道开启之日尚有一个半月时间，田茂平打算好好整理下手头资源，能带走的想办法带走，带不走的也要找个稳妥之地保存，可惜量天尺不在身边，只能用人力进行搬运。

　　接下来数日，宋黑豹带着五十几人归顺，主动承担起搬运工作，朱家与宋家的库存相继送到。

　　黄家被灭，引起监狱中各方修士关注，四面八方小势力前来打探，田茂平除了接纳一同入狱的邢家人，其余都哄走了，他可不会大发善心放众多麻烦出去，只有真心归附之人，才被允许离开。

　　经过统计，朱家修士一百三十四人，宋家修士三十二人，黄家修士一个不要，邢家修士五十一人，其余都是未踏入修行阶段的孩子，或是老弱妇孺，加上崔家五老，自家兄弟十人，总数五百五十人。

　　田茂平带来的物资有限，养不活这么多人，所以尽量集结日常给养，勉强维持。

　　宋家编入邢家队伍，交由邢顶天带领，出去的诱惑太大了，邢顶天决定放弃向主家讨债，一心一意跟着宣云使大人发展。另外，这五百五十人已经到了人员极限，再多就不好行动了。

　　截获的三家积蓄中，田茂平将珍贵之物放入自身储物空间，魔铁打造的降魔杵，魔铁细沙，以及数千块高级纳元玉璧，妖兽晶核，精心收好。此外还有五件了不起法宝。

　　黄家善于敛财，千年来收集了不少法宝，可惜在这绝地之中缺少灵气供应，又受到地磁吸附，无法正常操控，除了卖出去兑换纳元，留下整整二十件，品质还算不错。

　　随着眼界提升，田茂平看不上普通级别法宝，用不上的全部送给兄弟们和崔家五老防身，正好每人一件。

　　留下的五件法宝分别是三阳开泰灵感神盔，日月定光轮，金莲如意。另外两件以田茂平的博学也叫不出名字来，是一块木牌与一盏心灯，雨嫣察觉二物仍具器灵，是难得一见的灵器，需留待日后慢慢研究。

　　一个半月时间，似乎漫漫无期，方薇薇和轩轩一定在外面等急了。

　　这一天，地磁弱了些许，队伍踏上征程。

　　岩浆之中果然有一条道路浮现，若不仔细观瞧，很难联想到七扭八歪岩块是出去的路线，况且此地极为偏远，又无人把守，数百年不被发现，也属正常。黄一彪的儿子大叫道：“放过我吧！我保证严守秘密。”

　　崔大冷哼：“还没出去呢，谁知道你有没有暗中动手脚，还是跟我们走一趟比较好。”

　　威逼之下，怎敢反驳？老老实实踏上通道，向远处走去。

　　黄家平常进行交易时是通过监狱方面进行的，虽然被克扣部分利润，但是胜在安全快捷，所以这条通道从未启用过，只有黄家父子和少数几人知道。

　　来之前崔琳重点关照过，那些鬼头鬼脑跟踪而来的修士全数被震晕，五百五十人是通道承受极限，毕竟还带着那么多辎重，十分不易。

　　艰苦跋涉，有些过于沉重的物资沉入岩浆毁掉，来之前已掩埋掉大半木箱，想不到仍很不乐观，数十位老弱妇孺承受不住高温，瘫倒在路边，即便那些修士也满头大汗，觉得是种煎熬。

　　走了几里路地势逐渐抬升，互相扶持，沿着狭小裂缝向前探去，整整一天一夜，物资扔掉一半，终于看到亮光。

　　“太好了，太好了，我们出来了。”

　　出口位于一处峡谷，久违的阳光晃得人睁不开双眼，众人喜极而泣，田茂平呼吸着新鲜空气，开始联络幽浮宫。


第十二集 天钺筑基


第一章 选址

　　回到贪狼星已经半个多月，天魔教终于下达指令，委派田茂平进驻天钺星，钻石城的何芳芳作为联系人与副手，听凭差遣。

　　毒寡妇崔琳飘然而去，将五个儿子留了下来，崔大狠狠的在万樽血池中泡了一回澡，通体舒泰，佝偻的身体挺拔不少，胡须梳得根根透风，爽利的短发飘着皂角沉香，百年污秽化为淤泥，如今已是脱胎换骨。

　　孔有德和李定国返回陷空城，方薇薇的信笺已经全数发放出去，田家与方家一些支系闻风而动。

　　天魔教宣云使的名头太大了，而且背后隐隐有韩大魔女支持，大好机会摆在眼前，说不动心那是假的。他们受到主家排挤，与田茂平命运类似，早压得抬不起头来，所以纷纷宣布，决定支持分家。

　　更有甚者，当夜举家搬迁，擎羊星田家的外围势力走掉大半。田玉海再独揽大权，二十年时间也抓不住所有人的心，另外拉拢家族上层人物，势必牺牲掉其他一些人的利益，压迫无处不在，给了田茂平可乘之机。

　　有些支系举棋不定，派出子弟打探具体情况，想看看待遇再做打算。

　　凡此种种，不一而足，从发信到天魔教下令，短短三个月时间，三千多人聚集而来，其中有七百多位低级修士，加上狼牙监狱带回的众人，已经与小型门派实力不相上下，发展势头良好。

　　陷空城逐渐喧闹起来，来往客商惊奇的发现，城外移植了大面积胡杨树，芳草青青，小路涤尘，与原本的风沙弥漫，大不相同。

　　“驾”，老杨狂催神驹，身后背着长条形包裹，上个月交易大厅公布消息，收购铁线金蚕吐的蚕丝，很少有人知道这种宝物的下落。而他，一个无法踏足二元魔魂期的低级修士，恰恰知道此物具体位置，十万纳元每公斤的赏格，只要跨越前面的土丘，就能实现梦想。

　　头顶上三艘飞艇快速划过，一看便知是去陷空城的商队，急忙勒紧缰绳，加快行进速度。

　　远远的望见几支巡逻队，听闻天魔教田大人坐镇此地，这段时间风平浪静，方圆数十公里俨然成为法治区域，原本那些打家劫舍的黑修士，不是投降接受招安，就是被灭掉了，令人拍手称快。

　　飞艇与坐骑必须停在城外停泊区，老杨翻身下马，头也不回的向交易大厅跑去，时间就是金钱，时间就是命运，先到先得，后到后得，希望还没有人交付铁线金蚕的任务，第一名有奖励加成。

　　“快，铁线金蚕的蚕丝，我……我搞到了十公斤。”

　　老杨气喘嘘嘘说道，习惯性的瞟向公布栏，看过之后不由心中一痛，蚕丝价格已经跌落到七万纳元每公斤，整整差了三十万！

　　柜台上的女修微微一笑：“您好，这里是七十七万纳元，请妥善收好。”

　　“不是七万纳元每公斤了吗？怎么多出七万？”

　　老杨是个实在人，他不喜欢占别人便宜。柜台上的那位女修连忙解释：“城主大人刚刚取走一部分存货，所以价格又提升了一成，公布栏上尚未变动，如果给您带来不便，请多原谅。”

　　“谢谢你，七万纳元啊！够我们一家老小用上好久了。”

　　旁边突然有人喊道：“快看，排在公布栏第一位的星君眼价格松动了，真不可思议，三千万纳元的赏格，谁有这么大的本事，竟能搞到此物？”

　　一些眼馋的修士抱怨道：“星君眼，只有一个名字而已，具体功用全是空白，这叫我们如何找起？”

　　有年老的修士摇了摇头说：“那是因为你们阅历不够，此物是一位红发修士找到的，据说星君眼产自远古火山之中，孕育三千六百年才会出现一块，夺天地造化之功，行阴阳五行之变，具体功用，老夫也不大清楚。”

　　这三个月以来，时常会有类似事件发生，也有很多像老杨一样的人物跑单帮，城中各类店铺如雨后春笋般涌现。

　　招财进宝两兄弟正在策划新城区的建设，通过极光霹雳梭钻通数条地下水道，田茂平决定大规模引水，建造人工湖泊。

　　巨大堤坝在千余修士不分昼夜的赶工下拔地而起，五道闸门缓缓拉开，机关水泵隆隆运转，以远近五条地下河为源头，不停向堤坝前的低洼地势中灌水。这一工程将持续三年时间，耗资数千万纳元，直到新城区外围成为绿洲，才会逐步停止。

　　田茂峰与田茂鑫坐镇陷空城，同时留下千余闲散族人，凡是有一技之长的，修为还算过得去的，都跟随田茂平踏上征程。

　　大批人员进入天钺星，泼辣美女何芳芳早已得到消息，古神道附近换成钻石城人马，正魔两道如此大规模人口迁徙，尚属首次。

　　最先出现的是幽浮宫，后面数十艘飞艇开来，田茂平飘身而落，抛出一袋纳元玉璧，说道：“兄弟们辛苦了，除了事先答应好的数目，我再多出千万纳元，希望以后钻石世家能够多帮帮我们这些外来者，大开方便之门。”

　　何芳芳目光清冷，打量对方半天，毫不避讳的说：“想不到当日一别，今天你已爬到我的头顶。一千万纳元，足够每个兄弟分五万了，这一手玩得漂亮。我们可是顶风作案，其他几大世家早已露出不满情绪，奉劝冕下还是小心为妙。”

　　田茂平并不在意此女语气，突然出现一位顶头上司，插手原本属于自己的职权，换做任何人，心里也不会舒服。

　　“何小姐，你继续呆在钻石城好了，我给你一笔资金，烦请大力聘请机关工匠，有多少要多少，之后会有飞艇来接他们的。这是命令，必须不折不扣执行，而且速度一定要快。至于天魔教的诸多事务，全交给你打理，是好是坏，与我无关。”

　　何芳芳莫名其妙，此女是钻石世家二小姐，因为母亲是魔道中人，所以加入天魔教，从小到大没有对哪个男人产生过兴趣，然而这个田茂平不同，深入天一门，截获重要信息，成为魔道孤胆英雄。

　　越是了解得多一些，越觉得对方身具传奇色彩，心里有着一丝说不清道不明情绪。

　　更令人唏嘘不已的是，这位顶头上司背景一般，却能得到宣云使高位，可是正当他名利双收之时，竟毅然来到偏远的天钺星，而此时此刻表示完全放权，又是什么意思？

　　“大人难道就这么放心？将天钺星的一切交由小女负责？多少令人有些诧异。”

　　田茂平恍然大悟，极为认真的讲道：“我并非试探于你，大丈夫一言既出，驷马难追。本人对于天魔教内部职权并不感兴趣，挂个头衔而已。非是强加在你头顶上的一把枷锁，而是想带着族人寻求新的生活。总之一句话，我们互补有无，共同发展，互不干涉，诚挚以待，小姐若是不信，可以击掌为誓。”

　　“直觉告诉我应该相信你，不过你这个人真怪，放着大好权势不要，带着一家子跑到全是海水的天钺星。承你的情，本小姐会帮忙大肆聘请机关匠人的，至于启动资金，暂时不用了，算是第一次合作的见面礼，你看如何？”

　　“能这样最好，本人还有事情要忙，就不在此地多逗留了，咱们后会有期。”

　　田茂平确实很忙，匆匆返回幽浮宫，带着大队人马向远处航行。

　　明月居士留下的海图放大十数倍铺在主控室桌面上，这里已经成为会议室兼修炼室，开放三道灵气柱，崔家五老红光满面，将修为提升到二元天葬期，他们再努力些，达到天葬期顶峰指日可待。

　　“尊主，这图看来看去，您怎么就不嫌烦呢？落脚之地选好了吗？”

　　崔大捧着紫砂茶壶，困了百年，决定好好享受一下生活，主子身家不菲，上好的玉露毛峰可劲品尝，小日子甭提有多滋润了，可惜其他四个兄弟与自己意见不同。

　　老二过着苦行僧般的生活，时时刻刻不忘提升实力。老三对机关术比较感兴趣，成天摆弄着锁具，估计是心理阴影造成的。老四好为人师，带着一群孩崽子跑来跑去。老五更离谱，找了几名自愿归附的女修，忙着传宗接代呢，这么大年纪了，也不知道下面还行不行？

　　“明月前辈太神了，居然找到这么多宝地，如果是我们慢慢探索，估计百八十年也无法完成。

　　共有三处绝佳地点。你来看，罡风巨岛，一等一凶险，却孕育了不少上古灵草，积雪草，伏牛花，香根草，足有数十种之多，开辟成药园再合适不过，而且此地灵气十分充裕，旁边又有钨铁矿存在，称得上得天独厚，唯一有些难办的是出入费力。

　　第二处是东北珊瑚岛，终日弥漫在海雾之中，附近海域有一种巨蚌，所产东珠是上古奇珍，具有宁神静气功效，可以巩固魔魂期修士的根基，非常难得。另外还有一种水硅玉石，能够减缓天葬期修士的修行痛苦，价值不菲，足以支撑我们的发展。可惜打捞开采不易，得慢慢想办法。

　　第三处是西北一处诡秘海域，海下有火山群，资源丰富，海蓝宝石，彩晶磷石，符山石应有尽有，然而没有落脚点，除非堆石建岛，那样做工程太大了，短期内无法完成。”

　　崔大敲着脑袋帮田茂平想办法，想来想去眼前一亮，哈哈大笑道：“如果把三处地点结合在一起就完美了，草药园子，钨铁矿石，上古东珠，水硅玉石、海蓝宝石，彩晶磷石，符山石。只要掌握了传送阵，以珊瑚岛为入口，罡风巨岛为院落，诡秘海域为别院，这才是上上之策。”

　　田茂平一叹：“我虽然对阵法之道有所涉猎，但是只限于粗浅皮毛，简单的阵法依葫芦画瓢还行，高深的传送阵就不知道具体架设方法了，又去哪寻找布阵高手呢？而且必须严守秘密，不把我们的布置情况泄露出去。”

　　“唉，我的尊主，万事开头难，不如向下面的人问问，也许有人知道高级阵法师的下落，咱们在这里来回叹气也没用。”

　　“好，在前面找个岛屿先停下，之后我们集思广益，从长计议。”

　　半个时辰后，大部分飞艇落在一处荒岛之上，田茂平招集众人商议，阵法师的问题尚未提出，有人首先叫道：“禀明尊主，我们现在体系松散，极不利管理，在下建议是不是先明确此事，再行商议其它。”

　　说话的非是旁人，乃是宋黑豹，狼牙监狱的宋家管事。

　　这老家伙修为不怎么样，但是极会揣摩人的心思，做管事确实是把好手，左右逢迎，无往而不利，混得极开。

　　用人要用到刀刃上，田茂平很有魄力，能给大多数人提供自我发挥的舞台，宋黑豹也不例外。开口赞道：“好，我也注意到体系上的混乱，不利于我们行动，不知大家有什么看法？”

　　宋黑豹早有准备，双手捧着一卷名册交到主子手里，很怕别人听不到他的声音，仰着脖子喊：“人员名单汇聚于此，共二千九百三十四人，各级修士一千零一十九人，可堪造就的苗裔四百五十八人，其余皆是普通老弱妇孺。家有千口，主是一人，我等又岂敢逾越？还请尊主示下，指定各部负责人。”

　　创业初期需要雷厉风行，需要上命下效，田茂平翻看名册，轻咳一声道：“既然这样，先由我暂时分派，以后再慢慢更正。

　　第一，原有太阴星战队成员打散，田家，朱家，邢家，宋家，方家，各家修士采取混编。组成五个二百人战队，分别由孔有德、李定国、邢顶天、田茂春、方薇薇带领。方薇薇那一队主要是女修，田茂春现在正在疗伤，过几日出关后立刻主持事务。

　　第二，管事若干名，宋黑豹负责人事安排，朱天福主管日常调度，田玉来主持财务工作，崔大负责安全隐患，崔三管理机关工匠，崔四要抓启蒙教育，崔五排解民事纠纷，其余职能以后再陆续增加。

　　第三，成立供奉院，暂时只有崔二一人，必须是混沌期高手，这样才能坐镇一方。虽然崔二尚未达到此程度，但是已经在境界上有所突破，相信依靠灵气柱的供应，假以时日会有此成就。

　　管理阶层需要慢慢磨合，我不希望看到争权夺利现象，你多管一块，我少管一块，咬来咬去。必须同心协力，互相配合。

　　老实告诉你们，十年之内将拉开浩劫序幕，各大修士星球，无论正道魔道，都会受到严重冲击，我们只有一条路可走，那就是从发展中求生存。

　　从今天开始，你们都是天机城门下，不分老幼，不离不弃，让我们共同打造一个机关王国，一个机关盛事，从此载入史册。”

　　“哗啦”跪倒一大片，在宋黑豹带领下，共同发出誓言：“我等愿为尊主效命，不分老幼，不离不弃，迎接机关盛事，永载史册。”

　　田茂平点点头，适当的暴露些许野心，给大家擦亮视野，才好滚滚向前，牢牢扎下根基。如此进行人事安排，是经过精心考量的。

　　田玉来乃是远房叔父，举家来投，他们那一支人数不少，十几年前专门负责主家的日常采购，人脉比较广，最适合管理财务。账目进出关系命脉，交到外族手中不踏实，还是用自己人比较方便。

　　此外，让田茂春与方薇薇抓住一部分基层力量是必须的，而且打乱原有编制之后，还是田家修士比较多一些，虽然修为高的没几个，但是发展潜力无限，也能从旁起到监视作用。对于孔有德和李定国，还是要小心提防的，毕竟他们代表着天魔教与皇廷。

　　接下来进入正题，询问有没有人知道高级阵法师的下落，大家你看看我，我看看你，均大摇其头。与机关师相类，阵法师也是相当稀罕的存在，布置传送阵，只有那些超级门派才能够做到。

　　轻轻一叹，正当田茂平准备放弃之时，人群中有位青年越众而出。

　　此人朗声道：“禀明尊主，在下对阵法之道略有研究，曾做过一次实验，成功将一封信笺在两个小型阵法之间传递。如果您能提供帮助，一年时间，不，只要半年，开放稍微简单一些的传送阵，还是大有希望的。”

　　田茂平眼前一亮，想不到队伍之中还有这种稀缺人才，急忙问道：“传送信笺？距离是多少？”

　　青年讪讪的说：“五米，不，准确的说是四米半。”

　　听到此言，只觉一盆凉水从头顶浇到脚底板，选定的三处地点动辄数千公里之遥，四米半的传送距离，差距也未免太夸张了一些，不过眼下只能死马当活马医。

　　田茂平深知阵法师是烧钱职业，没有大批原料供应，根本无法提升，又问道：“你是哪家人员？报上名来。”

　　“我叫邢玉静，是邢家之人。”青年低下头去，刚才没注意，原来她是女扮男装。

　　“邢小姐，幸会，请到幽浮宫共商此事，对于我们的未来发展计划，传送阵实在太重要了，真若半年架设成功，小姐当属开创基业大功臣。下面队伍前往东北方向珊瑚岛。切记，一旦遇到海雾，立刻停下来，那里是天然迷阵。”

　　邢玉静是位奇女子，并不似小家碧玉扭扭捏捏，大方得体，思维灵敏。田茂平初见此女，就觉得意气相投，二人都是搞研究出身，钻到故纸堆可以十天十夜不休息的主，相谈甚欢。

　　路上，幽浮宫大厅内传来笑声。

　　“哈哈哈，邢小姐真是顽皮，火临阵怎么能在卧房之中布置？不过小姐十三岁学会此阵，才智出众，还不知你与邢大哥是什么关系？”

　　“邢顶天是我亲叔叔，在进入狼牙监狱半年前，我父亲不幸遇难，所以全部重担压在叔叔肩上。尊主能将我的家人救出险境，虽然玉静是女儿之身，但是也知道感恩图报，必不辜负您的厚望。”

　　田茂平略带歉意：“对不起，让小姐想起伤心事了，无人时叫我田大哥即可！尊主尊主的叫，显得生分。你跟我来，送你一些东西，阵法的媒介难求，不过倒是囤积了一些。半年时间眨眼的工夫，过于简单的传送阵无法满足要求。我打算带你进入一处半空间，那里的时间流速与外界是十比一，而且不必担心年龄增长问题，相信十倍的时间，足够完成传送阵研究工作了。”

　　“真的？难道田大哥手中有上古顶级机关工作室？”

　　看来此女眼界不低，田茂平微微一笑，答道：“正是此物，知道芥子工作室的人可不多，想不到邢小姐年纪轻轻，对机关师已有一定了解。”

　　“大哥叫我玉静好了，客气来客气去多没意思？所谓‘须弥藏芥子，芥子纳须弥’，这本是上古佛教通天本领，而有些机关师试图模拟此神通，才造了芥子工作室。大浩劫以前，机关师是很了不起的存在，常以纯粹的机关术模拟各大教派手段，也确实屡屡创造奇迹，有缘一见此等上古奇物，是玉静的造化。”

　　“嚯，小瞧你了，说得头头是道。走，和我进仓库。”

　　穿过大厅，打开玄关，巨大石门套着密码隐锁，田茂平挥动袖筒，门庭自动打开，二人迈步向前。

　　只见宽大书架上摆放着各类书籍，地狱楠木大箱子整整齐齐罗列在左右。邢玉静惊喜的发现有不少关于阵法的孤本，小心翼翼翻看起来，那认真的神态让田茂平不由心中一荡，觉得她很吸引人。

　　“别看了，所有阵法书籍都可以借给你阅览，另外送给你一件储物法宝，机关师最重携兵作战能力，阵法师布阵也需大笔原料支撑，所以少不得带东西，这里有墨玉牌、晃金镯、青纹戒，随便挑一件吧！”

　　“呵呵，大哥是想考校我吗？论空间大小，自然墨玉牌为先，论使用方便，当属青纹戒，不过我选择晃金镯，此物比较折中，足以满足眼下需求了。”

　　时间在二人相互交流中不知不觉过去，仍有些意犹未尽，传来消息，已经抵达海上迷雾区。


第二章 考核

　　周围海域异常空旷，数百公里内没有其它小岛，迷雾之中影影绰绰，幽浮宫向前直线飞去。

　　如果是普通修士闯入海雾，肯定会迷失方向，可是有了明月居士提示，进入此岛易如反掌。

　　寻着雾气之间的浓度变化，慢慢深入，足足飞了百里才抵达小岛。

　　岛的面积实在不大，但是在这方圆数千里也算一朵奇葩，不知多少万年才形成此地，灵气充足，各种原生海鸟振翅高飞。附近雾墙堆积万米之高，即使太极期高手也别想轻易闯入，珊瑚岛的上空蔚蓝如洗，阳光十分充足，称得上洞天福地。

　　派人将所有飞艇引领进来，雾中地磁紊乱，指北针旋转异常，然而还是有规律可循的，只要盯住罗盘，逆时针转十八圈，顺时针转九圈，之后直行十公里，便可安然抵达珊瑚岛。

　　人员登岸，激起群鸟，也许是因为没有天敌，这些鸟儿生活得自由自在，而且种类繁多。

　　田茂平挥动量天尺，各类建筑器材轰然落地，真正的主城要设在罡风巨岛之上，此地只是第一站，将取名为珊瑚城。

　　不论男女老少，修为几何，全都忙碌起来，有力气的出力气，有手艺的出手艺，此岛只能安置两到三千人，现在勉强够用，等那些聘请来的机关工匠到位，就会显得拥挤了。

　　大家先挖地基，依靠极光霹雳梭寻找灵脉与水源，一切工作有条不紊进行着。

　　主城区要修得宽敞气派。此外，东、南、西、北四城区各有分工，东城创办飞艇制造工厂，南城开设潜艇研究中心，西城负责采集上古东珠和水硅玉石，北城则是集市与商铺的所在地，岛上居民也要有娱乐休闲场所，否则与坐牢何异？

　　此外，居民住宅要建得有声有色，好的居住环境容易产生归属感。以后将以此地作为前哨。预计常驻人员一千二百位，设置一处大型海运码头，两处对空码头，二十八座炮台，基本框架暂时就这么多，以后会慢慢丰满起来的。

　　整个珊瑚岛成为巨大建筑工地。岛上的植物生长不易，在规划期间尽量保持原生态。

　　有了邢玉静的帮助事半功倍，在各处主要地点设置聚灵阵，地下灵脉也有一番精心布置，尽量聚集洋底灵气，以便收为己用。田茂平将手头工作全部分派下去，带着邢妹妹进入幽浮宫。

　　长久以来，浸淫芥子工作室，对它的属性有了全方位了解，除了主人之外，还能开启第二权限，也就是增添一位助手。然而绑定关系之后，百年之内再无机会开启第二次，所以人选一直悬而未决。

　　本打算带轩轩进入，可是这小丫头太不争气了，成天舞刀弄剑，与两位巨汉打得火热，方大山和方二山几乎成了她的跟班。每次提起学习机关术，就以各种理由搪塞。田茂平也不逼她，机关师是需要灵性与悟性的，没有兴趣趁早打住，否则是浪费时间。

　　邢玉静不同，人以群分，物以类聚，和她极为谈得来，而且机关师需要一位阵法师相助，再者研究传送阵也离不开她，故此打算成全此女。

　　“田大哥，这就是芥子工作室吗？”巴掌大小的玉石罗盘擎在手中，感觉有点不可思议。

　　“没错，此物便是芥子工作室，你要做好准备，没有数月时间是出不来的。”

　　邢玉静恢复了女装，清纯淡雅，文静中透着睿智，点了点头说：“虽然我只有二元魔魂期修为，但是有信心坚持下去，大哥会和我一同前往吗？”

　　想到孤男寡女共处一室，女子双颊绯红，变得有些焦躁不安。

　　田茂平一本正经的说：“会的，外面所有事务已经安排妥当，我必须为茂春打造一条独特的机关臂膀，在天梁星时曾意外获得机关鲤鱼，尚需细心破解研究。另外，玄甲镇元车的制造工序需要提上日程，璇光裂甲剑的原料也已准备齐全。好多工作等着我去做，天机城的未来掌握在我们手心里，只有不懈努力，才能达成心愿，一个人的力量终究有限，希望玉静助我。”

　　邢玉静急忙同意，老实说她听得发晕，暗道：“果然厉害，田大哥竟有这么多工作要做，我还在想不相干的事情，好不知羞。”

　　二人同时扣住芥子工作室，玄光萦绕，沉入半空间状态。

　　岛上的进度一点点向前，一个半月后宋黑豹带队归来，机关工匠请到了，天钺星人口稀少，发展度不够，何芳芳费尽心力，也只弄来三百人。不过田茂平对此早有准备，事先在陷空城交易大厅发布任务，寻找机关师，聘请机关工匠，引发了魔道向正道迁移的第二次浪潮。

　　五千人，整整五千人进驻珊瑚岛，没办法，有很多机关工匠拖家带口而来。

　　当今乱世谁不想寻找一块世外桃源作为安身立命之所？陷空城的宣传攻势很强大，天魔教宣云使竟然是机关师，也就是机关工匠的老祖宗，现在诚挚邀请懂得一点机关制造术的工匠加入，而且开出了一系列好处。

　　通过考核，不但可以学习上古机关术，还有各种高级原料供应，如果晋升为机关师，普通人也能与修士进行对抗，有的人认为是噱头，而更多的人看过传单后动心了。

　　传单上面刻印着各种机关图解，那不是作假的，希望在燃烧，这无疑是一条凡夫俗子登天之路，在世俗界引起轩然大波。最后，就连皇廷的工部制造监也被惊动，专门派出几位年轻机关师进行调查，证明确有此事。

　　上面有人希望田茂平交出手中掌握的机关结构图解，可是听说对方在天钺星，只好作罢。天高皇帝远，手伸得再长，也伸不到正道所辖诸星去，万一把人家逼急了，甩袖子投入敌方怎么办？所以不了了之。

　　田茂平的选择英明无比，脱离魔道大染缸自己发展，有百利，而无一害。

　　工部制造监的高层打消了念头，可是下面一些年轻人红眼了。

　　为了吸引机关师加入，田茂平很是下了一番苦功，拿出了从永恒要塞学来的几种构造图解，分别是龙骨铲车、巨矢炮舰、飞云金幢、蓄电魔塔，这些设计要比镜像妖元炮和幽冥血河车等物差上不少，然而在普通机关师眼中，已经殊为难得，制造监的年轻人一个个抓耳挠腮，想看看全图是什么模样。

　　田茂平自然不会傻到将图解完完全全贡献出去，他保留了最主要核心部分，要的就是愿者上钩。

　　五千移民当中，两千三百人是正儿八经的工匠，至于那些学徒没有资格带家人迁居。这些工匠也分三六九等，有些资深老匠人还是有两把刷子的，最起码他们到来后，珊瑚城的建设工作大大加快，接近原来预计的发展速度。

　　每天上千具木魈机关人不停搬运，可谓盛况空前。

　　小岛充满了勃勃生机。宋管事刚刚回来，田管事又带队出发了，岛上的建筑原料即将耗尽，必须到钻石城采购，大把订单撒下去，不怕何芳芳不合作。

　　海鸟在空中盘旋，不时抛下一小撮粪便，给岛上的外来者添些小麻烦。

　　三十二个人来到城镇大厅，他们要求见见此地主人，也就是那位神秘的机关师。

　　宋黑豹疲惫的靠在椅子上，里里外外都需要他操持，屁股刚坐稳事情又来了。

　　抖擞精神，起身说道：“诸位都是工匠中的佼佼者，有些朋友甚至已步入机关师行列，让老夫佩服。你们既然来了，就要效忠本岛。旁的不说，机关术方面，无人与我们尊主相提并论。尊主闭关之前留下一些测试题目，每过一关，所受待遇提升一倍。诸位要不要试试？”

　　“哦？宋管事，是什么样的测试？我们很感兴趣。”

　　说话之人姓赵，名叫赵博成，来自皇廷制造监，能辞掉工作跑到珊瑚岛来，不是受了上峰密令，就是对机关术真正热爱，一切都在田茂平掌控之中。物尽其用，来者不拒，不管出于何种目的，只要踏上此岛，就有足够信心，让他们全数留下来。

　　“呵呵，好吧，我就不卖关子了。在城镇大厅左侧有一座新近完成的大殿，你们进去便知。里面有尊主留下的各种物件，自会有人监督评定，祝你们满载而归。”

　　三十二个人好奇的进入宋黑豹所说大殿，脚步声突然响起，一个小女孩带着两位巨汉走到近前。这三人的穿着好像上古神官，立领长衫，古朴纹饰，顶着高角帽，双手褪在袖筒中。尤其是那小女孩，瞳孔分为蓝黑两色，应该配戴着拥有一定识破功能的奇物，离魂眼。

　　“我是纳兰轩轩，很高兴见到诸位，这是机关师的升迁大殿，共设有五个级别，由于诸位是第一次进入此地，所以要从最初级别开始鉴定，不要小看一个级别间的差距，我们所提供的研究经费将成倍增长，同等级的机关构造图也会令你们叹为观止。”

　　有位年老工匠迫不及待追问道：“纳兰小姐，初级机关师能得到多少纳元？在下年纪大了，想给儿孙攒些家底。”

　　轩轩一笑：“老人家问得好，下面就由我来详细解释。一级机关师每年可获得二千五百万纳元的研究经费，其中百分之十是薪酬，其余的要用在研究与制造方面，比如说完成你们梦寐以求的机关造物，只要递交申请书，便可随意支取。

　　二级机关师每年的经费上限是五千万，并且有三次机会进入幽浮宫学习，开放包括龙骨铲车、巨矢炮舰、飞云金幢、蓄电魔塔等同级机关造物的构造图解，并赐予储物法宝。

　　三级机关师可参与更高深的机关造物研发，一定不会让大家失望。至于四级和五级，调配上亿纳元也是稀松平常的事情，得到的好处更是常人无法想象的丰厚。

　　这里是机关师的殿堂，机关师的舞台，我们有着崇高理想，那就是重现上古机关师的辉煌岁月。”

　　“哗”三十二个人议论开了，小女孩说的话具有极大冲击力，来自皇廷制造监的那几位年轻机关师，也做出吞咽动作，一脸的震惊。最初等级机关师给二千五百万纳元，而且瞧意思允许放手去做，在皇廷每年发放几百万研究经费就已经很不错了，两相对比，高下立判。

　　赵博成没有失去冷静，目光中带着一丝不屑，说道：“宣云使有这么大财力支撑发展吗？目标倒是很宏伟，却不知是不是空谈。”

　　轩轩瞥了一眼，极为认真的说：“我们有纳元炉，还有可转化低级妖兽晶核的鸣雷烘炉，无数奇珍和稀有矿藏，以及许多你们想不到的宝物。各位大概听到一些传闻，正道找到了资源极其丰富的天梁星。不妨给大家透漏一点消息，光是天梁星的妖丹，我们手中就有数千枚之多，诸位还有什么异议吗？”

　　“嘶……”

　　众人倒吸一口冷气，纳元炉倒是听说过，可是转化低级妖兽晶核的鸣雷烘炉又是何种了不起器物？妖丹堪比帝王妖兽晶核，数千枚之多，无法想象。这天梁星的出产也太过骇人听闻了，难怪陷空城交易大厅在收购低级妖兽晶核，难怪人家财大气粗，确实有足以自傲的本钱。

　　当然，轩轩有些夸大其词，奇珍和矿藏是有，都在地图上摆着呢！尚未开采出来。纳元炉在仙石帮助下，每个月出产五千万纳元，不过鸣雷烘炉很难保持收支平衡，有时候甚至还要亏损一线，需要牛虻蛛后的超级晶核进行弥补。两千枚石化妖丹，其中妖元丧失大半，远非想象中那么厉害。

　　为了吸引外界机关师加入，只能施以权宜之计。田茂平的底子着实不错，陷入天梁星迷宫时收获不菲，加上狼牙监狱黄家的千年积蓄，足够前期发展之用了，可是想繁荣昌盛却极难，要等到传送阵架设完毕，开发各地潜藏资源，才会更有底气。

　　赵博成也很吃惊，素闻这位突然崛起的宣云使大人截获了正道机密，发现了一颗上古环境保持完好星球，可是并未当回事。听对方意思，天梁星肯定是一处世外化境，要不然哪来那么多妖丹？又怎敢放出狂言，重现机关师辉煌？

　　“请跟我来，一级测试并不难，即使无法通过也不要灰心，我们会另外做出安排，毕竟大家都是机关方面的翘楚。城中飞艇制造工厂和潜艇研究中心，需要大把人手，之后要选出一批年轻工匠进行培养，岛上提拔起来的机关师，可没有那么多经费可拿，主要面向外界机关师，内部还有一套独特体系，接触久了，大家自然能够了解具体细则。”

　　轩轩踏着清脆步子来到一溜房门之前，讲道：“里面的设置是相同的，二级以前在这里考核，请各位随便挑选一间吧！”

　　三十二人依次进入，门上顿时亮起红光，时间一点一滴流过，轩轩在外面耐心等待。

　　赵博成进入房间后看到一张长木桌，正对面墙壁上有一道紧锁门户，似乎很不简单的样子。

　　走到长桌前定睛观看，一共五件器物。

　　第一件是镂空圆球，外面套着数层圆环，里面是钟摆结构，各种齿轮清晰可见，设计很是独特，不过此物是坏的，旁边写道：“钟摆机关球，建议在半个时辰内修好此物，考核初级齿轮传动术。”

　　第二件器物是一面鱼鳞盾牌，旁边写着：“找出缺漏之处，考核初级机关裂甲术。”

　　第三件是榫卯卡槽机关锁，解锁也有一定时间限制。第四件是一具三尺高青铜纹饰木魈机关人，要在规定时间内摸索出控制方法。而第五件带着阵法痕迹，以立体动能阵提高座钟纳元使用效率，是其中最难的一道测试题。

　　微微皱眉，看来好的待遇也不是那么轻易得到的，一级机关师的难度超出想象，没有系统传承，很难完成五道题目，赵博成禁不住对一切的始作俑者有些惊奇。

　　齿轮传动术、机关裂甲术、磁极操纵术、榫卯千机锁、立体动能阵，五者构成整体，通过的人完全有能力自我开发各式机关，确实配得上一个“机关师”的名头了。

　　虽然有自信通过一级机关师的考核，但是时间也很紧迫，赵博成拿起桌面摆放的几件精巧小工具，开始修复钟摆机关球，校对齿轮之间位差，不停输送一丝真元测试，很快此物运行起来。

　　三个时辰在紧张与思考中度过，二十四个人摇着头走出房间，他们无法通过一级机关师考核，工匠就是工匠，即使技艺再精湛，与正统机关师仍存在很大差距，幸好岛上工作极多，先来等于先占位置。

　　轩轩轻轻一笑，说道：“各位请回到城镇大厅寻找宋管事，他会提供一系列帮助以及建议。你们是从数千人当中脱颖而出的精英，岛上是不会亏待大家的。每个人先提供五十万纳元作为建设期间的酬劳，另外还有一些书籍供给参考，希望各位好好努力，争取下一次一举通过。”

　　二十四人满意而归，时间不大又走出五个人来，均是若有所思，一脸的惊奇。

　　“恭喜五位晋级成功，达到一级机关师的考核要求，凭此腰牌可到田管事那里支取用度，目前田管事不在岛上，可以找他的副手帮忙。”轩轩双手一翻，拿出五块做工考究腰牌来。

　　这些腰牌非金非玉，带着一丝独特磁性，正面刻有“一级机关师”五个字，背面铸造奇异昙纹。

　　轩轩讲解道：“持此腰牌可进入一些特定场所，腰牌上附带磁力，每位机关师均记录在案，有自动识别神奇功效，其他人拿去也没用，作为岛上第一批机关师，你们的待遇还是相当不错的。”

　　接过腰牌，五个人相互看了一眼，起初对隐身幕后的田大人存在一丝轻视，到了此时此刻却变为仰慕，人家高高在上，在机关术方面已经达到绝大成就，不说房间中墙壁上的门户无从下手，单是手中这块腰牌就让人啧啧称奇，自动识别身份，谁见过？一级机关师尚且如此艰难，那么五级该是何种状态？无从估量，总之不虚此行。

　　发放腰牌有很多好处，最主要一点是让这些人产生归属感，走到哪里提到自己的身份，乃是天机城一级机关师。眼下此类效果还不明显，一旦高速发展起来，并达到理想境况，那就不同凡响了。

　　赵博成轻出一口气，终于打开墙壁上的门户，九九八十一层暗锁，并且带着一些讨厌的磁力循环，还未进行考核，便遭到一记下马威，相信很多人因此而退出了。虽然不是精通方面，但是凭借深厚基础，总算闯了过来。

　　进到里间屋，仍是一张长木桌，共有三项测试题目，第一项需要解开更为复杂的榫卯千机锁，第二项是修复一块精巧罗盘。第三项是完成一个看似简单的机关构件，并放入墙壁上的卡槽进行鉴定，看是否合格。

　　沉思良久，赵博成琢磨出几分味道来。

　　第一项测试题目是考验记忆力，第二项则对精工学有很高要求。第三项看似简单，其实不然，必须考虑整体协调性，甚至管中窥豹，也就是说要弄清楚构件是做什么用的，放在何种机关上，达到怎样规格为宜。这样的二级机关师考核皇廷制造监又能有几人达到？老老少少全算上，差不多十几人的样子。

　　平心静气，稳定情绪，搓了搓手掌，开始进行操作，心中不禁涌起一个念头，一定要坚持住，去看看三级机关师的考核有多难！与赵博成有着共同心声的，是一对父子，名叫池玉杰，池元吉。

　　三十二人刷下二十四人，八人晋级，五人成为一级机关师，能进入里间屋的只剩下他们三人。

　　“滴答，滴答”微型罗盘运转起来，赵博成心中一喜，不知不觉已完全进入状态，情不自禁向机关构件摸去，眉头时而紧锁，时而舒展，聚精会神，忘却了时间存在。

　　终于，房门再度打开，三个人同时走了出来，轩轩笑眯眯的说：“恭贺三位同时晋升二级机关师，休息一晚，明日再进行三级机关师的考核。”

　　池玉杰和池元吉已经面色苍白，点了点头，他们确实需要好好休息一番。赵博成稍强一些，测试当中耗费了大量脑力，不是普通人能够承受得起的。

　　除了疲倦，三人又有些兴奋，期待着明天的到来。


第三章 半年

　　翌日的考核出人意料，仍是昨天那座大殿，两排牛头怪握着板斧，充满肃杀之气。

　　池元吉疑惑的叫道：“不会是让我们父子俩和这些大家伙战斗吧？好强的机关造物，看样子与上古机关兽有得一拼，尊主的手段不是我等可以望其项背的，佩服之至！”

　　轩轩笑道：“二位莫急，机关师的战斗力是一步一步积累起来的，能够通过固然是好，不能通过也不要灰心，只要在岛上多呆一些时日，肯定会有所提升的。适当时候，我们将提供半成品腾云牛头怪，之后按照你们自己的意愿去开发设计，再来此地进行测试，相信有很大几率更进一步。”

　　赵博成跃跃欲试，他还是有些身家的，修为已步入化血期。然而，接下来神官小姑娘说出了令人震惊之事，尤其是对于机关师而言，太重要了，心脏怦怦直跳，无法克制情绪。

　　轩轩轻咳：“三位是岛上的股肱之臣，自然有权力知道一些事情。实不相瞒，七杀星隐藏着半座空中之城，那里有很多上古机关遗迹，不过异常危险，一同前往的机关师必须具备相当实力，才能从旁辅助。另外，宇宙虚空有一座浩劫之时建立的永恒要塞，里面储存了迄今为止大部分机关秘术，同样危险。腾云牛头怪的构造图解，以及龙骨铲车等物，便出自永恒要塞。相信会有很多机关师愿意加盟，你们已经走到前列，未来成就机关宗师，也不是不可能的。三年之内我们先行探索天空之城，再进入永恒要塞，机遇难求，还望三位鼎力相助，共图大业。”

　　年纪稍大的池玉杰显然知晓一些秘闻，目光狂热，他儿子池元吉从未见过父亲如此激动，小姑娘说的地方一定不简单。

　　“好，我来闯关，三级机关师非我莫属。”

　　赵博成曾经接触皇廷制造监的机密档案，自然清楚这两处地点的份量，自古以来就有相关记载。可是皇廷一直未找到进入方式，只要从里面带几件东西出来，一生受用无穷。凡是顶着机关师名头的，没有不眼红的。

　　田茂平之所以掀出这两张底牌，是为了抓住高级机关师的心。天空之城与永恒要塞是险地，一个人的力量终究有限，只有吸引大批同行，才有希望开创机关术的时代。如果什么事情都藏着掖着，没个发展。以前在云兽山，在翠微山，那是小打小闹，现在才是动真格的，什么都豁出去了，只为建立根基。

　　赵博成拿出一颗玉珠，轻轻挥动，八具三米高机关人显露真身，粗大铁链环绕四肢，护持主人向前走去。

　　腾云牛头怪本来处于静止状态，当机关人踏入警戒范围，双眼立刻亮起，鼻孔喷出蒸汽，抡动巨斧向闯入者攻击。

　　“哗啦”八具机关人同时动作，身上锁链飞射而出，与牛头怪战在一处，可惜它们的力量明显差了不止一筹，顿时逼得向内收缩。

　　赵博成惊惧的看向斧光，手中急忙掐起操控印诀，锁链横飞，堪堪抵住攻势。眼见应付不来，再度挥动玉珠，又是八具高大机关人现身，这回它们手持三尖两刃刀，两两配合进行苦战，被巨斧砍得木屑飞溅，伤痕累累。

　　轩轩眨眼看着，方大山瓮声瓮气赞道：“真好看！小姐，这比你带我们看的皮影戏强多了，下回记得提醒我们兄弟带上板凳，站着怪不舒服的，戏园子里不是都有座位吗？最好再来几盘花生，一壶好酒。”

　　“去，两个傻家伙，跑这看戏来了。帮忙喊一嗓子，就说半个时辰后，腾云牛头怪会自动停止进攻，坚持下来便算晋级成功。喊话时声音小点，别把人家吓到。”

　　方二山嘿嘿一笑：“这活好干，我来。”

　　双手拢成喇叭状大叫：“喂，对面的人听好，半个时辰，坚持半个时辰你就成了。喊话声音小点，别把人家吓到！”

　　“砰”轩轩踢了他一脚，掐腰说：“我是叫你喊话小声点，不是说对方，呆子！”

　　赵博成可没心思关注外面两个活宝，半个时辰不算短，一共五十尊腾云牛头怪，由于没有机关师操控，只是按照事先设定好的模式进行攻击，所以还是有一定可乘之机的，只要摸清攻击死角，就能坚持到底。

　　十六具高大机关人紧密结阵，里外两层，攻守有度，一旦斧头切进来，立刻站位卡紧，不叫其轻易退回去。然而这些牛头机关动作行云流水，沾之即走，很是奇妙。

　　双方你来我往，交击声不断，慢慢煎熬，半个时辰过去一半。

　　就在赵博成和外面观战的池家父子松了一口气时，牛头怪的攻击频率陡然加快。满眼均是斧刃寒光，“咔嚓”一声一具铁链机关人拦腰截断。“轰”又一声巨响，一具持三尖两刃刀的机关人大腿断裂，一时间落入下风，显得岌岌可危。

　　赵博成手忙脚乱张开一幅卷轴，只见光影沸腾，跑出一只威猛机关狮来，抬起紫色前爪扑倒一尊牛头怪，铜尾横扫，又逼退两尊，狮脖子上铜铃轻响，风雨雷电阵法启动，发出各种呼啸，很是阻了一阻牛头怪的整体攻势。

　　腾云牛头怪擅长配合，遇强则强，哞哞大叫，张嘴就是一枚次级离火符。

　　为了避免考核中伤亡过重，所以离火符的威力降了数倍，与那南明离火符更是没法比。即便如此，十几具高大机关人也顿时燃烧起来，成为直立行走的烧火棍。机关狮发动的阵法再厉害，也扑不灭无物不烧的离火，搞得赵博成束手无策，连操控印诀都不好使了。

　　咬咬牙，索性让已经燃烧起来的机关人与牛头怪同归于尽，却赫然发现牛头怪的巨斧更狠了，五尊为一组，摆下车轮阵，根本无法近身。

　　汗水顺着鼻凹鬓角流淌，暗道：“三级机关师好难晋升，只剩下最后杀手锏了，平素眼高于顶，今天才知道人外有人，天外有天，自己这两下子实在不足道哉！”

　　又是一波攻击，赵博成唤出一面大鼓，鼓面上绘着山水画，似乎昭示着山雨欲来风满楼的情景。

　　此物一出，寒气逼人，地面上结出一层冰碴，更为奇特的是，大鼓与机关人相似，端着两支臂膀，鼓身下面造有四条长腿，一跳一跳自行擂起鼓来，旋风形成，坚冰生长，腾云牛头怪的动作突然受到绝大影响，速度至少慢了三成。

　　“哞”感受到威胁，牛嘴喷吐出次级离火符，岂料刚刚接近机关鼓，寒风一吹，纷纷刷落，白白便宜了赵博成。

　　袖子一甩，卷起十数枚离火符，扫了几眼便瞧出不凡之处，端的攻击利器。

　　鼓声大作，寒风旋转，一条条冰蛇爬上牛头怪身体，这回连原本的一半速度都达不到了，行动迟缓，挥动巨斧时的力量也减弱不少，被到处乱窜的机关狮撞出去数尊，很是狼狈。

　　有了机关鼓的加入，占据优势，赵博成抹了抹额头虚汗，虽然无法真正击退牛头机关，但是也不像先前那般被动了。心想：“也许能获得三级机关师的称号吧？事到如今，已无把握，若是对方放出离火在地面燃烧，机关鼓的冰冻属性势必受到极大削弱，还好没有机关师操控，否则很大几率会输掉此局。”

　　熬啊熬，眼看着时间就要到了，可是又出现变故，腾云牛头怪齐齐抛出巨斧，斧刃在空中勾勒出一抹抹寒光，吓得赵博成浑身打了个激灵，急忙移形换位，躲到机关狮背后。

　　只见可怕的牛头机关纷纷归位，脚边还插着一把精金板斧，提醒着赵博成逃过一劫。感觉腿肚子转筋，仍然心有余悸。以前在皇廷制造监时也有过比斗，不过竞赛性质居多，完全不似今天这般凶险。

　　轩轩高声道：“赵博成，三级机关师晋升完毕，恭喜！请问池玉杰、池元吉，你们二位要不要下场试试？”

　　池家父子脑袋摇得如同拨浪鼓，开玩笑！他们的家底可没皇廷制造监的机关师丰厚，制造一些小物件，摆弄锁具什么的，勉强还可以，轮到上阵对峙，那就差得不是一星半点了。

　　“好，这里有两块腰牌，请你们二位收好。还有两件储物法宝，分别是墨玉牌、青纹戒，作为奖励。岛上的储物类法宝不多，你们实在是好运气，以后的二级机关师，怕是要等上一段时间了，陷空城正在高价收购此类装备。”

　　转回头来，轩轩又拿出一块腰牌，郑重其事的递到赵博成面前，讲道：“请您收好三级机关师腰牌，除了先前说好的待遇，等我师傅出关后另行奖励，相信会有很多惊喜。”

　　“你师傅？”赵博成疑惑不解，轩轩自始至终并未透露具体身份。

　　“呵呵，我师傅就是田茂平，此地的尊主！可惜我这做徒弟的，对机关术并不感兴趣，所以师傅下了命令，让我管理机关师的升迁。你们应该看到那艘横隔在空中的机关战舰，通体全是我师傅一人打造的，所耗心力自不必说。不用感到惊讶，在我师傅引导下，你们也一定能达到相同程度的。天钺星将是一颗让机关师流连忘返的盛事星球。千里之行始于足下，还需三位多多努力。”

　　“会的，我们保证不叫尊主失望。”池家父子已将整颗心贴到珊瑚岛，深深的爱上了这里。赵博成略微沉吟，他还要观察一段时日，一旦加入田茂平麾下，等于把一生命运交到对方手中，不可草率行事。

　　三人各自去了，冲着大把纳元玉璧和珍稀材料，欢欣鼓舞。早前的一些设计有了实践机会。由于池家父子同时达到二级机关师，基本上和赵博成所受待遇持平，至少在田茂平出关前，看不出三级机关师有什么特别优势。

　　一晃四个月过去，依然没有任何动静，此时距离田茂平进入芥子工作室已经半年之久，岛上的核心人员有些烦躁，太多事情等着最后敲定，尊主不在谁敢擅越职权？幸好各类工作一大堆，忙起来脚打后脑勺，也就没心思抱怨了。

　　珊瑚城拔地而起，漂亮的城区雕梁玉柱，那真是丹釉铺垫、彩瓦装璜、飞檐斗拱、壁表流光。街面上是清一色的火山神泥掺杂扇贝浇筑而成，偌大的广场上喷泉林立，泉水伴随海底灵气喷薄而出。海鸟栖息，人声鼎沸，止不住的繁华，道不尽的风光。

　　有些年老工匠时常“叭嗒叭嗒”抽着旱烟，告诉身边小伙子，哪块石头是他们操控机关人安放上去的，得到赞许后，充满成就感。此城是大家一砖一瓦打拼出来的，像是自己的孩子，呵护备至。

　　远眺近看，既有雄伟机关师升迁大殿，又有一排排精致居民住宅，初具规模。

　　飞艇工厂全力运转，充足的原材料供应下，第一批中型双涡轮飞艇试航成功，整艘飞艇长三十三米，采用三层交错式迭起挡板，强大钛合金包在外舷撞角，艇身每一处弧度都显得十分流畅，带有燕翅形飞翼，船载人数一百五十人，速度可达十瞬。

　　除了飞艇，还有青冥飞梭，为了防止高空碰撞事件发生，有磁性排斥装置，距离半公里就能做出回避提示，功能强劲。这些设计都有现成图纸，难不倒能工巧匠与一二级机关师。大型飞艇的开发就有些费力了，各种数据需要从头做起，机关造物的打造离不开积累，集思广益。每天争取一点进步，数个月下来已经接近完成。

　　潜艇的制造工作也在紧锣密鼓筹备当中，要考虑气密性，以及海底压力，比较难办。搭载普通人时还要考虑新鲜空气等问题，试验量相当之大，而且要朝着水下大规模作业方向发展，即便池家父子加入进来，仍显得遥遥无期。

　　这一天，云光轻轻，碧波荡漾，海鸟鸣叫，幽浮宫传来一丝波动。

　　芥子工作室光芒收敛，田茂平横抱着邢玉静走了出来。外面半年，里面实则过去数年，二人关系变得有些不一般，当然也没好到谈婚论嫁，只是单纯的谈得来。眼下不抱不行，女子面色苍白，虚弱无力，精神萎靡，为了研究传送阵付出良多。

　　带着此女进入鸟巢，雨嫣抬起头关切问道：“茂平，怎么了？这孩子的气息好微弱。”

　　轻轻一叹：“本来三个月前就必须出关，可是传送阵比我们二人预料的程度难上数十倍，玉静的性子又是外柔内刚，死活不愿放弃，所以咬牙坚持到现在，休息的时间极少。刚才侥幸弄出一些眉目，心神稍微松弛，她便昏了过去，我把她交给你了，助其调养，希望快些恢复。”

　　田茂平珍爱的挽了挽女子发梢，他必须去处理岛上公务，暂时帮不上忙，雨嫣会脱掉邢玉静衣服，送入药池休养，不便留在此地。

　　简单梳洗一番，清风丹顶鹤衔着令牌飞往主城大厅，招集人员议事。

　　时间不大，钟楼敲了三响，各处核心人员微微一愣，旋即兴奋的向幽浮宫跃去。

　　正在港口巡逻的独臂壮汉面显激动，对着身边众人哈哈大笑道：“太好了，大哥终于出关，你们千万不要松懈，谨防外界细作，昨天逮到的小子呢？我得把他带上。”

　　一道道光影划动，包括新近提升的机关师，也被允许进入幽浮宫。

　　这半年来雨嫣时常在空中游戈，那傲然身姿让人顶礼膜拜，尤其是机关龙身更加惹人痴迷。心情好时，雨嫣还会带上城中孩子兜兜风。

　　能驱使皇级妖兽护驾，越发显得田茂平手段通天，故此都想见见尊主容貌，顺便参观机关战舰。

　　进入屏障，灵气逼人，老成员见怪不怪，新成员瞠目结舌，一时间有些难以适应，觉得窒息。片刻工夫，通体舒畅，浑身毛孔张开，自动进入体呼吸状态，禁不住为这份身家动容。

　　“好了，大家不用客气，快快入座。”田茂平正在快速翻阅手中信笺。

　　大厅之中摆放着宽大圆桌，首当其冲是那张放大海图，运用标尺刻盘又做出详细补充，各地情况写得密密麻麻，很是吸引众人眼球。在这里不分身份地位，座次是相同的，随意选择。

　　宋黑豹规规矩矩站起身来说道：“禀告尊主，半年来先后迁入珊瑚岛的居民多达万余人，加上我们最先开始的三千人，拥挤不堪，夜晚大家集体住在沙滩上，很不方便。还好此地有一种名叫清道夫的鱼类，喜欢啃噬生活垃圾，否则光是排污，就要用掉一大笔经费。”

　　田茂平放下信笺讲道：“传送阵已经有些眉目，再过两个月，我们便可登陆罡风巨岛。切记，要安置好底下居民，他们携家带口跟着我们一同开创基业，都是功臣，要妥善对待，不可拿出魔道欺软怕硬那一套。等以后还要邀请正道修士加入，甚至会出现正魔混编队伍。在我的治下，不分正道魔道，只要严于律己，都可谋得一份职位。我说这些，是想给在座诸位一个心理准备，不要到时候给本尊添堵，有什么意见可以当面提出。”

　　孔有德和李定国首先站了起来，一脸愤怒的吼道：“尊主不可！我们多少兄弟死在正道修士剑下，凭什么让他们加入进来？珊瑚城是兄弟们光着膀子一砖一瓦建立起来的，正道修士算个鸟。”

　　田茂平早猜到会出现反对声音，如果没人跳出来，他反倒会觉得奇怪。

　　不急不缓说道：“我们魔道修士，向来与正道水火不相容，邀请正道修士，岂不引火烧身？其实不然，海纳百川，有容乃大，壁立千仞，无欲则刚。天机城的发展宗旨是兼容并济，正魔归一，同时也是大势所趋。

　　不瞒各位，这一界的最高存在是散仙，每过三千八百年醒来一位，妖兽降临只是前奏，更大的灾难还在后面。乱世荼毒，烽烟四起，请问人族再不同舟共济，拿什么去抵御外族侵袭？

　　我到天钺星，魔道皇廷和天魔教为什么数月才放行？那是因为他们也在考量，说明上面政策有所松动。总之，一切要以天机城的利益为先，正道修士有很多值得借鉴的地方，除了修行方式不同，双方还有什么区别？不要见面就打打杀杀，有力气一致对外。

　　当然，相融过程中一定会出现这样那样的问题，需要大家互相体谅，才能完成使命。实在难以接受现实的，告诉本尊，咱们在魔道有许多产业，派你们回去负责独当一面不是难事，还有什么问题吗？”

　　孔有德仍有些不服气，李定国却坐下去了，在场大多数人并不认为尊主是真心拉正道入伙，而是在搞平衡。

　　身为上位者，最重视手下权利分摊，如今魔道修士势大，尤其是原来的太阴星战队，几乎人人做了教官，指导包括田家在内的所有低阶修士进行日常修炼，影响力越来越大，再不采取行动，在座很多人都看不去了。反正天钺星正魔两道同时存在，也不是一天两天了，天高皇帝远，谁也管不到天机城，如此安排倒也省心，没觉得有什么不好。

　　管事田玉来起身说：“尊主，您让我打听田玉兰的下落，据说上个月有人在坊市见过她，似乎正在寻找前往魔道的路径，已经与钻石城的人谈妥，一有消息便通知我们，另外，珊瑚城的花销超出预算颇多，陷空城那边也在催款，我们已经入不敷出了。”

　　“我这便拨款，上古东珠和水硅玉石采集情况如何？”

　　“很不理想，两件宝物全在水下深处，只有化血期修士才能潜下去，而且滞留时间不会太长。采集工作恐怕要等到机关潜艇打造出来，才能正式运营。”

　　田茂平微微一笑：“放心，我有办法以解燃眉之急。这里有许多新面孔，还是先与各位认识一下比较好，事情再多再忙也要先放一放。”

　　话音稍顿又说道：“各位机关师同行，失礼之处还请多多包涵。茂平不胜荣幸，能得诸位相助，眼下就有几项工程，需要大家鼎立配合，不知有没有兴趣逐一尝试？”


第四章 要挟

　　会议结束，几位管事又忙开了，很多悬而未决议案得到答复，登陆罡风巨岛进入倒计时。田茂平一举发放五亿纳元购买各类资源，有狼牙监狱黄家的千年积蓄垫底，这点消耗不算什么。

　　珊瑚城大部分建筑已经抵定，接下来该全力打造天机城了，那才是花钱如流水的地方。

　　按照计划，第一期工程可达珊瑚城十倍大小，分为十个城区，满足三万人的居住要求，各种机关制造工厂不计其数，实行流水线作业，除了满足内部需求，还要打上标签向外出售，适当的时候再进行融资，以便向整个天钺星辐射。

　　旁的人都走了，机关师却留了下来，虽然宋黑豹又带回几批工匠，但是质量逐渐下降，只有四人成功晋级机关师，三人是一级，一人是二级，岛上的机关师总人数达到了十二人。

　　田茂平拿出一份图纸，发给众人依次观看，池元吉眼前一亮，笑道：“这个设计有意思，稍稍改装一下，准能得到年轻人追捧，如果后面加上一副鞍座，就能带着女孩出去兜风了。”

　　“脑子反应很快，你叫池元吉是吧？年纪轻轻已经成为二级机关师，前途无量。此物名叫双轮脚踏车，是上古流传下来的代步工具，我这里有实物，你们可以试试。”

　　说着挥动量天尺，放出一辆双轮脚踏车，此物是毛先生的收藏品，两个轮子分别刻有古篆字，一边是风，一边是火，主体框架已经修复，兽皮轮胎充满气体，几位年轻人争先恐后尝试，开始的时候很难掌握平衡，摔了几次逐渐适应了，骑得稳稳当当，情不自禁在大厅中兜起圈子来。

　　池玉杰摸着下巴仔细观瞧，说道：“这东西好是好，可是造价太高，粗略估计怎么也得值个几百万，而且速度过快，没有几分修为根本无法驾驭。尊主的设计图似乎简化了不少，若是给普通人使用，阵法、纳元，完全可以省略，直接用齿轮带动链条，依靠脚踏蹬子滑行，最好弄些简单刹车装置。这方面我们父子在行。”

　　大喜过望，心中暗忖：“人才呀！有了池家父子帮助，能减轻一部分负担，那些民用机关必须化繁为简，长久以来一直专研高精尖机关，思维方式有了局限性，反倒不如他们眼界开阔，十二个人还是太少，如果有千百人帮忙，会达到何种境界？真是万分期待。”

　　田茂平赞道：“好，思路是对的，我们除了要大力培养机关师，还要为民众带来方便。集思广益，身边的机关造物多了，说不定一些普通人就能自行开发设计机关，从而为生活带来方便。双轮脚踏车的造价确实偏高，要尽力压缩制造成本，此事就交由元吉来负责！年轻人，鬼点子多，肯定能行。别忘了打上我们天机城的标志，图案最好是巨龙环绕着城池，雨嫣是天机城守护神兽，要让外界知道我们的强大，这样才能震慑宵小之辈。”

　　池元吉兴奋的接过图纸，能够得到尊主认可，心里如同吃了蜜糖，喜滋滋的，有些找不着北。

　　接下来，才是重点，田茂平唤出十二条机关鲤鱼讲道：“大家请看，这是我从天梁星上古遗迹找到的机关，能在海中游戈潜伏，通过半年来的破解，搞清了它的内部运转模式，可是制造材料早已绝迹，寻找替代品不易。各位晋升机关师，本尊还未道贺，就以此物作为见面礼，送给各位。并附上构造图解，希望大家带回去好好研究，为潜艇开发工作出谋划策，争取早日纵横四海。”

　　“尊主高义，我等唯尊主马首是瞻，共同效命天机城！”

　　机关鲤鱼通体镀着紫金，五个人骑上去也不会感到拥挤，一看便知是上古的制式机关兽，平常见上一见都难，现在居然成为拥有者，即便赵博成也为之动容，想不到宣云使如此有魄力，端的大手笔。

　　好处并不白给，十二人必须加班加点干活，田茂平拿出一部部装订成册的设计图纸，递给大家传看。

　　外行看热闹，内行看门道，在座机关师翻了几页惊骇无比。

　　共有三种机关造物，第一件名叫玄甲镇元车，构造极其复杂多变，需要储藏真元才能运行。第二件名叫镜像妖元炮，除了赵博成脸色惊疑不定，其他人有看没有懂，档次差得太多了，帮不上任何忙。第三件稍好，至少能猜出七八分，虽然是简化版本，却充满了挑战性，需要三百六十支飞剑联合，名字赫然叫做璇光裂甲剑。

　　每张设计图都著有详细说明，这些东西是最好教材，只有通过不断实践，才能磨练出过硬技术。

　　眼下人手奇缺，很多计划无法实施，显得捉襟见肘。一级机关师的能力差了点，必须在极短时间内促其大幅度提升，以满足日新月异的发展趋势，从而为将来浩劫做准备。

　　等了良久，当最后一人抬起头来，田茂平这才讲道：“给你们五天时间，去熟悉设计图上各种机关构件，之后每人负责一块区域，进行尝试性打造。岛上会提供足够的原料，不要害怕浪费，级别升不上去，一切都是空谈。此外，在打造过程中每人带上十名学徒。这是积累经验的大好机会，我希望不久的将来，能够发展出百位乃至千位机关师。两年之后，天机城将有大行动，七杀星的天空之城是上古遗迹，据说有很多强大机关存在。平时多流汗，战时少流血，道理人人懂，能达到何种程度，就看你们自己的努力了，千万不要让我失望。”

　　十二个人纷纷表态，现在的生活已是梦寐以求，不用为原料发愁，不用担心下一步前进方向，尊主的造诣一辈子也学不完，有人指引，可以大大节省摸索时间，占着不少便宜。

　　田茂平思考片刻，拿出一支手镯和一把折扇，手掐操控印诀，施展起来。只见折扇分出简单四肢，成为三米高机关人，机关人的头顶出现一轮光圈，手脚部分郁结光团。接着，扇面三百六十度翻转，又变为一面圆形光盾。

　　一边操控一边解释：“此物得自永恒要塞，还有另外两种变化，可以分解为飞行类法宝和坐式光炮。而且它的操控手镯是一件不错的储物类法宝，十分难得。为了庆贺咱们岛上的第一位三级机关师诞生，特奖励此物。”

　　将机关折扇送到赵博成面前，这奖励太重了，通过刚才的演示已了解其价值，有此物护身，普通化血期修士别想近身，操控得好，甚至能战胜一元天葬期修士，是精英类机关，不同凡响。

　　田茂平在邢玉静帮助下，已摸清折扇上的阵法运转模式，连番大战机体有些松动，重新修炼一番还能勉强使用，在黄家得到的那五件法宝足够增加鸣雷作战服防御了，汰旧换新送给赵博成，算是结下缘法。

　　“尊主恩比天高，说是我等师长也不为过，博成有幸获得上古机关奇物，内心深感惶恐，只能以实际行动作为报答，助您早日完成大业，鞠躬尽瘁，死而后已。”

　　语气铿锵有力，带着几分誓言的味道，田茂平满意的点点头，有付出才有回报，精诚所至金石为开，推心置腹的对待别人，才能得到别人拥戴。赵博成是这批机关师的佼佼者，一旦真心归附，势必使接下来的工作事半功倍，那镜像妖元炮只有他看得懂，是可堪造就的高级人才。

　　让十二人回去做好准备，大厅之中冷清下来，玄门洞开，走进来一男一女。

　　“哥，你一闭关就是半年之久，咱们兄弟俩还没好好叙叙旧呢！区区三四年工夫，创下如此庞大家业，小弟佩服得五体投地。”来者非是旁人，正是最为亲近的田茂春与方薇薇。

　　“呵呵，你小子也学会拍马屁了，难得！一晃十几年，太阴星的岁月一去不复返了，断臂还痛吗？哥哥倾尽全力为你打造出一物，看看合不合用？”

　　田茂平边说边拿出一支机关手臂，表面上刻满各种阵法，为了制造此物不知付出多少辛劳，参考机关折扇的设定方案，运用大量珍惜材料，更掺入数公斤魔铁，结合幽冥血河车特性，越嗜血威力越强，随着主人战力提升而提升，取名为“神魔臂”。

　　“这，这是送给我的？”田茂春眼眶湿润了，兄长对他真是好得没话说，此前在黄家已赐下一件法宝，现在又打造出此等奇物，神魔臂微微颤动，数层光影将其保护在内，很是玄奇。

　　“将它插入你的伤处，与体内经脉进行连接，痛上几天是正常的，慢慢摸索使用方法，使其完美结合，能使战斗力翻上数倍。我当年教导弟弟妹妹时，眼界实在不高，你们的基础都不牢靠，这里有两颗魔芋海棠果实，拿去服用，不求冲破壁垒，只求扎牢根基，不要辜负我的良苦用心。一味提升修为没有任何好处，姑姑田玉兰虽然达到了一元混沌期，但是再想寸进难如登天，修行如逆水行舟，后劲越强，走得越远，否则成就有限，可不能不管不顾躁进，听明白了吗？”

　　方薇薇美目透出温馨，笑着说：“哥，你一点也没变，还是那么喜欢说教，我们不是当年的少男少女了，再也不会顶风作案，惹您生气。”

　　田茂平很欣慰，笑道：“再变也是你们兄长，我给茂春东西，是不是眼馋了？你也有份，在狼牙监狱时缴获了一把上古玉刀，是宋家大小姐之物，非常不错。当日在天梁星迷宫时，还得到几件法宝，一件主攻击名叫燕翅分光锉，一件主防御名叫马蹄龙环，也一并送给妹子防身，有时间在幽浮宫中洗练一番，对敌时可起到奇效。”

　　方薇薇暗自欣喜，兄长真知道疼人。接了法宝，微微一笑：“都说大哥身家丰厚，今天小妹算是领教到了。对了，茂春似乎有很重要的事情，快和哥说说。”

　　缓过心神，田茂春拍着脑门叫道：“瞧我，一高兴把大事给忘了，我们抓到了黄玉世家的眼线。半年时间，他们便把手伸到岛上来，不得不防啊！听闻，有了大批订单后，钻石城快速兴盛起来，何芳芳在钻石世家的地位日益稳固，可是天钺星其他几大世家很不满意，决定联手施压，甚至想破掉珊瑚城。抓的人已经带来了，大哥要不要亲自审问？”

　　“不必了，抓的人你们自行处理。几大世家管得够宽的，我们尚未建设天机城，他们便坐不住了。有没有可能是何芳芳从中搞的鬼，借此试探岛上的实力？钻石世家，黄玉世家，琥珀世家，碧玺世家，文石世家，五者又是什么关系，搞清楚了吗？”

　　田茂春清了清嗓音说：“崔大管事给我们几支队伍分派任务后，便去外面的各大海岛探听情报，从这几个月传回来的消息看，钻石世家有被孤立的痕迹，何芳芳把咱们拉上战车，也是极有可能的。而黄玉世家和琥珀世家倾向于正道，试图肃清一切魔道势力。碧玺世家与文石世家保持中立，不过他们也不是什么好东西，隔岸观火，趁火打劫，以往这种事情没少做。”

　　微微一叹：“现在是我们最为脆弱的时候，哪有闲工夫与他们对峙？不行，得把水搅混，把叔父找来，我有话交代。”

　　时间不大，田茂平的这位远房叔叔扑腾着机关鹤飞到幽浮宫，有些莫名其妙的问道：“大侄子，一定是有重要事情，要不然刚开完会，你不会这么快把我叫回来。”

　　“嗯，您请坐，是这么回事，钻石城能完成咱们的订单要求吗？这半年来，具体情况如何？”

　　老头生的富态，抱怨道：“一提起此事，我就一肚子气，他们钻石世家故意抬高价位，虽然只是几厘利，但是架不住量大。依我看苗头不大妙，钻石世家认准了咱们初来乍到，想吃定天机城。何芳芳长年生活在权利斗争中，只懂得为自己争取最大好处，大侄子与她事先有过约定，所以不好背信弃义，尚在忍受范围内，就没有汇报此中情况。”

　　“叔父且放宽心，我早料到不会一帆风顺，念在天魔教的那层关系，何芳芳是不会做得太过分的。不过，我们不能把鸡蛋放在同一个篮子里，事关命脉，马虎不得。叔父前去想想办法，暗中联络碧玺世家和文石世家的人，他们想置身事外，坐收渔翁之利，没那么容易。签协议，下订单，每家十亿纳元，不怕他们不就范。至于黄玉世家和琥珀世家，适当的放出些风声，就说另外三家已经达成协议，均摊好处，要把他们给灭掉。”

　　田茂平不是省油的灯，风里雨里一路走来，手段相当高明。签署订单，那是阳谋，稍稍放出消息，那是阴谋，里里外外天机城并不损失什么，如果几家打起来，消耗他们的实力，更是喜闻乐见，少了掣肘，岂不快哉？

　　两个亿纳元作为前期投入，田玉来屁颠屁颠跑去安排了。

　　正如预料的那样，大量订单实实在在砸进去，碧玺世家和文石世家乖乖落入彀中，如同两头耕牛，被牵住了鼻子，按照事先写好的剧本，上演了一幕大义凛然的戏码，与黄玉世家和琥珀世家划清了界限。

　　各种流言满天飞，就连黄玉世家和琥珀世家固有联盟，也出现裂痕。

　　琥珀世家中存在不同呼声，看着别人繁荣昌盛，又怎能不眼红？崔大接到命令，暗中进行部署。琥珀世家的家主坐不住了，主动联系田玉来，要求与田茂平进行协商，有好处大家一起赚。和谐，一切为了正魔两道的和谐！

　　半个月内，田茂平翻手为云覆手为雨，孤立了黄玉世家，就算黄玉世家的人跑来求和，也已经晚了！

　　正在天钺星风起云涌之时，珊瑚城迎来一位客人，何芳芳到了。

　　惊讶于宣云使的发展速度，这才半年时间，小城拔地而起，奇迹谈不上，可是对方哪来的资本？难不成背后有田家支持？或者说田茂平与主家分离，是刻意制造的烟雾？为了蒙蔽天魔教？

　　何芳芳心中充满疑问，然而并未表现出来。被引入幽浮宫后，看到田茂平正与一位女子忙来忙去，对她的到来置若罔闻，没来由的产生嫉妒心理，嫉妒那个可以随意接触顶头上司的女子。

　　“抱歉，钻石世家的二小姐光临寒舍，有失远迎，恕罪，恕罪。”

　　为了仔细观察阵法运行时的光晕稳定程度，田茂平戴上一副黑色墨镜，手臂上穿着金光闪闪套袖，样子很另类，不过却多了一份随意与洒脱，看得何芳芳心神一愣，心脏凭空跳快半拍。

　　“哼，这里要是寒舍，那我在钻石城的府邸岂不成了陋室？好奢侈的灵气，好强盛的气机。听闻宣云使大人拥有一条神龙，在皇级妖兽中也属于顶尖行列，尚未见到，就已被她的气息所慑，小女子实在害怕，希望大人手下留情，不要对我们钻石世家下手才好。”

　　“在下从未想过对钻石世家不利，倒是暗中推波助澜，帮了你们不少忙，那个黄玉世家现在一定很苦恼，有什么不妥吗？”

　　何芳芳看向旁边女子，意思很明确，让对方回避。

　　经过十几天调养，邢玉静得到恢复，又与田茂平展开研究，对于架设传送阵信心百倍。邢家之人向来懂得礼数，见泼辣美女咄咄逼人，丝毫不以为意，轻轻说道：“你们谈，我去静室工作。”

　　田茂平略微不快，何芳芳在他的地盘上颐指气使，将世家小姐那股子盛气凌人展露无疑，人家玉静也是素有名望的世家小姐，可是却礼让三分，都是女人，差距怎么就那么大呢？

　　“何小姐所为何事，现在可以说了吧？”

　　“我们钻石世家全心全意支持你发展，为什么转而向其他世家下订单？天钺星再偏远，也是正道所属星球，黄玉世家根深蒂固，岂是那么好对付的？我得到消息，皇廷已介入此事，不日就会派出战队前来围剿。看似巧妙布局，实则惹下大祸。”

　　何芳芳亲自跑来，应该不是危言耸听。

　　田茂平皱起眉头，一下一下敲打着桌面，慢慢思考此事。若是现在惹恼正道皇廷，肯定没好果子吃，至少在未形成气候之前，是不易短兵相接的，之后吞掉天钺星也无所谓，海底资源丰富，人口相对稀少，比较容易控制。不过，从长远利益来看，独占天钺星两边都不讨好，以天魔教的霸道行径来看，必定受到诸多牵制，甚至给他人作嫁衣，得不偿失。只有在平衡中求发展才是王道，如今却如何是好？

　　良久，试探性的问道：“你们四大世家应该不会眼睁睁看着我们破灭。要什么条件说来听听，如果合适，在下一力承担。”

　　“好，大人快人快语，我受四位家主所托！前来洽谈合约。要求很简单，现有订单多抽取半成利润，而且要保证以后订单总额不少于五十亿纳元，其中我们钻石世家占二十亿，未来的部分同样是多抽取半成，只要满足我们，皇廷来人由四家出面解决，黄玉世家也会烟消云散，公平合理，大人觉得怎样？”

　　“哈哈，你们家主倒是好算计，从我这里狠狠刮上一笔，再吞掉黄玉世家，胃口着实不小，就不怕以后本尊翻脸不认人吗？”对方狮子大开口，本就已经让利不少，现在还来雪上加霜，把天机城当作肥羊来宰，这一手够毒辣的！仅仅一家也便罢了，四家联合，压力不小。

　　“大人说笑了，合约中有明确规定，必须先缴纳全部订金，订单才会生效。”

　　田茂平面色阴沉，若有所思的说：“我把你们四家逼到一起，大错特错。鲨鱼嗅到血腥，会死命撕咬猎物的，何苦来哉！给本尊三日时间思考怎么样？家大业大，总要和下面的人商量商量。”

　　“好，我等大人的好消息。”

　　何芳芳走后，田茂平摇了摇头，钻石世家彻底将他激怒了，当幽浮宫是摆设吗？


第五章 威慑

　　黄玉世家坐落于天钺星一座死火山大岛上，数千年发展下来，使其成为附近海域一霸，凡是在千里范围内扎根的修士，必须登记造册，每年上交一部分好处费，才能安然无恙，否则不是横死，就是驱逐，下场绝不好过。

　　俗话说：“靠山吃山，靠水吃水”，上古死火山造就一种矿藏，名字就叫黄玉。

　　此物是制造纳元玉璧的基本原料，价值并不算高，只是用量极大，每年供不应求，因此在五大世家中黄玉世家排在第二位，仅次于钻石世家。

　　风云变幻，如梦泡影，幽浮宫悬在云层之中。

　　田茂平傲立船头，俯瞰蔚蓝，事到如今只能灭掉黄玉世家取而代之，证明自己的实力，再与其他四家谈条件，可是对手的实力不容小觑，偌大的世家岂是说灭就灭的？即使全部战力砸进去，也无济于事。然而观看岛上地形后，发现有机可乘。

　　黄玉世家采集矿藏，将整个家族安置在死火山岛上，这本无可厚非，坏就坏在他们大规模开采矿石，削薄了地层。只要在特定地点放出三架极光霹雳梭，尽可能多的载上离火符，引发火山喷发，出其不意，攻其不备，大部分岛上修士都无法幸免于难。

　　虽说极光霹雳梭制造不易，但是拉上一个世家有生力量陪葬，区区机关造物不值一提。可是，这样做有伤天和，因此一直踌躇不前。

　　轩轩知道师傅有难处，决定不是那么好下的，还要考虑诸多善后之事，十分不易。轻轻跃到近前，说道：“师傅，大家已经准备好了，池家父子正在做最后测试，我们准备了近万枚离火符。孔有德和李定国磨刀霍霍，太阴星战队那帮家伙憋了差不多一年，都说要狠狠干上一票。雨嫣师傅保证不放走一人。当断不断，反受其乱，黄玉世家对天机城不留余地，对敌人的仁慈，就是对自己的残忍。师傅，请下令吧！”

　　“鬼丫头，师傅教你的东西，反过来用在了师傅身上，我只是在感叹，这么好的风光，明天就不复存在了！等天黑之后再展开行动，一定要以最快速度投放极光霹雳梭，按照计划一步一步执行，不要过于急躁。数千年的积淀，黄玉世家必定隐藏着强大手段，我们损失不起，为师再站一会，你去忙吧。”

　　田茂平拿出一块木牌，在狼牙监狱得到众多法宝，稍微普通一些的分发给自家兄弟以及崔家五老，留下三阳开泰灵感神盔，日月定光轮，金莲如意，此外还有这块木牌与一盏心灯。在芥子工作室中研究了很长时间，终于有了一点眉目。

　　木牌之中的器灵在邢玉静帮助下已剥离出去，对于将来打造高灵性机关兽有很大帮助。

　　木牌本身非比寻常，乃是远古时期神木打造，具有冰封属性，似乎还能影响人的灵魂，火山爆发时可以凭借此物闯入黄玉世家趁火打劫，尽量削弱其实力，好为外面人员减轻负担。

　　海风轻抚，夜晚悄然降临，岛上灯火通明，一片繁华景象，却不知已经大祸临头。

　　对于其他世家的动向，黄玉世家近来也有所耳闻。可是皇廷队伍即将抵达，这个节骨眼上谁敢造次？因为有了仰仗，所以并不担心其他势力蓄意攻击，按照惯例巡逻站岗，进行防守。

　　有道是：“强龙不压地头蛇”，任谁也想不到天机城敢打数千年世家的主意。

　　就像田茂平促成四家联盟一样，黄玉世家的家主也失算了。错误的以为天机城刚刚发展半年，再厉害也有限，完全不是同量级对手。之所以搞风搞雨，全是因为利益所趋。近年来与皇廷走得极近，没理由不在天钺星称王称霸，正好借着天魔教宣云使的由头挑起事端，以便从中捞取好处。

　　大鱼吞小鱼，小鱼吞虾米，理论上是这样的。不过虾米引来了灾难，不管是大鱼小鱼，全部难以逃脱。

　　“轰，轰，轰……”

　　耳边传来轻微爆鸣声，岛的外围似乎不大安静，巡逻队火速赶到出事地点，发现地面上出现幽深洞穴，有几位大胆修士跳下去查探，得到的结果是，隧道斜向下延伸，通向地底深处。

　　“不好，快去禀告家主，这是在沟通地火，我们黄玉世家有难了。”

　　巡逻队中不乏精明人士，虽然不知道敌人是如何做到的，却嗅到一丝危险气息。

　　地火不是那么好引发的，龟缩在地壳深处蛰伏不出，至少黄玉世家定居此岛以来，尚未爆发过一次。然而来者不善，善者不来，地层都被未知方法打通了，敌人还有什么事情做不出来？

　　岛上警报响起，可惜已经晚矣！

　　强大震动引发海啸，以岛屿为中心向着四面八方冲击，海中的妖兽惊慌失措现身逃逸，鱼群也成群郁结，惊恐的跃出水面，种种异像竞相呈现。与此同时，海底响起隆隆巨响，封闭不知多久的死火山勃然喷发，磨盘大小石块如雨点般垂落，砸得黄玉世家防御阵法全数启动，黄蒙蒙接连成一片，暂时在自然天威中屹立。

　　阵法防住飞溅岩石没有用，地裂，山崩，熔岩，地火，哪一样也不好过，短短几个呼吸，防御阵法连锁失效，气派的府邸陷入地下，宽敞的大街布满龟裂，岩浆涌了上来，死伤无数。

　　田茂平眼底蒙上一抹灰白，脚下轻点紫杀剑，晃动身形，消失得无影无踪。

　　黄玉世家大部分修士驾起剑光飞到空中，希望逃过劫难。却严重低估了火山肆虐威力。大量浓烟翻滚，地火岩浆乱窜，当空巨石激射，灵动期修为根本无法支撑，很多中微期修士也被击落，受伤事小，掉入地缝烈炎之中有死无生，变故之快令人骇然。

　　此时，府邸的一座小楼前聚集了大量修士，纷纷放出飞剑和法宝护持，有很多重要物品需要转移，家主正在开启宝库大门。郁闷的是，平常层层机关陷阱禁制阵法保护下的家族重地，现在却成了拖累，当初设计之时，谁也未料到死火山会被人激发，这一手太毒了，难道钻石世家就不怕皇廷责难吗？

　　事到如今，黄玉世家的人还不知道真正敌人是谁，甚至把一切归结到另外几大世家头上，敌暗我明，吃亏是肯定的了，关键在于能保存多少实力，以图东山再起，报仇雪恨。

　　“宝库大门打开了，每个人保护一支木箱撤离，有储物空间的先来。”管事高声喊道，组织队伍按照次序行事。积累了数千年，家底多得数不清，而库房之中还套着一座小宝库，进入更为费力，急得家中嫡系成员如同热锅上的蚂蚁，眼睁睁看着家主施为，却帮不上什么忙。

　　“快，给老夫使劲搬运，能撤出去多少是多少。”几位宗老扯脖子大叫，很多珍稀物资世间仅见，从来都是小心翼翼藏入库房重地，往外大规模搬运还是头一次，脚下不停晃动，咬牙切此，连骂敌人的时间都省了。

　　有储物空间和储物法宝的修士多带些，没有储物空间的扛上沉重木箱往外冲，现场万分紧张，库房离陷落不远了。

　　忙乱之中有一人顺着搬运队伍进入库房，起先没人注意到他。此时此刻还哪有闲工夫去挨个鉴定身份？当此人挥动一把尺子时，才发觉不大对劲。

　　存放在库房最里面的小号宝箱全被光束包裹，几个呼吸之间消失不见，什么时候家里修士居然得到如此厉害储物法宝？看样子似乎游刃有余，所到之处遇到的物品无不纳入尺中，叫人啧啧称奇。

　　管事上前一步，问道：“尊驾是哪个分家的，怎么从来没见过你这号人物？”

　　男子稍稍一怔，很不解的说道：“大人难道忘了？您还喝过在下的满月酒呢！想当初我父亲在您手下曾做过几天侍从，岛上的人都夸您是……”

　　来得非是旁人，正是田茂平，而且满嘴废话连篇，对于拖延时间很有一套。这么会工夫量天尺满载了。微微一笑，又唤出一支宝净瓶，继续大模大样收取，脚下步子一点点靠向小宝库入口，那才是此行的重点所在。

　　“不好，此人不是家族中人，快将其拦下。”

　　如果说偶然间获得一件强大储物法宝有可能，可是又拿出一件更强的，用脚趾头想都知道这里面有问题。数十位修士急切逼近，田茂平早有准备，抬手放出两极元化磁珠。

　　此宝得自天梁星迷宫，在陷空城地下对付牛虻蜘蛛时曾使用过一次，感觉比较适合群攻。两颗磁珠相互碰撞引发青虹，磁光好生绚烂，向前不断倾泻，如奔腾不息江水，逼退所有修士。

　　“抱歉，在下要到里面去瞧瞧，就不陪各位过招了。”

　　田茂平转身迈入小宝库，在阶梯上放出五十尊腾云牛头怪挡驾。外面的家当虽然不错，但是远远达不到精华地步。

　　为了让更多人进入宝库搬运，各种禁制和陷阱已经取消了，顺顺利利进入黄玉世家最为重要的物品存放地。

　　扫了一眼，大惊失色，居然陈列着两只十米高机关凤凰，外观有点像孔雀，尾部九道长长翎羽放出七彩玄光，双眼死死盯住外来者，很是难缠的样子。

　　“直娘贼，暴殄天物，机关凤凰啊！超过精英类机关兽，属于尊贵的王者级别！瞧其灵性外露，好好检修一番，足以傲视群伦了。有宝贝都不会使用，竟放在这里守大门，黄玉世家活该倒霉。”

　　以一个机关师的角度看待此事，田茂平确实有些偏激。当今世界很少有人能够发挥王者类机关兽的全部功效，能够进行简单启动，按照寻常模式作为防御依托，就已经很不错了。

　　站定不动，半年来做了许多奇巧小工具，戴上魔铁打造的操控磁环，一点点进行破解，试图控制眼前的两只机关凤凰。别的东西都可以不要，然而它们一定要带走。

　　翅膀微张，机关凤凰发出鸣叫，显得局促不安。外部磁性轻抚，正在以不可思议的模式钻潜入脑部。隐隐觉得四肢无力，尾巴上的七彩玄光噼里啪啦，翎羽抬起来又放下，先前种下的指令正在瓦解。

　　“还好，没有启动自爆装置，否则真要难办不少。”

　　机关凤凰匍匐在地，老老实实接受收取。田茂平捡了大便宜，小宝库刚刚打开，人家正要往外搬运，他突然杀了出来，时机恰到好处。黄家的嫡系人马已经察觉，向外来者发起进攻。忽然，两尊狐面人身，手持双剑，身穿玄甲的机关人迎头而上。

　　当初皇廷发放的奖励之中附带两尊狐仙剑侍，田茂平仿造了数十具，觉得都不理想，此刻拿出的是仿造品中最强的两尊，至于原型机可舍不得浪费，还要进一步拆解研究，打算利用眼前机会收集相关数据，做实战测试。

　　“嗡”双剑超音速攻击，太快了，快得撕裂空气，快得产生音爆，凡是敢于挡路的物体，全数进行兵解，没有丝毫滞碍，杀伤大批黄玉世家嫡系人马。

　　如果是平常时候也便罢了，火山正在喷发，地面摇曳，站都站不稳，还要应付外人打劫，苦难重重。气得黄玉世家大公子当场出手，放出两支寸长金镖，携带无匹光华，轰得狐仙剑侍节节后退，眼见落败。

　　“不错呀！果然是数千年的大家族，根基深厚。”

　　再留下去会有危险，就近收取几件战利品，田茂平飞身向外冲去。手里面掌握的机关再多，落入黄玉世家嫡系人马死攻之下也绝讨不到好处。

　　“休得猖狂，给我留下！”

　　话音未落，家主亲自出手，两张焦黄符纸恍如飞刀一般射来，田茂平感受到强烈空间波动，无论是何种手段，一旦拖延下来，后果不堪设想。打打秋风，敲敲边鼓还行，你死我活的拼杀就算了，等他们逃过火山之劫，再言其它。

　　为了保险起见，抖手发出十枚南明离火符，与符纸当空交击，“砰砰”之声此起彼伏。火光与空间刃斩碰在一处，互相湮灭，险之又险躲过危机，又留下十尊腾云牛头怪，这才安然离去。

　　“啊呀呀，你们都是干什么吃的，为什么不拦住敌人？我养了一群废物。”

　　黄玉世家的家主暴怒，来者在嫡系三百多位修士眼皮子底下随意离去，能不气愤吗？不过话又说回来，对方的机关术十分了得，居然夺取了两只上古机关凤凰的控制权，所施展的机关造物更是闻所未闻。

　　猛然间恍然大悟，此人八成是传闻中的天魔教宣云使，敌人来自天机城。

　　“离开此地，要快，他们一定在外面有所布置，出去之后朝着不同方向奔逃，天魔教宣云使精通上古机关术，我们全都小瞧天机城了。”

　　田茂平到了外面继续牵制，地面大幅度开裂，炽热岩浆飞溅，靠着木牌护住周身，岩浆到了近前立刻被冻结，随着时间推移，一部分修士陨落，库房重地难避天威，毁灭在即。

　　岛外空中，幽浮宫显露身影，天机城修士十个为一伍，站在青冥飞梭之上，遥遥观看海天奇景，大面积火山灰遮盖了星空，不过那红色炽流又照亮远近数公里事物，实在难以想象，从里面冲出来，需要付出多大努力。

　　“该是我们出手的时候了，各部听好，清理漏网之鱼。给其他世家看看，天机城不是那么好欺负的，打咱们的鬼主意，得先掂量掂量自己的份量，战利品统一分配，别像八辈子没打过仗一样，新手跟着老手走，尊主说了，小命重要，听明白没有？”

　　孔有德操着大嗓门喊话，按捺不住眼中嗜血神采，太阴星战队本就是为杀戮而生，心道：“终于有机会干点正事了。”

　　首先幽浮宫发射数百枚离火符，先为大家干掉一些对手，接着才是大战。雨嫣盘旋身体，专门寻找最厉害的宗老，数道光柱由摩天镜轰出，既然下定决心消灭黄玉世家，就不能有半分手软，否则是给天机城找麻烦。

　　新兴势力向旧有势力挑战，世间之事大抵如此，时代更迭，意义深远。

　　田茂平麾下大部分可战人员全都集结于此，老巢有雾气遮掩，外界暂时弄不懂进入之法，又有田茂春看家，速战速决，相信不会遭遇太大危机。何芳芳仍留在珊瑚岛上，由崔大暗中监视，即使察觉有异，也翻不起多大风浪。

　　空中战火绵延，雨嫣的感应力十分强大，即使想从海中潜逃，也会被揪出来，龙火喷吐，直接炼化。

　　半个时辰后，那些负责携带物资的修士飞出海岛，战斗一下进入白热化阶段，能冲出火山范围的，都是修为过硬之人，极难对付，要不是幽浮宫不停用火力进行压制，取胜希望渺茫，说到底天机城发展时间确实短促，根基浅薄，人员相互配合也存在这样那样的问题，通过战斗全都暴露了出来。

　　五百尊腾云牛头怪进入战场，十二位机关师出手了，以他们的水平难以控制过多数量，不过一切在于练习，幽浮宫的防守力量先借给他们操纵，拿田茂平的话来讲就是交学费，天机城不培养温室花朵，绣花枕头中看不中用，发展之际需要多面手，既要符合战斗需要，又要符合研究开发。上行下效，有什么样的首领，必须具备相应的部属。

　　崔二挑上了黄玉世家家主，想突破瓶颈达到一元混沌期，除了日常苦修，战斗之中领悟也必不可少。魔道修士在战斗力上天生占据优势，即使对方在修为上高出两层，也吃得下，至于会不会“噎死”，就看个人压箱底绝技了。

　　崔家兄弟的老娘崔琳，百年前成名，教出来的儿子岂是易与之辈？然而黄玉世家实力雄厚，其家主又岂能没有重宝护身？相较之下还是天机城一方略差一筹。崔三，崔四，见到二哥失利，急忙全力施展杀退身边敌人。加入崔二战团，三人联手打一个，这才扳回颓势。

　　战斗之中出现伤亡是在所难免的，然而田茂平有办法减少此类事情发生，他回到幽浮宫坐镇，战舰性能只有制造者最熟悉。南明离火符的喷射窗口灵活地运转起来。“咄、咄、咄”阵阵轻响，再看空中打得水深火热的黄玉世家修士，身上冒出火光，发出惨嚎，没有空明期修为一律死伤，逃出升天的希望变得微乎其微，情不自禁向家主方向靠拢。

　　一夜苦战，火山早已偃旗息鼓，耗去一半南明离火符，才算把黄玉世家彻底包饺子。

　　人家是数千年大家族，除了此地实力外，在其它地方肯定留有产业以及相关部曲，来回调兵遣将赶不上，将矛头直指珊瑚岛不算难事，所以得争取时间与其他世家谈条件，借助他人之手清除隐患。

　　附近岛屿赶来查探的修士一并羁押，凡有异动者，毫不留情，当即消灭。

　　根据俘获的修士招供，岛上共有十二万三千九百人，其中各级修士占着一万五千人，由于火山突然爆发，死伤者无数，能逃出来的修士五千人都不到。之后经过层层罗网截留，再遇连番恶战，已经千不存一，此时战场之上活着的修士只有区区百人，伤势颇重，都是黄玉世家的死忠与嫡系。

　　“我，我要见你们的宣云使，黄玉世家是栽在天威之下，你们胜之不武。”

　　一代家主狼狈不堪，背后布满可怕刀伤，浑身浴血，崔二他们也不好过，受了严重内伤，回到幽浮宫药园，正在药池中紧急疗养。

　　孔有德嗤之以鼻，瞪着眼叫道：“奶奶个熊，你给我引发一次火山爆发看看，我们尊主手段通天，在魔道胜了就是胜了，败了就是败了，甭管啥手段。”

　　“莽夫，我不跟你说话，老夫有重要之事，把宣云使叫出来。”

　　这时候，田茂平轻咳一声徐徐落定，面色淡然的说：“黄玉世家根基深厚，你们走你们的阳关道，我们过我们的独木桥，本来并无仇怨，若是支持天机城发展，自是欢迎之至。奈何偏偏跳出来苦苦相逼，另外四家也要趁火打劫，不给你们一点颜色看看，真当本尊好欺负的吗？有什么话快说吧！最后决战，不要奢望能与我等同归于尽，光是各类机关，便可了结此役。”

　　海上刮起一阵冷风，那位家主面色土灰，咬着牙说道：“我把钻石世家的死穴告诉你，发誓放我孙儿一条生路，怎么样？”


第六章 登岛

　　世间之事往往出人意料，黄玉世家的家主很会算计，他知道眼下天机城的真正难题，也知道自己家族的命运已走到尽头，为了留下一丝血脉，不惜出卖隐藏很深的秘辛。

　　“哦？钻石世家的死穴，这倒有趣！不妨先透露一点信息，也好让本尊衡量一番，值不值得留下重大隐患，放令孙一马。”

　　对面很痛快的答道：“钻石世家与天魔教关系密切，然而真正主子却是天玄门，据老夫所知，他们正在策划一项惊天劫案。等你发过誓之后，老夫才能说出具体行动计划，只要向魔道高层禀告此事，阁下立下大功，同时也可解决眼前危局。”

　　田茂平脸色数变，暗道：“好家伙，居然逮到一条大鱼，天玄门手伸得够长的，不知道在天钺星布置了多久。何芳芳的母亲是魔道中人，至少两代之前就已经谋算。用这么重要的消息换取一人性命，这位家主大人显然信心十足，不怕我不答应。”

　　“说吧！本尊答应你，天机城麾下，任何人不得伤害令孙，违者受死。不过丑话说在前头，若是黄玉世家残余势力向我们挑战，毫不留情，直接抹杀，你的孙子如果在背后搞小动作，一旦查明，定斩不饶。”

　　“好，一言既出，驷马难追！我孙儿向来听话，要靠他传宗接代，黄玉世家经此劫难，还有资格东山再起吗？以阁下心机智谋发展天机城，未来成为天钺星龙头老大不是难事。老夫会交待好后事的，请阁下放心。下面，说一说钻石世家的行动计划，他们的目标是天魔教紫云宫，十二诸天大魔女之首，天魔教琵琶老鬼的爱徒，皇廷第十位公主温欣然。”

　　“什么？紫云公主？”

　　就算田茂平这种处变不惊的性子也吓得够呛，这位紫云公主太重要了，乃是天魔教与皇廷的纽带。

　　三十几年前魔道很乱，天魔教带着神权意味，而皇廷代表着王权，双方水火不相容，为了争夺利益征战不休，正当此时紫云公主降生了，据说此女资质惊天动地，深得群巫之首琵琶老鬼喜欢，当即收为弟子，甚至与魔皇握手言和。这才有了后来的休养生息以及太平盛世。

　　田茂平恢复了几分平静，冷哼道：“休要诓人，紫云公主岂是说掳劫就掳劫得了的，听闻公主从小受到高人指点名家传授，能力通天彻地，是常人难以触及的至高存在，即便本尊依靠宣云使身份，想见一面都难，区区钻石世家凭的又是什么？”

　　对面老者缓缓说道：“涉及到香火传承，老夫句句是真！很少有人知道，紫云公主最喜欢一样东西，那就是钻石。钻石世家为什么如此风光，从世家最后一位跃升到第一位？老夫调查多年终于搞清其中原由。他们每年除了提供巨量钻石之外，还奉上数十颗玄天火钻，是上古一等一奇珍。而十年前更挖出一件夺天地造化至宝，取名为光明之山，乃是一座山峰大小瑰丽钻石，各种色系几乎占全。以此物吸引紫云公主，精心布下杀局，本事再大又有何用？看看我们黄玉世家吧！过万的修士，数千年积累，不也被你一窝端了吗？没有什么事情是不可能的。老夫十多年前在钻石世家埋下的暗线可以交给你，好好利用，不难抓住切实证据。”

　　此事非同小可，思考良久才做出决定。

　　“你的暗线我不感兴趣，黄玉世家应该有很多潜势力，我希望以你的家主身份发动他们，不惜一切代价搞到光明之山，只有这样才能换取你孙子的自由之身，本尊刚才说不杀他，却没说不囚禁他。”

　　“你？卑鄙，无耻小人。”黄玉世家的修士破口大骂，没想到田茂平来这一手。

　　“休得放肆，堂堂宣云使不会出尔反尔的，听他继续说下去。”

　　心中赞许，果然姜是老的辣，能成为一家之主心思缜密，隐隐猜到里面存在的问题，微微一笑讲道：“你们留在外面的势力能服从第三代直系成员的管束吗？当今乱局滋生，他有资本活下去吗？本尊是在提供一个机会，让贵方消灭族内潜在威胁，留下几个死忠之人，进行辅佐，不过事后必须离开天钺星。方圆百里都在我们的监控之中，外界还不知道主家已经被灭，利用时间差能够做很多事情，如何决断，你们自己商议吧！”

　　田茂平如此行事，出于三点考虑。

　　第一、就算把事情捅给魔道高层能否灭掉钻石世家？现在是四家联盟，只要把古神道堵起来，想杀到天钺星谈何容易？这位黄玉世家的家主根本不安好心，临死前也要摆上一道，斗来斗去只会限制天机城发展，半点益处皆无，傻子才会贪图那点功劳。

　　第二、外界知道黄玉世家遭到灭顶之灾，肯定会痛打落水狗，向其外围势力下手。与其让四家联盟得到好处，倒不如驱使一回，为自己做点事情，也能让潜伏实力露出水面，极大消耗有生力量，既给了对方希望，又能减少日后麻烦，何乐而不为？

　　第三、在天钺星闷头求发展，随着影响力进一步扩大，天魔教和皇廷高层能坐视不理吗？把光明之山交给韩千雪，让她与紫云公主搞好关系，上面有人好说话。至少能赢得三到四年黄金期，等完成天机城主体建设工作，立下铁桶一般壁垒，再也不用担心外界变化，那才是理想中的境界。

　　事实证明，想和田茂平玩心眼太难了，同样是一盘棋局，普通人能看到两三步之后，他却可以看清十步以后的走法，各种情况均在考量范围内，将黄玉世家的残余势力吃得死死的，只好乖乖就范。

　　双方谈妥条件，该拘押的拘押，该了结的了结，派出俘虏向四面八方传信，紧锣密鼓运作起来。派出去传令之人自然选那些软骨头，种下禁制，喂食毒药，生死面前全都表现得淋漓尽致，没露出半点破绽。

　　黄玉世家在外面还有一些嫡系成员，却并非直系。虽然不明白家主为什么突然向钻石世家下手，但是从传令弟子的神情中看出一些端倪，一定是主家受到前所未有打击，家里面要进行报复。逼问的结果证明所料不差，愤怒滔天，热血沸腾，立刻执行命令。

　　到了第二天晚上，钻石城受到迅雷不及掩耳攻击，而且蛰伏十数年的暗线纷纷启动，里应外合之下，将藏在特定地点的光明之山劫走，使得钻石世家的高层大惊失色。平常不做亏心事，半夜不怕鬼敲门，一定是天玄门劫持紫云公主的事情暴露了，急忙敲响警钟，聚集家族人员，全力戒备，惶惶不可终日。

　　外面怎么纷乱与田茂平无关，他履行了与黄玉世家的约定，回到珊瑚岛将杂事交给崔大负责，继续研究传送阵，先晾何芳芳几天，等局势明朗化，再做商议。

　　五天时间转眼而过，天钺星大大小小势力焦躁不安，称霸一方的黄玉世家在火山爆发之夜神秘消失，而后各种消息满天飞。

　　有人说正道皇廷是始作俑者，有人说是魔道修士干的好事。最有鼻子有眼的说法指出钻石世家想要吞并天钺星所有帮派，钻石城发生动乱就是最好证明。不知不觉水被彻底搅浑了。

　　一种很正常的现象产生，四家联盟变得互不信任，本来就要合力吞掉黄玉世家，顺便要挟珊瑚岛。是谁利用火山爆发，做出此等惊天动地大事？宣云使自然在怀疑之列，而钻石世家的嫌疑最大。

　　种种迹象表明钻石城确实遭到黄玉世家袭击，甚至是不要命死攻，没有深仇大恨，至于如此行事吗？而此事之后，钻石世家像见了鬼一样，任何风吹草动都不放过，似乎提防得有些过头了，透着不寻常意味。

　　珊瑚岛上，何芳芳终于忍耐不住想找田茂平说项，可是却被告知家里面出事了，尊主实在太忙，暂时脱不开身，一切要等到出关后再说。这等于是拒绝了四家联盟各项提议。

　　此女紧咬银牙登上出岛飞艇，平白无故吃了闭门羹，心里蒙上一层阴影。

　　小半日后何芳芳回到钻石城，各类信息接踵而来，顿时意识到宣云使才是整件事的幕后黑手，因为幽浮宫曾经离开过珊瑚岛，借口到海外寻找天机城的基址，实则跑去灭了黄玉世家。

　　好可怕的反应速度，好强劲的战斗潜力。长此以往，整个天钺星都会成为田茂平的囊中之物。

　　有人忧愁有人欢喜，洗劫了黄玉世家，狠狠发了笔横财。抚恤那些死伤修士，有家有口的发放三百万纳元，其直系后代列为重点培育对象，即使后代不适合修行，也会做出安排，绝不亏待一人。凡是参加战斗者，按功行赏，岛上修士得到数十万至数百万纳元不等，更有甚者被赐予法宝，实力提升颇多。

　　上下归心，无不叹服，无形之中加强凝聚力，只等进入罡风巨岛，建设天机城。

　　田茂平一直关注岛外局势变化，见折腾得差不多了，派人与四大世家进行接洽，保证三年内可以适当让利，但是不要做得太过分，许诺加大物资购买，不过要为天机城挡风遮雨，正道皇廷若是插手天钺星，还请多多担待。

　　这时候四家联盟已经破裂，正在侵吞黄玉世家相关产业。人是走了不假，可是东西与物资还在，最主要的几处矿脉完好无损，连开矿人员都是现成的，又怎能不垂涎欲滴？

　　于是乎引发了狼群效应，扑向各处进行争夺，哪有闲工夫去料理天机城？很怕再多一方势力加入分赃队伍，直接签署协议，承认天机城的地位，允许在所辖范围之外开基立业。

　　当然，地图上标注的全是一些荒芜之地，人家画的大圈子囊括了天钺星已知岛屿，还好珊瑚岛属于比较偏远的类型，要不然也被圈了进去。

　　此后一个月相安无事，邢玉静全力推衍传送阵，功夫不负有心人，前前后后加在一起已有数年跨度，终于成功的把十数人传送到极远海域。欣喜之余，踏上征程，驾驶幽浮宫朝着罡风巨岛而去。

　　天钺星是海洋性星球，海底洋流变幻莫测，罡风巨岛位于数十股洋流的交汇地点。由于洋流的流向混乱，影响了周遭气候条件，常年刮着大范围飓风，厉害的时候引动高空罡风层寒霸，袭袭冷风呼啸，太极期修士也不敢擅闯。

　　来之前田茂平把此行想得过于简单了，以幽浮宫之能，超负荷运转情况下，到了寒霸罡风郁结之处居然寸步难行。

　　冷风鼓吹，温度骤降，感觉手脚都要被冻僵了，雨嫣探出头去喷出一大团龙火，薄薄的散了开去，这才觉得有所好转。

　　田茂平叹了口气，征服天威何其之难，火山爆发便将黄玉世家连根拔起，而引发浩劫的散仙会是何种存在？不知恩师莫问天如今怎么样了，相信浩劫的消息很快便会爆发，从节节攀高的物价来看，正魔诸星超级门派已经开始行动，与自己所做的事情一样，想方设法囤积物资，并且蚕食小门派。受苦受难的只会是普通百姓。适当的吸收流民，传授机关术，也许有一天，修炼不再是统治阶层的特权，而是获取寿元的工具。

　　思绪飘飞，想了很多，缓过心神对雨嫣说：“看情形得由龙火开路，否则非陷在寒霸飓风之中不可。每半个时辰歇息一次，莫要逞强。幽冥血河车经过半年洗练已经具备很强实力，我们共同出手，争取早些登陆。”

　　“呵呵，就算你不说，我也正打算全力以赴！”

　　人龙组合飞到外面，雨嫣匍匐在舰船之上，摩天镜陡然发出百道光柱，冲开正前方飓风，加快行进速度。

　　明月居士是通过神行天书硬闯进去的，先前大大低谷了罡风巨岛凶险程度，本打算利用幽浮宫进行穿梭。现在看来，传送阵已成为唯一途径。

　　龙火喷吐，消弭寒气，幽冥血河车当空轮转，撒下一片血光护持，使得舰身充满邪异。

　　尚未抵达罡风巨岛，脚下出现数座冰山，都是吹袭了数万年的寒霸冰霜，与那离火一样，属于冰中异种，具有冻结修士的奇效，普通火焰难以将其融化。有机会弄上几座，开发出寒霸冰霜炮弹，倒是一件美事。

　　“先休息一会，我打算用离火符开路。不能再耽搁下去了，一旦舰船完全冰封，后悔都来不及。不愧大凶大恶之地，除非皇级妖兽来犯，即使浩劫之中，也能立于不败。”

　　雨嫣善意的提醒道：“可不要把妖兽想得过于简单，在智妖带领下，它们什么事都做得出来。只能说咱们占了地利，岛上的防御必不可少。不过，我确实有些累了，这里暂时交给你应付。”

　　龙身进入药园，培育的药草早已结出冰珠，喷出一股热气护持，同时吸收灵气恢复。寒霸罡风之中根本不似人间地界，估计与那无尽虚空超低温环境差不多少。

　　透过千里镜观望，大概还有数公里之遥。

　　平常状态下数公里距离抬脚就到，可是此一时彼一时，幸好幽浮宫防御强横，换做普通舰船，恐怕早已解体。

　　田茂平以精准操控手法发射离火符，南明离火符总共剩下万枚，除了危机时刻作为杀手锏，其他时候可舍不得浪费。

　　火光四溢，轰开飓风，进来之时便如此费力，如果想要驾驶幽浮宫从此地出去，其难度可想而知。然而骑虎难下，再想退出为时已晚。

　　转念一想，反正也要蛰伏几年，平时出行有青冥飞梭就足够了，在岛上观测寒霸罡风强弱变化，总会找到机会出去的，不用过于担心。

　　数个时辰的努力，普通离火符全耗在了开路上面，雨嫣休息好后，又来助威，艰辛跋涉，终于到了前方巨岛。

　　岛屿坐落于风眼之中，充满了和谐宁静。感觉好似进入另一世界，只见和风细雨，彩虹淡淡，湖光山色，景象怡人。

　　水中的倒影映着秀美山林，好一处灵气逼人小天地，好一处与世无争的世外桃源，妖兽气息少之又少，倒是残留着一丝上古先天乙木精气，在天梁星木栖族手中曾收购到乙木重水，因此对此类气息并不陌生。踏上草坪脚边一簇簇珍惜植物茁壮生长，不乏积雪草等名贵药材，真是得天独厚，钟秀万物，方圆数万里的精华皆汇聚于此。

　　大队人马登陆，崔大哈哈大笑：“怎么样？我选的地方不错吧！未来城市便建在岛上小平原之上，那些珍惜药材按照阴阳属性移往特定园圃。根据地图，岛周围的伴生小岛是钨铁矿所在地，所有矿产资源不向外出售，都囤积起来，要感谢黄玉世家，为我们帮了大忙。”

　　田茂平也很高兴，崔大为人精明，将事务打理得井井有条，能够腾出大把时间做研究。只是崔家老五还不够努力，婆娘的肚子至今没有动静，希望崔家有后，在岛上真正扎下根来，与田氏一族融合，才好邀请崔琳加入。

　　黄玉世家之所以惨遭落败，是因为没有太极大圆满高手坐镇。

　　这也难怪，按照实力划分，田家比他们强多了，却也仅有老祖一人勉强达到要求，甚至距离大圆满境界仍有一点瑕疵，否则也不会下决心闭关苦修十年，弃族中发展于不顾。实在是卡到了瓶颈处，没有办法，不得不这样做。

　　顶级修士万中无一，通常作为衡量中型偏上势力的标准。崔琳即使达不到混沌大圆满境界，也是少之又少的成名人物，有她支持，面对顶级修士不至措手不及。

　　在天梁星遭遇的鬼绞何其厉害，天一门选拔出的十一名精英弟子硬是久攻不下，费劲心机抓住其弱点，又碰巧手中有离火符，这才侥幸胜出。

　　再回忆罗天赐，迷宫第五层禁制之下，即使雨嫣也奈何不得。天机城显露出的财力动人心魄，没有相应实力做依托，会引来多少祸事？钻石世家背后有个天玄门，其他三大世家难道就干净吗？

　　怀璧其罪自古大诫，尤其是新兴势力，如剥了壳的煮鸡蛋，鲜嫩诱人，散发着香醇，即使名知道烫嘴，难保不会有人试着尝一口。真若如此，天机城伤筋动骨在所难免。如果伤了手下重要人物，实力倒退，恶性循环，便离破灭不远了！因此每走一步都格外小心，思考可能发生的全部情形，更要好好守护胜利果实，趋吉避凶，完成筑基。

　　一座座精钢打造的高台组装完毕，挖好地基，埋入数十层复杂媒介，缓缓提升工程进度。

　　邢玉静再本事，有些玄奥之处也只能用较笨手法代替，越是高明的传送阵牵扯的能量环节越复杂。天梁星迷宫中的星空阵法也看过了，外围一些关于克制地磁，记录时间方位的符文基本上已经弄明白，可是核心部分生涩难懂，那已不是常人思维所能解开的谜题。

　　经过五天五夜紧张调试，第一座传送阵终于落成，暴露在地表的部分仅十米直径，埋入地下的部分相当庞大，在阵法节点上嵌入百块纳元后，出现柔和光晕，空间晃动，如臃肿机关运行起来。

　　大家瞪着眼看向传送阵，光晕快算旋转，忽然多出几道人影。

　　“哦耶，我们成功了，我们成功了。”

　　岛上欢腾一片，邢玉静如释重负，觉得身子发软，紧绷神经稍一松弛，头晕眼花。不经意间倒在结实胸膛中。抬起头来，只见阳光下坚毅的面庞让人怦然心动，轻轻说道：“成功了，在你怀里睡会好吗？”

　　田茂平点点头，二人的关系很奇妙，亦师亦友，彼此之间默默关心着对方。

　　珊瑚岛留守人员正式登岛，山间林间逐渐热闹起来，这里孕育着未来的希望。


第七章 说服

　　风和日丽，艳阳高挂，百花盛开，欢声笑语。

　　来到天钺星大半年时间，终于有了自己的家园，九座大小不一传送阵架设成功，光晕闪动，大批建筑材料陆续转移到巨岛之上，一万多人在珊瑚岛时拥挤不堪，现在却显得异常稀疏。

　　岛上的工匠操控机关人进行建设，苦活累活动动手指上的磁环就可以解决，精雕细琢却也不在话下，谁的手艺好谁上。

　　每个人的脸上都露出笑容，因为尊主公开了大量机关术，除了自己人打造的机关人外，还从外星大规模引进建筑类机关人，免费发放，这可都是钱啊！短短数月，家当连升，小日子美得很。

　　年轻工匠感觉每天都有进步，犹如在黑夜中遇到一盏明灯，找到了前进方向。

　　“轰”巨大爆破声传遍四野，岛上居民见怪不怪，自从机关师的简易研究基地搞起来之后，不是乌烟瘴气，就是隆隆作响，偶尔还有稀奇古怪机关不受控制，冲破大门跑到外面来，引得大家促足观看。

　　不过，乐子看久了也便没什么值得惊奇的地方了，该干什么干什么，只在茶余饭后才议论几句。

　　天机城的孩子是幸福的，为了引发他们的兴趣，田茂平命令工坊造了许多机关木偶，以很便宜价格贩卖给岛上居民。机关操控术要从孩提时代抓起，让他们由浅入深，慢慢去适应繁琐的手印。什么时候能够感受到细微磁力变化，就代表着离正式机关师不远了。兴旺的种子已经埋下，七八年后等孩子长大了，天机城的实力将得到质的飞跃。

　　人口缺乏是个大问题，合理开发运用有限土地，也是当务之急。随着人类的到来，势必会对此地各类植物生物造成影响，怎样保护珍惜药草，怎样提高农作物产量，达到什么样的预期比较好？成了近日的主要议论话题。

　　事务繁重，忙坏了崔大。市政大厅尚在图纸上，幕天席地开大会。赶上阴雨天便移到幽浮宫。殚精竭虑，煞费苦心，为天机城建设工作打下坚实基础，进入良性循环阶段。

　　玄甲镇元车的核心部分，已在芥子工作室中打造完毕，这件攻坚利器与幽冥血河车极为相似，外观同样是一只巨轮，田茂平怀疑它们是某件更为强大的机关造物组成部分，只有再次进入永恒要塞才能找到答案。

　　“尊主，我等五人已经到齐，请问您有什么吩咐？”

　　赵博成，池玉杰、池元吉，钟海涛，梅长亭，五位二级以上机关师齐聚幽浮宫。

　　“你们手下的学徒培育得怎么样了？有没有出类拔萃之人？近段时间，又有八人勉强通过一级机关师考核，不过素质一般，他们的作品瑕疵颇多，很难满足我的要求。”

　　钟海涛年纪不小，捻着花白胡须，微微一笑：“我们钟家有着悠久传承，贪狼星大部分自鸣钟出自我们家族之手。很可惜，长老们顽固得很，能到天机城的族人为数不多。不过有五位子侄还是相当不错的，老夫给他们恶补了一番，有望通过下个月考核。其余从工匠选拔出来的学徒，陈小东，陈小北，此二人有股子灵性，是做机关师的好料子，值得大力培养。”

　　池家父子有些泄气，他们手底下合格人选少之又少，尊主既然问到这里了，只好硬着头皮回答：“百人之中任功名，张小燕苗子还不错，其他之人差得很远。”

　　田茂平听取汇报，经过层层筛选，大概有十几个人符合要求，关键还是时间短促，人才的培养不是一朝一夕之事，而且机关师需要大量实践经验，必须按部就班，一步一步进行提升。

　　“大家辛苦了，一级机关师是基础，是我们的储备力量。传授技艺之时，不能敝帚自珍，互相之间要多多交流，共同进步，才有希望扩大机关术的传播范围。离开的时候，别忘记领取二十尊腾云牛头怪，十尊狐仙剑侍，以及各类辅助机关，可以按照自己的设计方案进行改装。提升实力刻不容缓，争取早日晋升三级机关师。此外，加紧玄甲镇元车的构件制造速度，定期派人拿到我这里检验，合格的留下，不合格的会附上意见退回。过些日子本尊将前往北极海沟，谁的进步大，谁就和我去，明月居士在海底留有物品，凭本事收取，必有斩获。”

　　“哇，尊主亲自带队，好啊！一定要去。”

　　五个人露出惊喜，这无疑是一次绝佳锻炼机会，而且好处多多。

　　从赏赐上来看，尊主用心良苦。在座五位机关师都是田茂平的小学徒，学无止境，达者为先，年龄并不代表一切，即使没有真正拜师，心中情感日益加深。

　　很少有如此强大的机关师愿意传授一身绝学，随着机关术快速提高，师生关系根深蒂固，天机城从某种意义上来讲，是机关师的高级学府，发扬光大，为期不远。

　　会后，五位机关师兴冲冲离去，田茂平清仓大处理，只在幽浮宫留下三百尊腾云牛头怪，昔日的作品全部发放下去，一并传授的还有构造图解，而皇廷奖励的狐仙剑侍与黄玉世家得来的两只机关凤凰里里外外整修一新，融入了自己的设计理念，使其成为两位凤凰骑士。

　　狐仙剑侍武器换为长枪，腰挎轻灵刺剑，机关凤凰低头啄着翎羽，漂亮尾巴轻轻划过地面，带起一阵“噼里啪啦”轻响，强强联手的结果是形成王牌，与乾坤雷光炮干掉的黄金巨龙相比，不遑多让。

　　岛上每天一个样子，从早到晚，从晚到早，工匠轮流上阵，仿佛进行一场大战。

　　正当欣欣向荣发展之际，有事情发生。宋黑豹出去招集流民时绑回一个人来，秃顶，小个子，蒙着眼睛气哄哄叫道：“你们这些魔道妖人，无恶不作的凶徒。本人乃天一门修士，掌门沈麒麟是我大师伯，要钱没有，要命一条。要杀要剐，给个痛快，自有人会为我报仇雪恨。”

　　“呵呵，杀了你，那我不成了欺师灭祖罪人？周师叔别叫了，到了这里便算到家了。”

　　蒙眼黑布被人揭开，绑在身上的麻绳应声而断，觉得轻快不少。睁开眼睛定睛一瞧，旁边坐着一位年轻人，不是欧阳皓天，又是何人？

　　周青鸿万里迢迢来到天钺星，路上没少受罪，此番见到亲人，微微一怔，鼻子发酸，哭诉道：“师侄啊！这到底是怎么回事？门中有传闻说你是魔道细作，皇廷发下通缉令，可是总门高层不作任何解释。这唱的是哪出戏？为什么我被魔道之人绑架，你……你要给我一个合理解释。”

　　“师叔莫急，听我慢慢道来。”

　　田茂平带着歉意，缓缓讲道：“离开天一门之时，我曾叫凤儿开通商路，所以一直关注着来自紫微星的各路人马。老宋是天机城管事，把您绑来出于权宜之计，千万不要怪他。”

　　“什么？这么说你是魔道中人？”周青鸿瞪圆眼睛，死死盯住田茂平。

　　“嗯！不瞒您说，我现任天魔教宣云使，兼三品游击将军，名字叫田茂平。真正的欧阳皓天被火毒折磨得不成人形，早已死去。淳于医师发现我们面貌有几分相似，所以把我塞进欧阳家，借着欧阳北辰的关系进入天一门，学艺三年，夺得同门大比排名，最后截获到天梁星重要信息，终于完成天魔教赋予的任务，侥幸回归。而我本人并未脱离天一门，否则总门怎么会睁一只眼闭一只眼，对皇廷的通缉令置若罔闻？”

　　“我，我闹不明白了，怎么一会天魔教，一会游击将军，你到底是哪边的人？”

　　“师叔请坐，我的身份涉及到很多秘闻，为了您的安全着想，具体细节不便透露，只能说个大概。门中有辈分极高之人暗中放话，命令总门不要为难翠微山，那里是我的落脚地，也就是说只要我愿意，随时可以回去。”

　　周青鸿震惊，什么人竟有如此能量？连犯下滔天大错的魔道细作，也能轻描淡写饶恕，并且还在门中保留一块根基，混了这么多年从未听过此等怪事。若说对方用言语进行哄骗，绝无可能，总门确实没有把翠微山怎么样，而且老对头顾倾城统领暗部期间，似乎深深忌惮着什么，有意避开翠微山。原来是上面有人罩着，难怪！

　　“师叔能来天机城再好不过，如今正缺少囤积物资渠道，咱们翠微山现在怎么样了？”

　　“家里都好，林凤儿闭关了，剩下我一人跑东跑西。佛祖上人的徒弟笑佛儿和顾倾城春风得意，不过也没找什么麻烦。总觉得有股子紧张气息弥漫，财务总管发急令让我回去。哼，谁稀罕他那点甜头，听闻师侄在天钺星，也是心存一份执念，所以怄气跑来了。还好你顾念旧情，否则拼上老命，也要为门中找回公道。”

　　“无双的近况怎么样了？她一直是我最担心之人，心理承受能力差，木青青又极为强势，日子恐怕不好过吧？”

　　周青鸿神情略显踌躇，一副豁出去的表情，忿忿不平的骂道：“木青青那个臭婆娘害人不浅，好端端的姑娘非逼她许配给鹤西菱，而鹤师侄对掌门小小姐沈曼蓉心仪已久，情根深种。唉，也不知道谁出的馊主意，把大黑天贺兰进明也扯了进来，与沈曼蓉配对。联姻联姻，这帮家伙年轻时受的苦还不够吗？非要延续到下一代身上。无双只好选择闭死关，这才消停下来。”

　　“我走后，竟然发生这么多事，在天一门时身不由己，惹下诸般因果，总有一天会如数偿还的！无双和凤儿闭关苦修，这样也好，免去了不少麻烦。请师叔留下来帮我，暗中进行布置，抽调翠微山一半人马，联系正道诸星商家赶赴天钺星，百亿纳元的订单，相信很多人会感兴趣的！”

　　“百亿，你不是说笑吧？”

　　“不，比这个数目只多不少，而且与我的计划相比，还很不够，这只是前期投入罢了。目前岛上以魔道修士为主，商业网络单一。魔道诸星不如正道资源丰富，天钺星的本土势力又卡住了我们的脖子，现在还显露不出局限性，可是再过一年半载就难说了，因此急需外界商家介入。我们会在海上选择一处偏远之地作为落脚点，此事需要仰仗师叔人脉。在我天机城治下，不分正道魔道，任何人都有机会施展才华，绝不做有损天一门之事，甚至还要帮门中取得正道的头把交椅。”

　　“你的意思是让我从中连线，一旦所谓的天机城步入鼎盛，会反哺天一门？”

　　“不错，帮师门做点事情是应该的，机关术很神奇，我在翠微山藏书阁留有三百二十七卷机关图解，山上工匠有能力晋升机关师的应该已经消化得差不多了。今后，全力吸收门中工匠以及紫微星机关作坊，使机关造物大行其道。天玄门想得到我们天机城的设计，除非高价购买，而师门却是直接受益者。多的没有，增强低级修士百分之二十战斗力，还是可以做到的。这与上古年间修真者使用法宝相同，随着天地灵气衰微机关术本已登上历史舞台，奈何一场宇宙浩劫造成断代，所以我要再度创造历史。”

　　“等等，先等等，我脑子有点乱！问题是，咱们具备创造历史的条件吗？”

　　田茂平微微一笑：“路都是人走出来的，尽最大努力，无愧于心就行。若是师叔觉得没有底气，大可和我到岛上走一走。我们掌握了传送阵技术，每人发放一块磁力腰牌，具有身份认定奇效，混水摸鱼可不容易，等体系完备后，更是铁桶一般，谁也欺负不到咱。”

　　“前面带路，正要瞧瞧师侄大业。”

　　二人脚踏飞剑，顺着通道飘出幽浮宫，只见远山近水到处是忙碌身影，城市的雏形依稀可见。有些毛头小伙子骑着两个轮子古怪机关在地面滑行，不时按动车铃，操着大嗓门叫道：“重要消息，又有一批新移民即将到达，各部门做好接待准备，再通知一遍……”

　　草坪上孩子们起劲的操控着机关木偶，谁的成绩高谁有机会得到奖励，为首孩子骑着一辆崭新的三轮童车，那便是胜利者的见证。

　　池家父子不负所托，不但完成了双轮脚踏车的改良任务，压低了制造成本，更设计出许多衍生产品。学徒们爆发出极大热情，即使达不到机关师等级，他们也是伟大的，因为创造了适合普通民众的机关造物。

　　周青鸿参观过程中，发现此地处处透着神奇，不说那些埋头苦学图鉴的年轻工匠，单是路边堆积的各种原料，每一件都不简单。

　　避寒的火山温玉，清凉的冰洲石，莹莹闪光的青金石，比比皆是。一座座巨大园圃格外扎眼，不知哪个穷山沟找来的赤脚郎中，背着小锄头来回搬运，他们手里拿着的是什么玩意？眼睛一突，积雪草，伏牛花，香根草，太离谱了，怎么全是稀有之物。

　　“田师侄，真有你的，找到一处洞天福地，单是此地上古灵草，怕是已经能换取数亿纳元了，两个字，奢侈。”

　　周青鸿能改变称呼，田茂平十分高兴，说明对方已在心理上接受事实，谦虚的说：“前人栽树后人乘凉，是经一位前辈高人指定，才有这等机缘。不过进来时很麻烦，差点陷在寒霸罡风中，幸而研究出传送阵，否则只能把此地灵草采光了走人，远没有今天的风光。”

　　“好，好，好，看来我周青鸿这辈子是为你打工的命，只要你没有脱离天一门，只要你心向正道，那么师叔豁出这条老命去，也要帮你！不管你叫什么名字，不管你是什么身份地位，都不重要。打认识那天起，我就觉得你是有良心之人，无论做什么事情，都怀有一颗赤子之心，不像那些稍有仰仗就眼高于顶的修士。何况，咱爷俩谈得来，也搭档得很顺心。我到天钺星花了很长时间，打通了各个环节，想向外界大宗采购不难，不过物价节节攀升，还是早下手为妙，我听到一些风声，各大门派收刮坊市，天下怕是不稳。”

　　“师叔觉得还有多少时间可以利用？智妖一直试图大规模侵略，以后的局势肯定越来越紧张。”

　　“不超过一年，也许会更短，所以要提前做好应对准备。”

　　“师叔办事我放心，咱们回幽浮宫从长计议，此事背后涉及到散仙，人族修士举步维艰，将来的局势令人堪忧啊！”

　　二人整整商议一晚，第二天周青鸿驾着清风丹顶鹤离去，腰包里揣着价值四十亿纳元的高级玉璧，同时田茂平还给了三件护身法宝，有黄玉世家大公子原本使用的金镖，天一门掌门奖励的云游宫灯，以及天梁星弄到的天璇乙木神针，安全等级提高不少。

　　这么重要的人物，被其他势力掳了去，会非常难办的，又派出十几位身手高强魔道修士暗中保护，确保万无一失，这才放下心来。

　　有了周青鸿的加盟，商业网络趋于健全，田玉来负责联系魔道诸星，两方配合，加快了天机城的发展脚步。

　　底下的事情自有相关负责人打理，不用操心。天机城略见雏形，这期间二级机关师钟海涛贡献一副上古卷轴，引起了田茂平的高度重视。无他，这是一种精密的车床构造图解。

　　普通车床加工对象比较广泛，主轴转速和进给量的调整范围大，能加工构件内外面，端口和内外螺纹。由工匠手工操作，生产效率低，适用于单件和小批量生产。

　　而钟海涛拿出的这幅图名叫转塔车床，转塔刀架可装填多把刀具，能在构件一次装夹中由工匠依次使用不同刀具完成多种工序，适用于成批生产。

　　毋庸置疑，一旦打造出转塔车床，统一制造模具，将大大加快各类机关核心构件生产速度，而巨岛周边风力强劲，避开寒霸罡风设置风车，带动车床运转不成问题，一直顾虑的生成规模与产量，有了此车床迎刃而解。

　　接下来数月，天钺星某个角落变得繁华起来。

　　当初寻觅天机城基址曾选定三个地方，罡风巨岛，珊瑚岛，以及西北一处诡秘海域。该处海下有火山群存在，资源丰富，海蓝宝石，彩晶磷石，符山石，储量惊人。

　　之所以称为诡秘，是因为经常有气泡涌出海面，有的时候是毒气，有的时候是可燃气体，非常危险。田茂平在此范围外排开一溜即将报废的飞艇，用铁锁连成一片，中间支上宽大木板，简易坊市大功告成。

　　有了外来商家涌入，此处海域人气飙升。

　　眼下潜艇的开发工作正处于关键阶段。把坊市安排在这里，一是暂时避开世家眼线，二是寻求合作伙伴。光靠天机城一地无法消化那么多原料。冶炼、萃取、锻造、加工，很多工序需要在其他星球进行。甚至，田茂平打算推出潜艇租赁业务，毕竟水下采集十分冒险。对方出人手，我方负责培训，搞到的矿石和原产物按照比例支付加工后的材料。留取足量利益空间，不怕商家不配合。

　　一条条发展策略经过商议传达下去，借鸡生蛋的事情大家举双手赞成。

　　周青鸿摸爬滚打多年，对商机的运用到了炉火纯青地步，他先将田茂平给的纳元存入正道一等一钱庄，再利用借贷等方式获得两百亿纳元的雄厚资产证明。高价贿赂正道皇廷官员，拿到天钺星那片诡秘海域的所有权，使各种手续合法化，其他势力不是那么好进入的。

　　坊市火起来之后，每条报废飞艇售价五百万，而且不带讲价的，炒作海底资源相关信息，让人看到发展潜力，空荡荡的海面简直成了天上有地上无的黄金地段。

　　先到先得，后到的只能分杯羹。人通常具有趋向性，那四十亿还没动用，已是飞黄腾达，拿周青鸿的话来说，资产到了一定程度，便是利滚利，天机城得天独厚，已具备通往中型势力的先决条件。

　　就在田茂平打算带着机关师前往北极海沟之时，一件机关作品摆在了他的面前，足足沉思一天一夜，禁不住感叹：“要变天了！”


第八章 枪械

　　火器在这个时代已经出现，手铳、火铳、燧石枪并不稀罕，不过对于修士来说，连玩具都算不上，充其量只是平民百姓用来防身的工具，厉害一些的火器可以干掉少量兵甲级妖兽，杀伤效率极为低下。

　　事有凑巧，珊瑚岛的海鸟比较多，先前几个小工匠没事造了一支发射铅弹的前装枪，很是弄到一些下酒菜，从而激发了攀比心理，越发想造出更加厉害的枪械来，以满足家人邻居的口腹之欲。

　　半年时间过去了，几个家伙一有空闲便琢磨此事，直到昨天，留守珊瑚岛的居民拿着这些工匠发明的所谓步枪，几乎把岛上的海鸟干掉大半，才引起天机城机关师的高度重视。

　　打野味打到这种程度，也是史无前例了。

　　普通燧石枪是前装式，使用繁琐，还要保持干燥，以免燧石潮湿。摆在桌上的步枪却是后装式，上弹比较简便，最为重要的是，枪管中拉出旋转阴阳线，可以使铅弹保持既定方向，攻击准度大大提升，有效射程四百五十步，发展潜力无限。

　　设计并不难，关键是提供了一个发展方向，而旋转阴阳线的出现赋予了此物灵魂，发明工匠管它叫膛线。

　　田茂平向邢玉静请教，能否把聚灵阵、火临阵、气压阵结合在一起，通过输出纳元或真元，造成强大推进力，使得弹丸速度突破音障。得到的答案是可以试一试。

　　急忙命令手下对开发出步枪的几个工匠多多培养，之后带着邢玉静进入芥子工作室，二人又开始闭关，对外界事务充耳不闻。

　　膛线的出现是枪械发展的大逆转，一个半月后田茂平搞出一支刻满微型阵法的转轮手枪，灵感来自于舵手操作的舵盘，尺寸小，重量轻，适合近战。

　　转轮手枪由枪管、转轮、转轮座、发射装置、转轮锁定装置、握把和瞄准装置等组成，除了握把以外均采用精金加工，表面抛光，结构紧凑。转轮上六个弹巢入口很精致，利于枪弹平稳填入。击发装置主要由击针、击针簧、击锤、击锤簧等组成。扳机正面较宽，很有手感。

　　此枪摒弃圆头铅弹，采用流线型寒霸坚冰作为子弹。出其不意，能破掉一元化血期修士的防御，这仅仅是实验品，用最好的加工手段，能搞出杀伤力更大的犀利武器。飞剑和魔刀再不是宠儿，普通人也能干掉修士，田茂平心中涌起深深的恐惧感。

　　除了转轮手枪，还搞出一支远距离猎杀妖兽的狙击步枪，配置千里镜，枪身在失重环境下锻造，气密性良好，唯一的顾虑是后坐力太强，普通人根本承受不起，配给修士使用倒是正适合。

　　邢玉静深深吸了一口气，说道：“阵法方面还有优化空间，不过要慎用此类武器，以天机城所展露的加工水平来看，制造出杀伤低阶修士的枪械不难。如果设计出射速更快，携弹量更大的枪械，就再也不怕兵甲级妖兽群了。总之是一把双刃剑。比飞剑魔刀攻击效率高数倍，使用起来十分简便，不需要耗费大量时间去学习，修士阶层恐怕要没落了。”

　　“你说得很有道理，幸好此物需要阵法与机关术辅助，你我不至丢掉饭碗。此外，高品质狙击步枪制造工艺复杂，造价也高，与攻击法宝无异，很难做到批量生产。而低级制式步枪，可以配备给普通人，妖兽降临时也好反击，避免遭受屠戮噩运，也算功德一件。我所担心的是，门派体系会遭到重创，刀法和剑法不如一颗子弹管用，只有那些绝学才能发挥作用，从而引发天下格局变化。也许这正是历史发展的必经之路，我们只能推动而无法阻挡，一切顺其自然吧！”

　　田茂平的语气颇有唏嘘之意，以他的智慧也感到无力。平民得到武装之后，势必削弱修士阶层重要性。不管后果如何，都值得去尝试，因为机关术将得到广泛应用。

　　两个月后，当天机城那位神秘尊主再度出现时，腰间挎着奇特机关造物，据说是转轮手枪。五份绝密构造图解封入三十六层子母连环保险箱，送往正在飓风边缘筹建的兵工厂，接手人是池家父子。

　　大量流民涌入罡风巨岛，城市中心摩天大楼拔地而起，足有百米之高，街道上变得繁华起来，出现了各种车辆，除了双轮脚踏车，还有纳元驱使的指南车，刻画反重力阵法的悬浮车，其生活模式与外界截然不同，处处可见机关造物。

　　走进餐馆，只见食物摆放在长长餐桌上，不停循环轮转，想吃什么自己伸手。

　　包房中异常火爆，大家手头宽裕了，自然对得起这张嘴。伙计们操控着机关人一同上菜，机关操控术已深入生活，与人们的衣食住行紧密结合在一起，而且出现了一股发明创造风气。

　　各种奇形怪状物品应运而生，有驴唇不对马嘴的纺车，也有一碰就散架子的印刷机，一万件作品当中能有一件是有用的，这便已经足够了，很多奇思妙想令机关师大受启发，其中就有留声机。

　　纪录声音的工具，极大丰富了人们的日常生活，足不出户就能听到茶楼中那些唱小曲的歌姬哼唱，美得很，爽的很。

　　机关师人数激增到六十位，一部分是本岛工匠通过刻苦钻研晋升上去的，一部分是岛外新近加盟的机关师。像贪狼星钟家，长年制造自鸣钟，触类旁通，积累了大量人才。田茂平派人送去上古手表，又帮助钟海涛设计出怀表，挑选出几张重要构造图解，一并送往，引得钟家举族来投。

　　手艺传家本就辛苦支撑，钟家长老看到了希望，自然做出正确选择。这件事直接导致机关师队伍中有很多人姓钟，研究团体力量稳步提升，喜得田茂平三天没睡好觉。

　　又过了数日，大型雕版印刷机关造了出来，海量机关构造图得以印制。使得机关术成为第一生产力，岛上焕发出前所未有生机，一步一步朝着上古辉煌时代发展，显得朝气蓬勃。

　　在城中不分贵贱，大家都有机会晋升机关师，一夜之间成为富翁不是梦想，身边就有活生生例子，数月前改进鸟枪的那几名工匠得到重赏。以前在工坊中被人呼来喝去惯了，现在突然翻身做主人还真有些不适应。天机城是属于机关工匠的家园，打心里往外热爱上此地。

　　天空蔚蓝，福运亨通，第一艘机关潜艇月前试航成功，穿上潜水服，利用特殊工具能够在数百米深的海底进行采集。

　　那些坊市上的商家早已等得眼睛发绿，消息一经公布，立刻冲向租赁代理处。最近市面上的物价又翻了将近一倍，谁占有资源，谁就是老大。他们不是傻子，派了高手到海下勘探过，带回的矿物确实好得没话说，数万年的地壳运动，将大批稀有矿藏带到海底，要是没有海水存在，属于万里挑一露天矿藏，又岂能不趋之若鹜？

　　珊瑚岛上加大力度打造潜艇，以中型潜艇为主，大小型潜艇为辅。事先预料到会有一次井喷式的需求期，所以储备了大量人手。核心构件在天机城完成，飞艇工厂从旁辅助，全力以赴进行生产。

　　为了制造潜艇投入大把研究经费，从狼牙监狱搞到的纳元挥霍一空，再没有收入来源，恐怕入不敷出。种种迹象表明，突然造就的兴盛已显出疲态。

　　如今田茂平总算松了一口气，周青鸿本事再大，打劫来的底子再厚实，也经不起动辄数亿纳元的巨大开销。今年的物价和去年同期相比，翻了两倍还多。又要建设天机城，又要囤积各类物资，感觉压力很大。海底采集业的兴起，大大缓解了身上压力，支撑起岛上的第二次飞跃发展，不成问题。

　　悄悄收购正魔两道机关作坊，以连锁形式形成商业网点，为将来销售枪械以及机关造物打下坚实基础。很可惜，姑姑田玉兰没有找到，有消息称她挟持了一支通往魔道诸星的小型商队，回擎羊星了。希望以后能取得联系，也好让其坐镇天机城。

　　从狼牙监狱回来已经整整一年，田茂平再也坐不住了，带上十三位机关师乘坐特意打造的海陆空三用飞艇，前往天钺星北极区域。

　　路途不近，大家难得聚在一起，交流着机关术研究心得。

　　田茂平挥动量天尺，说道：“快讲完你们之间的话题，好帮我组装玄甲镇元车，终于集齐了所有构件。这段日子以来，诸位的能力得到很大提高，可喜可贺！感谢钟家几位长老能够加入，使镜像妖元炮的制造工序提上日程。我会逐一评定打分，以后也会形成惯例，采取积分制，三级机关师成绩优异者晋升四级。等机关师队伍壮大起来，进行分组，组长必须达到四级，这样才能独挡一面。”

　　构造图解大家已经背得滚瓜烂熟，稍稍串换意见，忙了开来。田茂平并未插手，只在关键部位指点几句。

　　只有增加机关师的合作次数，才能挑战大型工程。

　　万事开头难，即使拥有芥子工作室这等上古奇物，也比不上团体协作。一个人的力量毕竟有限，思维也有局限性，越是高级机关造物，越需要灵感。往往一个细小差别，产生的结果天翻地覆。机关术奥妙无穷，组合到一起千变万化，天机城的日新月异，便是最好证明。

　　路程走到大半，池元吉兴奋的喊道：“成了，成了，好个玄甲镇元车，端的不凡。”

　　飞艇当中悬浮着一只巨轮，发出嗡鸣，田茂平摇了摇头说：“还需要真元陪练，虽然制造工艺极其复杂，却比幽冥血河车容易提升。对了，转轮手枪和狙击步枪你们练习得怎么样？此行说不定会遇到危险。”

　　“呵呵，尊主请放心，我们私底下进行了一次友谊赛，赵博成大哥取得了第一名，最后一名是钟海涛，不过差距不大，听说您还设计了轻重两款机枪，打算与鸵式机关人相结合，是这样吗？”

　　池元吉面显兴奋，渴望地看向田茂平。

　　“不错，鸵式机关人是我为机关师特意准备的战斗工具，要比连弩机关人强上数十倍，机枪的火力覆盖面大，发射速度迅猛，携弹量大。根据离火符制造工艺已开发出榴弹枪，具有一定几率击败腾云牛头怪，可想而知枪械的出现将造成多么大的影响。”

　　周围机关师都聚了过来，对于枪械大家十分感兴趣。

　　田茂平继续讲道：“高级枪械属于管制武器，只能配备给天机城的人，稍后将推出普通步枪，弹药也非寒霸坚冰，而是采用铜质铅芯，由弹头、弹壳、发射药、火帽组成。只刻画最基本反后坐力和提速阵法，普通修士小心些，应该接得下来。民众大批量使用后，可以防御兵甲级妖兽侵袭。不过设计简单，相信其他势力短时间内就可以进行复制，所以我们要尽量囤积枪支，等到天下时局紊乱之时，再一并发售。”

　　罗盘校准方位，飞艇开始潜入海面，明月居士所说的海沟足有数千里之长，并不难找。

　　到了海下三百米，遇到一群硕大电鳗，每一条足有五米长，飞艇连忙关闭动力，缓缓向前滑行。

　　通过开发海底资源，积累了一些海下航行经验，有些生物是得罪不起的，即使海中妖兽也要暂避锋芒，何况是区区一艘潜艇？

　　“呼，走了。”驾驶员心情放松，继续下潜。

　　电鳗并不像妖兽那般暴虐，感受到人类气息，便发动疯狂进攻，小心一些，还是可以轻松避过去的。然而海下的王者并非电鳗，而是深海当中体积无比巨大的章鱼，六十三米长的飞艇在它们面前，仿佛一根稻草，其触手能活活绞死准帝王妖兽。

　　“小心些，前面有只大家伙。”田茂平及时提醒，雨嫣感应到一片阴冷区域，正是巨型章鱼的巢穴。

　　声纳装置提供了周围区域的大概轮廓，突然一道黑影降临，强大水纹排开飞艇，小山一样的八爪章鱼浮现，它的身后还有两只体积更为庞大的章鱼，看起来像是一家三口。

　　“怎，怎么办，尊主？飞艇承受不住触手绞杀。”

　　驾驶员有些慌乱，田茂平唤出六臂魔怪，安抚道：“没什么大不了的，我的分身会出去拖住章鱼，你们保持行进速度即可。”

　　六臂魔怪本本是上古年间的海中霸主，进入下潜室游到外面，现出鱼尾本体，头也不回冲了过去，揪起体积相对较小的那只章鱼，向后方甩去，挡住了它们的去路。

　　小的受了欺负，大的自然不干，怒气冲冲搅动水纹，向敌人挥动触手。

　　魔怪一直闭眼感受着水的柔情，仿佛回到母体怀抱，田茂平很是享受那种记忆深处的感觉。突然，双眼睁开，身形波动，晃了一下踏着水纹来到章鱼附近，六件法器向前猛砸，硬生生的将其轰开，威力无穷。

　　出于海中生物的本能，三只巨型章鱼感受到来自远古血脉的战栗，快速向巢穴中退去，六臂魔怪并不追逐，而是以最快速度向着飞艇消失方向而去，通过心灵感应，田茂平这边又遇到了大麻烦。

　　穿越一片海藻地带时，遇到无数荧光妖兽，它们将外型伪装成鱼类，欺身到近前，身体瞬间膨化，成为一团团具有无数吸盘的毛球，死死附着在飞艇上，不停腐蚀着外壁。

　　“我来解决它们。”

　　出乎意料，一向以沉默寡言的二级机关师梅长亭主动请缨，田茂平自然想看看他的手段，冲其点点头，让六臂魔怪尾随在后。

　　梅长亭年纪不大，身材高挑，腰身很细，能把他和竹竿联系到一起去。此人有些木讷，是闷头钻研的一把好手，除了赵博成和池家父子，在所有机关师当中，他是进步最大的一位，孜孜不倦苦学，列为重点培育对象。

　　先前，从黄玉世家搞到了一些储物法宝，其中就有一件送给了梅长亭，是一部紫竹玉简，丝毫不逊于赵博成的机关折扇。

　　时间不大，梅长亭放出一具机关人，机关人弯下腰去，才看到背后铸有六排音叉。拿着小木槌轻轻一敲，叮咚作响，而且震波连成一片，吸引了在场机关师注意力。

　　“叮叮，咚咚，叮咚咚”

　　小木槌演奏出流畅音乐，不可思议的事情发生了，一道道轻微波束流转，向着四面八方传递，心神恍惚了一下，驾驶员惊喜发现，附着在外面的毛球妖兽正在集体脱落。

　　田茂平当先鼓掌，赞道：“好，这种音攻方式很和谐，不似那种噪音。想不到我手下还有此等人才，将不同频率声波组合到一起，建立了神奇功效，值得我们大家仔细研究下去。”

　　“谢谢尊主夸奖。”

　　梅长亭仍然沉默寡言，半句多余的话没有，大家已经习以为常，纷纷参详着音叉机关人的设定。这里面涉及到很多乐理知识，想复制上一具，并不容易。在场机关师学术氛围比较浓重，已经忘却了置身海底，就感兴趣的设置讨论起来。

　　六臂魔怪保驾护航，中途虽有波折，但是全都平安度过，深入海沟后是另一番景象，俨然进入渺无边际的屠宰场，飞艇上的探照灯向下照去，只见全是巨大鱼骨，甚至还有一具蛟龙骨骸，杂乱的堆积在角落中。

　　“尊主，似乎不大妙，明月居士的旧居真的在此地吗？”赵博成恭敬问道。

　　“海图上是这样标注的，我也是第一次前来。明月居士依靠神行天书，不惧险境，而我们只能靠实力一步一步去探索。永恒要塞每过一段时间会吸收各大修士星球一定灵气，极有可能促使此处海沟孕育出强大妖兽，所以我们必须小心谨慎。”

　　接下来，放慢速度，小心戒备，向前航行，不断寻找着可疑之处。明月居士留下的范围实在太大了，海图上的一个点，那便是百多公里。

　　不知不觉潜了万米深度，水下压力几乎到了飞艇承受极限，虽然将防御阵法运转到最强，精金打造的框架却还是发出“咯吱咯吱”闷响，惊心动魄，好像船体下一刻就要崩溃。

　　一股莫名其妙的刺骨阴寒蔓延到船体之中，所有人脸色为之一变，整艘飞艇的气机被锁定，皇级妖兽威严欲隐欲现。再想撤退，为时已晚，前面出现洋底漩涡，将飞艇和六臂魔怪卷了进去。

　　晕头转向，极力稳住身形，透过船窗，看到一片古老遗迹。

　　田茂平神情镇定，笃定的说：“明月居士所标注的落脚点应该就是此地，竟然有上古海底遗迹存在，好得很！架设小型传送阵后，让天机城派人过来，看此地的规模，足以容纳万余人，做为一处定居地，也是不错的。大家先下飞艇活动吧！至于皇级妖兽，交给我来对付。”

　　十三位机关师鱼贯而出，外面有三只水母状生物发起进攻，纤细触手向赵博成抽来。

　　赵博成连忙挥手，身前展开一面光盾，激起道道火花。

　　“砰、砰、砰……”

　　池元吉拔出手枪发动六连击，最前面的水母不停倒退，体内闪出幽光，想遏制住寒霸冰霜蔓延，可惜未能奏效，“扑嗵”一声跌倒在地。

　　“哇，这么不经打？”

　　远处，六臂魔怪死死盯住一只长颈暴龙，此兽四足陷在广场之上，有一件古怪法宝不停从喷泉中萃取灵气，加以镇压。

　　一定是明月居士搞的鬼，那喷泉连接着洋底灵脉，通往永恒要塞的传送阵正好位于池水当中，想使用它，必须解决长颈暴龙。

　　田茂平好整以暇拿出狙击步枪，对长颈暴龙进行试探性攻击，外面的屠宰场必是此兽造成，承受海下万米水压，使它的肉体强度极其可怕，仅在紫檀状皮肤表面留下轻轻弹痕，对付起来很不容易。

　　“尊主快来，我们找到了一处上古研究室，里面陈列着一些机关。”

　　过了一小会，池元吉发出呼喊。田茂平没想到此地还能和自己的专业挂上关系，明月居士只说留下一些昔日之物，指的应该是长颈暴龙与喷泉上的法宝。

　　好奇心起，寻着声音向一栋建筑物赶去，只听“砰、砰、砰”连响，大家已经开始火拼。


第九章 灵幡

　　“顶住，尊主快来了。”

　　短短几个呼吸，机关残骸铺满地面，池元吉手持双枪，嘴里叼着一把飞刀，逼住数只浑身布满电弧的黑豹。

　　旁边赵博成操控机关折扇组成光炮，向前轰击。岂料，黑豹甩动尾巴，带动“噼里啪啦”电光，强烈闪电在走廊中弹射，梅长亭一个没注意，被打得横飞，胸口血肉模糊，受了重伤。

　　“你们先退下，这里由我来。”

　　田茂平及时赶到，抬手放出幽冥血河车，血光如瀑流般泻地，笼在众人头顶。

　　面前一共八只黑豹，它们的尾巴在墙壁上轻轻划动，电弧不停跳跃，由于年代久远，身上的皮毛有些脱落，露出里面的构件接缝，有一只已残破得近乎报废，可是电光更甚，很厉害的样子。

　　“嗷”豹子嘶哑的发出叫声，向闯入者发起进攻。

　　数十道短小紫色闪电弹射，田茂平心神一动，数层磁光挡在身前。

　　得到魔铁之后，费尽心机打造了一面小盾牌，放入鸣雷作战服储物腰带中，现在对防御很有自信。共结合了六件宝物，金缕龙衫、镇魂钉、三阳开泰灵感神盔、金莲如意、魔铁盾牌、上古神木牌。包含的能力有，气劲外放、破除大部分负面效应、保护灵魂以及增加感应、抵消能量攻击、十三层磁光消弭、冰封破劫。

　　恍恍惚惚出现一朵金莲，顷刻间散落成花瓣，将威力已经消耗了十之八九的紫色闪电完全击散。

　　“还不错，此地有机关兽保护，应该留有一些重要物品。”

　　踏步向前，机关豹翻身跃起，相互之间拉出长长电弧，组成一张巨大电网。

　　“砰”的一声枪响，最前面那只机关豹脑袋一歪，左眼眼眶蔓延出一层细碎冰碴，彻底停止运转。

　　吹了吹枪口，田茂平的转轮手枪具有极端物理特性，与邢玉静研发了很长时间，才在芥子工作室中打造出来。期间动用了大量珍稀材料，刻画了数千阵法与符文，灌入少许真元，寒霸坚冰制作的子弹将以十倍音速射出，二元太极期以下非死即伤，每一击相当于倾尽全力发动剑体震荡术。而且熔掉了一只紫铜螺纹空间戒，子弹可以自动上膛，不用浪费时间去装填。

　　前前后后，田茂平在芥子工作室中呆了近一年，修为方面早已踏足中微期最顶峰，星煌期修士的徒弟岂是易与之辈？战斗力足以跨越一个大层次，硬抗一元太极期修士。可是眼下再厉害，也比不上一枪之威，除非跨入三元空明期，才能在剑技威力上超越这把特制手枪。话又说回来，太极期和混沌期修士数量相对稀少，生死相拼的机会并不多。

　　电网闪烁，另外七只机关豹呜咽着向后退去，灵性很高，感觉有什么东西在控制它们。

　　梅长亭负伤，天机城数百座药园不是作假的，大家七手八脚进行救治，上好的伤药内服外用，很快使他醒转过来。看着躺在地面上的机关豹发愣，问道：“当时我眼前一闪，便失去了知觉，后来怎么样？”

　　池元吉蹲到近前为梅长亭包扎，说道：“还能怎么样？咱们毕竟刚刚起步，遇到危险连自保之力都没有，机关豹的闪电攻击来得太快，幸好尊主及时出手，要不然哥几个和你一样。安心休养吧！看到没有？这只机关豹是你的了，赵大哥和我爹一同跟着尊主向前探索，肯定大有斩获。”

　　整栋建筑很大一部分位于地下，一路之上田茂平又干掉三只机关豹，虽然闪电类攻击很有独到之处，但是他已看不上此类机关。赵博成和池玉杰急忙上前收取，二人主要任务便是帮着打扫战场，收纳战利品。

　　时间不大，三人进入一处大厅，先前大家曾到过此地，突然启动的机关豹将所有人逼了回去。天花板上大放光明，球状琉璃中储存着一团电光，将周围照得雪亮。只见各种陈旧设备挂满蛛网，到处蒙着厚厚灰尘，不知已经多少年无人问津。

　　扫视一圈，机关豹匍匐于一面墙壁之前，露出尖利牙齿，低声咆哮，似乎守护着什么。

　　田茂平微微皱眉，怎么看怎么觉得对面是一座上古时期保险库，相关图文在一些文献上出现过，这种设置很不容易破解，曾有人花费数十年时间一点一点用魔刀劈砍，结果引发自毁系统，从爆炸现场找到的零散纸片得到证明，竟是存放账本的地方，也许当年很重要，可是时至今日半点用处没有。眼前的保险库中，又储存着什么物品？

　　“去，好好检索大厅，我想知道这栋建筑物具体是做什么用的。”

　　赵博成和池玉杰放出狐仙剑侍护身，分头向周围探去，田茂平则盯住四只机关豹，不给它们任何机会影响手下二人工作。

　　“咦？这，这会不会是上古时期的异族文字？”池玉杰在抽屉中找到一支钢印卷轴，材质很不一般。打开观看，发现上面刻印着密密麻麻图文，好似一笔勾绘到底，中间不带任何停顿，颇有些奇异之处。

　　“拿给我看看。”田茂平的声音传了过来，拿到卷轴后面色陡变，欣喜若狂的翻来翻去，哈哈大笑道：“宝贝，传闻是真的，我说这些机关豹的灵性为什么如此之高，原来是设置了灵纹。”

　　“尊主的意思是，这卷轴上的图文，便是灵纹？”赵博成无比震惊。

　　“不错，灵纹具有优化和模拟功能，能让机关兽更加惟妙惟肖。我们研制的机关呆板木讷，而且操控手法繁琐，正是因为缺少灵纹的加持。不过灵纹的类别不同，性质也不同，模拟豹子与模拟人类存在差异，看图文走向应该是机关豹的灵纹。你们二人再去找一找，注意夹层与暗匣，也许还有收获。”

　　赵博成和池玉杰兴奋的去了，恨不得挖地三尺，陈列的设备有用的没用的尽管往储物空间中塞，偶有奇特之物便送到尊主面前鉴别。很可惜，除了机关豹的灵纹卷轴，再无其他重大发现。

　　“算了，先将四只豹子解决再说。”

　　田茂平慢慢靠上前去，“滋滋”电光闪耀，却无法突破鸣雷作战服的防御。眨眼工夫，回收了四具机体，轻轻敲了敲墙壁上的保险库大门，居然全是金属打造。

　　思考片刻，抚向大门正中，抹掉尘土后露出一副九九拼图。

　　“尊主，是不是很难打开？”

　　田茂平摇了摇头说：“与我先前所料恰恰相反，九乘九的格位，需要还原成某种图形，稍稍进行推衍，并不难解决。正是因为比较容易，所以未必会有收获，我们不要抱太大希望。”

　　说完眼底蒙上一抹灰白，心神沉入思维空间，默默计算起来。

　　过了大约半柱香时间，突然睁开双眼，手指灵活的触动拼图机关，横挪竖移，很快完成一副图案。

　　除了迷惑性花纹之外，中央刻有一段话，上面写道：“很高兴有后来者能够解开拼图机关，永恒要塞的初期工程已接近尾声，要塞需要大量灵气供应，我们不得不转移到其他停泊地点。定居此地五十余年，已有很深感情，置办的家当比较多，一时之间无法全部带走，储入据点的库房重地，权且留给后人，希望对你有所帮助——欧阳不悔留字。”

　　“欧阳不悔？上古时期欧阳家确实是机关术传承的大家族，这个欧阳不悔也许跟欧阳不群有些关系，说不定还是同代中人。要好生瞧瞧这位前辈留下了什么家当。”

　　田茂平用力推去，一米厚的金属门洞开，“噼啪”轻响，灯光随即打开。

　　从外面看去仅仅是一面墙壁，进到里面才发觉空间宽敞，除了十五只完好的机关豹匍匐在地，货架上还摆放着好多崭新构件，隔了万年，很多制造原料已经灭绝，转身说道：“叫大家进来收取，我到前面转转。”

　　赵博成和池玉杰领命而去。这些豹子虽说加持了灵纹，可是威力并不算强。大概三尊腾云牛头怪可以抵消一只机关豹。如果牛头怪结阵冲杀，更没有获胜机会。

　　随着眼界提升，田茂平只对原型狐仙剑侍和机关凤凰一类的精英王者感兴趣，其余全部交给手下，提升了他们的实力，与自己使用并没有什么不同。

　　走着走着，发现三只玉匣摆放在主要位置，隔空弹出一股柔劲，掀开盒盖。

　　第一只玉匣中摆着十块星君眼，这种原料占据陷空城收购榜首位，曾花费三千万纳元收购到一块，可是此后再无交易，其功用是增幅射线，对于开发镜像妖元炮有很大帮助。

　　第二只玉匣中存放着十本阵法书籍，看装订和印记是万年前的中高级教材，送给邢玉静倒是不错选择。

　　第三只玉匣最为奇特，放着一卷蓝色丝线，估计长度不下百米，触手冰凉。

　　细细辨认，心中暗忖：“看质地很像冰蚕丝，然而颜色却不大对劲，凝成数股也许能做琴弦。上古奇珍何其之多，哪像今天物资匮乏，人家舍弃的家当，也是宝贝，值得好好珍藏。”

　　等手下机关师进来，风卷残云，坐地瓜分，保险库里存放的物品，全数落入腰包，要不是田茂平拦着，保险库大门也要顺着转轴锤击下来一并带走。此地将作为天机城后方基地，基础设施自然要妥善保留，岂能胡来？

　　接下来，在上古据点做地毯式搜索，又找到一些残破不堪机关豹，明月居士的临时住所也找到了。这位老先生很喜爱看书，存了四五箱书籍，依次翻看，大部分是山川地理图集，还有鉴物丛书，田茂平一点没客气，全数装入量天尺之中，知识永远是发展契机，因此绝不能放过。

　　翻回头解决广场上的妖兽，长颈暴龙很了不起，气势方面比天梁星迷宫中的独角蝰蛇还强了三分，在那喷泉之上悬浮着一面黑色灵幡，幡面五颗骷髅头相继涌动，看起来极为诡异。

　　能镇压住皇级妖兽，可见灵幡有多么强大。当然，喷泉下的灵脉也功不可没。

　　开启兽纹，雨嫣现身，双方都是龙兽，别看长颈暴龙不能动弹，其戾气威压却半分未损，隔空与盘旋在头顶的神龙较劲，虽然稍稍落于下风，但是犹自悍勇，嘴里喷出寒气，大声吼叫，试图冲破灵幡的禁锢。

　　摩天镜发出数道光柱，流光撵随后砸落，龙火喷吐。六臂魔怪持法器戒备。

　　田茂平拿出八卦炼妖祭坛，阴兽裹夹，黑云笼罩，不停消磨长颈暴龙的生命力。到了皇级妖兽这一阶层，不是那么好消灭的，眼下只有耐心等待，关键时刻拼上一次，才有希望炼化。

　　随着时间推移，小型传送阵架设成功，池元吉消灭了数十只大型水母，它们并非妖兽，而是被漩涡吸摄进来的深海生物，繁衍生息，建了一处巢穴。普通妖兽不敢踏足皇级领域，所以此地还算安静。

　　在据点周围立着八十一根钟乳石柱，撑起海水，萃取氧气，发出光芒，上面刻印的阵法非常深奥。由于年代久远，飞艇冲进来的地方已经布满龟裂，海水冲进来又倒流回去，形成外面的大漩涡。必须全力进行修复，否则真不知道什么时候会突然崩溃。

　　天机城的工匠来到据点，开始架设面积更大的传送阵。

　　十数天的时间田茂平还未得手，长颈暴龙抗性十足，顽强程度大大超出想象，无论怎样攻击，都能慢慢恢复过来。八卦炼妖祭坛的橘黄光焰亮如白炽，全力发动，才堪堪让其气息降低，很是不好对付。

　　田茂春带着大队人马杀到，在集体进攻之前，设下十座炼狱锁龙池，生怕出现意外。

　　数百位魔道修士不停挥出刀气，终于给长颈暴龙造成巨大威胁，吼声不断。炼妖祭坛上的光焰不停跳动，令人震惊的一幕发生了，长颈暴龙胸腔开裂，从里面滚出一只长尾巴绿皮肤妖兽来，狡诈的眼神一晃，向雨嫣弹射而去。

　　长颈暴龙轰然倒地，在场之人均是一愣，不明白究竟怎么回事。

　　田茂平反应迅速，急忙操控炼狱锁龙池，八百一十条精钢铁链横飞，将空间死死封住，雨嫣在空中惊退，叫道：“快拦住它，应该是深渊寄生兽，所有龙类妖兽的天敌。”

　　“嘎嘎……”

　　深渊寄生兽张开一对蝙蝠翅膀，抖了几抖，爪子伸出，精钢铁链应声而断。经此一缓，外围魔道修士全力发出刀气，已经配备狙击步枪的修士抬手射击。结果绿色尾巴横扫，竟是刀枪不入。

　　田茂平心中一紧，喊道：“雨嫣，快进入兽纹，我来对付它。”

　　雨嫣死活不依，大声说：“不行，深渊寄生兽的身上养着异种尸虫，只有龙火能克制一二。你的六臂魔怪赶快退回来，呆久了怕是会被夺取操控权。对于此兽的记忆乃是刻印在龙族灵魂深处。用机关防御，叫大家退得越远越好，普通修士根本插不上手。”

　　“所有人员听令，退出此地，返回天机城待命，要快！”

　　话音刚落，田茂平收回魔怪分身，八卦炼妖祭坛光焰腾飞，不计成本的封住深渊寄生兽所有去路。炼狱锁龙池也继续抛出精钢铁链，以便为修士队伍争取撤退间歇。

　　挥动量天尺，放出机关凤凰，不见它们扇动双翅，轻轻浮在空中。

　　从腰间拔出转轮手枪，“砰、砰、砰”连续点射。什么时候见雨嫣害怕过？此獠气息毫不外露，却正是其可怕之处，身体外型不似传统妖兽那般巨大，注重速度，能够寄生在长颈暴龙胸腔内，其厉害程度不可想象。

　　深渊寄生兽见突围不出，张大嘴巴喷出一团小虫，朝着四面八方散逸，雨嫣引颈发出龙火，焚化空气。

　　田茂平身前涌来数十点黑芒，对着鼻孔猛钻。

　　龙火热力突然绽放，小虫统统化为灰烬，这才知道寄生兽的可怕，竟是对人类也存在致命威胁。幸好田茂春将命令贯彻始终，队伍已在最短时间内退回天机城，兄弟俩合作多年，做弟弟的最能体会大哥心思，钉是钉、卯是卯，绝不死皮赖脸留下。

　　灵机一动，极速收取明月居士留下的黑色灵幡，分出一份心神稍加感应，对基本功用有了了解。此乃一面魔幡，不知动用了多少阴魂进行洗练，尤其善于禁锢各种妖兽生灵，离开灵脉滋养后，短期内能使用三次特异能力，要好好把握机会。

　　“敕”幡面上的五颗骷髅头不停扭转，喷出七彩毒瘴，向着对面飘飞，那深渊寄生兽似乎有些忌惮，震脱数十条锁链束缚，冲高处飞来。两只机关凤凰翎羽大开，携无匹青虹之气陨落，扫了几扫便将其逼了回去。

　　雨嫣轻出一口气，刚才那么紧张，实在是因为此兽的名头过于震撼，烙印在灵魂深处的记忆碎片忽然打开，恐惧占了上风，才会惊慌失措。眼下稳住局面，与先前对付长颈暴龙相同，一点一点打熬起来。

　　毒瘴旋转，深渊寄生兽速度变慢，暴躁的嘶吼，所发出的声波也具有一定攻击特性，然而到了田茂平身前自行消弭，纵有千般手段，也撼不动鸣雷作战服。

　　再度挥动魔幡，幡面上五颗骷髅头分别吐出手镯大小白色光圈，呼啸一声全数笼了过去。光圈骤然放大，而后瞬间缩小，牢牢套住寄生兽的四肢和脖颈。田茂平有了固定靶子，焉能错过良机，抬枪一顿猛攻，枪声大作，专门招呼鼻子和眼睛，绿色血液流淌，使其受到重创。

　　“这都不死，太邪门了。”

　　子弹造成的伤势正以肉眼可见速度愈合。狠狠心，第三次挥动魔幡，那深渊寄生兽的周围凭空出现一团团阴影，不断啃噬着它的肉体，看其眼神也知道惧怕了。

　　过了一会，寄生兽求饶似的“咩咩”直叫，心神忽然恍惚，精神层面散发出道道涟漪，竟是试图影响田茂平的心境。

　　“哼，班门弄斧，明月居士大概知道你的存在，所以才会留下魔幡，受死吧！”

　　机关凤凰的翎羽射出七彩玄光，照向寄生兽头顶。唤出幽冥血河车缓缓推动，魔幡阴影造成的伤口再也无法愈合，绿色血水摄入轮中，不给对方任何翻盘机会。

　　“桀桀”深渊寄生兽犬齿交错，发出凄厉嚎叫，全身开始光质化，脱离周遭一切束缚，崩散成密密麻麻绿芒，飞速靠近田茂平，已是抱着同归于尽想法，死也要拉上敌人。

　　冷风轻抚，冰霜萦绕，绿芒遭到灭绝性打击，作战服中的神木牌起了至关重要作用，以无上冰封之力，冻结了深渊寄生兽的死命一击。

　　雨嫣喷出龙火，不断净化战场，生怕有尸虫逃脱焚化。

　　“呼，终于根除了此獠，明月居士自己不解决，偏偏留给我们，幸好有魔幡做依托，否则真要束手束脚了。不过，这长颈暴龙的生机居然没有完全断绝，实在令人难以置信。”

　　八卦炼妖祭坛开始炼化长颈暴龙，它的凶暴气息正是成为阴兽的最佳材质。

　　里里外外检查一番，才敢让大队人马介入海底据点，眼下还是以天机城建设为主。正在田茂平布置之际，传来一条消息，海面坊市受到袭击，周青鸿的商队也遭到神秘势力劫持，损失了数亿纳元之多。

　　“尊主，三名修士伤势严重，急需进入幽浮宫疗养，和我们合作开采海底矿藏的商家纷纷要求退出，会不会是钻石世家打算向咱们下手了？”崔大亲自跑到海底据点，向老大汇报。

　　“应该不会，三个月前光明之山已经送到天魔教，紫云公主对我这位宣云使很满意，上面发话天钺星的具体事务由我一人说了算，何芳芳必须通力配合，即使钻石世家心有不服，这段时间风声正紧，选择此刻出手，很不明智，难道对方就没留下任何蛛丝马迹吗？”

　　“或许，或许是擎羊星田家。”崔大吞吞吐吐，不过还是说了出来。

　　“哦？主家开始打天机城的主意了？跑到偏远天钺星都不放过我，详查，一定要把整件事调查清楚。”

　　“是，我这便联系人手，三天后给尊主准确答复。”

　　崔大为人谨慎，行动之前想看看尊主态度，所以才急匆匆赶来汇报。田茂平给他吃下定心丸，这才回到天机城暗中运作起来。可是万万没有料到，竟牵扯出天钺星一代巨枭，田家勾结了红衣海盗，欲掀波澜。


第十章 挫折

　　自古以来天钺星便有一股强盛至极的海盗势力，他们纵横四海无恶不作，他们烧杀抢掠蝗虫过境，丝毫不买各大世家的帐，过往商贾惨受欺凌，做事情我行我素。他们以苍天为证，以大海为誓，血染红衣，有我无敌。可以用三个字来概括，那就是“亡命徒”。

　　得到确切消息后，田茂平连夜召开会议，天机城核心人物到齐。当先说道：“周师叔，您来说说当日情形。”

　　“唉！当日我正在返回珊瑚城路上，本想将最近一段时间在坊市上收集到的物资运回天机城，不曾想海面上突然出现骷髅旗。手下商队二十艘中型飞艇说熄火就熄火，朝着下方急坠。大家护卫飞艇，可是对方以迅雷不及掩耳之速杀得咱们大败。幸好尊主赐下多件法宝，这才保住我身上较为重要的物资，驾着清风丹顶鹤逃回岛来。不料数个时辰后，坊市那边传来消息，商家们被洗劫一空，护卫队接连失利，红衣海盗太厉害了。”

　　田茂平攥紧拳头，在他的地盘上出现此类事情，对天机城的影响极其恶劣。

　　“孔有德，事发期间你负责照看海上坊市，讲讲遭遇。”

　　“我有负尊主所托，实在该死，请您责罚。”

　　这位叱咤太阴星的天葬期修士再也嚣张不起来，身上大大小小伤口足有百处之多，要不是及时打捞回来，又在幽浮宫中急救，早死多时。

　　“就事论事，没人责罚于你，有机会找回场子，别在我面前吭吭叽叽。”

　　“属下遵命！事情是这样的。”

　　孔有德回忆道：“我手下二百条好汉，近年刻苦修炼，已有几分实力，更配备了辅助机关，普通修士绝不敢造次。可是突然出现的红衣海盗不同，他们很有计划，摸清了我方部署情况，而且力量过人，尤其是领头的，浑身血腥，仅一剑便在我肩膀上带出尺长伤口，使用了十余年的魔刀震裂。那人根本是头怪物。竭尽所能，也未挡住对方攻势，之后我被轰得晕了过去。如今手底下活着的兄弟只剩二十二人，被彻底打残了。”

　　田茂平惋惜的说：“岛上修士本就稀少，一下子去了十分之一，其中数十人是久经沙场老手，损失颇为严重。此事我也有责任，为了保守枪械秘密，没有大规模配备，不过从现场情况来看，即使多出几杆枪也起不到什么作用。对方有备而来，实力超强。姑且不说擎羊星田家在背后使了多大力气，单红衣海盗一家，我们已无法应付。灭掉黄玉世家太顺手了，所以大家心生自满，包括我自己在内，也信心膨胀。这回该冷静冷静了！我们远没有想象中那么强大，值得检讨深思。”

　　崔大站起身来，展开地图讲道：“既然错误已经铸成，为今之计是想办法进行弥补，红衣海盗的头目人称石公子，没人见过他的真面目，因为见过他的人都葬身大海了。对方的人数不详，实力不详，老巢地点大概在珊瑚岛以西十万公里之遥的乌灵岛。四大世家深深忌惮着红衣海盗，几大主城更是谈之色变。我建议派高手探探路，小心无大错，莽撞是要付出代价的。”

　　进入天钺星以来，田茂平第一次感到棘手，面对黄玉世家时天机城还未建设起来，海上的坊市也未出现，随时可以转移。现在不同了，家大业大，扎根于此地，再想挪动难如登天，简而言之拼不起，也耗不起。

　　略微沉吟说道：“商人们正在观望，海底火山资源丰富，不到万不得已，他们并不想放弃与我们的合作关系，所以一定要反击，倾尽全力干掉红衣海盗，有谁愿意与我一同前往乌灵岛进行查探？”

　　田茂春郑重其事站了起来，捶着胸脯说：“杀鸡焉用宰牛刀？我一人前往就能完成任务。”

　　方薇薇也站起身来，请缨道：“尊主，说到水中潜行很少有人能及得上方家儿女，我愿带领五名部下前往，定当将红衣海盗查个水落石出。”

　　其他人纷纷响应，田茂平摇了摇头：“你们看好家，加强珊瑚岛的防御力量。方薇薇和邢玉静，你二人坐镇幽浮宫，与岛上机关师共同守备天机城。其他战斗人员全部赶往珊瑚城，把储备的高等级枪支弹药发下去，不怕一万，只怕万一。对方显然是来者不善！能摸清我们在坊市上的布防情况，顺藤摸瓜找到珊瑚城不是难事。本尊与田茂春赶往乌灵岛查探，期间掐断与天机城的传送阵，海底基地也要加快建设，先把储备的建筑材料用光，等警戒解除后，再与外界通商，困难面前大家要同舟共济，才能解此危局。”

　　老大发话，纵使想反对，看到孔有德那副惨样，又把话吞回了肚子里面。

　　老孔，有太阴星的底子，战斗经验无比丰富，即使对上高出两个层次的敌人，也不至于那么快落败，所以只有一种可能，对方是三元太极期或者二元混沌期修士，很难想象这种人物亲自带队冲锋陷阵，纵观在座众人，也只有尊主的气息足够内敛，不会被此等高手发现。

　　接下来天机城如上了劲的发条，一环一环运转起来，而珊瑚岛方面陈兵布阵，每人发放两枚南明离火符，留作关键时刻杀手锏。田茂平和田茂春骑上机关凤凰，化为淡淡光影，疾驰向万里之外的乌灵岛。

　　出行之前，兄弟俩做足了准备，魔幡经过数次洗练，已经恢复基本功能。

　　田茂平总觉得心里不踏实，将两极元化磁珠交到弟弟手中，攻击类法宝留下日月定光轮足矣，法宝再多，洗练麻烦，有一两件比较厉害的即可。至于防御类法宝则多多益善，储入鸣雷作战服直接进行温养，用的时候只需心念一动，很有独到之处。

　　“哥，我们快到乌灵岛所属海域了，听崔管事说这里的海水比较浑浊。你看，果真如此。”

　　“此地海水中荡漾着一股血腥味，鱼群带着无边戾气，乃是一处凶地。”

　　机关凤凰速度快绝，持久力也高，“唰”的分开一溜水线俯冲直下。此行的目的在于查探红衣海盗的实力以及部署，明目张胆的进入没有任何好处，所以刚刚到达海域边缘，便收了坐骑，脚下凝成一块坚冰，二人站在茫茫大海之中。

　　田茂春劈出刀气，不远处漂起四五条寸许长小白鱼，脑袋大，身子小，嘴里面全是半透明尖牙。更多的小白鱼浮现，将同类尸体啃噬得干干净净，让人一阵恶寒。

　　“天杀的，无法在水下潜行，这种鱼见什么吃什么，虽然不及低级妖兽，但是数量庞大。不如来个打草惊蛇，我在正面进行骚扰，大哥前去摸底。”

　　“糊涂，姑且不论你有没有那个实力去打草惊蛇，要是对方有所准备，想出其不意消灭他们就难了！如果对方过于厉害，咱们天机城只好龟缩，而且红衣海盗抢走了我们三十五艘潜艇，这才是最要命的，不能让他们深入海下去开采。我准备就近启动潜艇上的自毁装置，平常看不出端倪，一旦潜入海下百米深自动崩毁，他们的人员必受损失，算是为死难的兄弟们报仇雪恨。”

　　“大哥教训得是，我行事毛毛躁躁，没有考虑周全。”

　　“等我两个时辰，乌灵岛或许有绝顶高手坐镇，以你的气息逃不掉对方感应。若是遇到意外，我会想办法撤离，你的任务就是在此地接应。注意警戒，别放过任何风吹草动，神魔臂能令你暂时隐入海水。到了关键时刻，哥哥是要靠你争一线生机的，所以打起精神来，千万不要懈怠，明白吗？”

　　“好，谨遵大哥指令，咱兄弟俩十多年没合作过了，小时候偷鸡摸狗全是我来放哨，想不到这么多年过去了，情形一点未变。”

　　“还念念不忘呢？我那是怕你被婶婶们抓去，把大家供出来怎么办？你耳根软，禁不住撺掇。”

　　话不多说，田茂平朝着远方疾驰。

　　一边行进，一边思考，天机城的底子还是太薄弱了。等此事结束后，一定要将璇光裂甲剑和镜像妖元炮打造出来。乾坤雷光炮与太初天煞研究得也差不多了，解开叠加空间，令它们返本还源已成当务之急。只有得到此类机关护持，才能立于不败之地。以前是孤身奋战，现在却是与不同势力周旋，大为不同。此外高阶修士的人数一直提不上去，机枪也需时间打造，千头万绪，有种无力感。

　　飞了大约两刻钟，前面隐隐出现岛屿轮廓，停下脚步抬起千里镜观望，只见空中到处都是乌鸦，难怪取名乌灵岛，这些乌鸦被妖化了，眼部充血，体型硕大，港口上停着二十八艘潜艇，其余七艘不知道去向。

　　踏着水波小心接近，海盗们穿着红衣，十分扎眼。

　　慢慢沉入水中，气劲外放，小白鱼牙齿再尖利，也咬不进来。不过呆久了会成为迥异鱼团，那样一来目标太过明显。

　　到了水下才发现，港口下面沉着五艘无法修复的潜艇，应该是抢夺之时击伤了船体。当机立断打出自毁印诀，令三十三艘潜艇再无用处。也曾想过击溃乌灵岛后，将自家之物抢回去。可是期间变数太多，所以必须在他们掌握具体操控细节前开启自毁。潜艇没了可以再造，优势没了追悔莫及。可惜还有两艘不在此地，似乎是勘探型的小潜艇，拿去了也无法进行大规模开采，心中稍定。

　　锁定一个孤身海盗，这家伙刚要小解，眼前剑光闪动，来不及发出惊呼，喉咙已被割断。

　　田茂平利索的穿上海盗衣物，脑袋上用红布条包得如同秤砣，腰间配戴着一只鸟爪，空中盘旋的乌鸦似乎嗅到血腥，正要俯冲。急忙将尸体踢入水中，小白鱼狂吃，片刻间成了森森白骨。

　　独自向港口走去，有个明显是同伴的家伙喊道：“狗蛋，去了那么久。咦，你是？”

　　抬手用飞剑顶住对方脑门，厉声说道：“你的修为太低，还是不要声张的好，我有把握在你呼救之前，把你送去见阎王，告诉我岛上的情况。”

　　“哼，知道红衣海盗什么最厉害吗？那就是不怕死。”

　　海盗嘴里一努，飞剑没有半点犹豫，戳穿了他的头颅，可是刺耳声音仍旧响起，人死后声音更甚，田茂平微微一愣。

　　“娘的，狠的怕不要命的，岛上的部署情况没打听出来，反而暴露了。”

　　踏上飞剑向北方疾驰，随便一个海盗都能玩命，这乌灵岛还怎么探？

　　田茂平的反应速度快，然而有人比他更快，冲天水柱爆发，一位红发修士跃到空中，冷冰冰的说道：“阁下杀了我们两名弟兄，就想轻易离去吗？打你进入乌灵岛外围三十里，我们便察觉了。犯我天威者必诛之。”

　　话音未落，剑光跳脱，仿佛被弥漫杀气控制住，仅仅一剑，心生惧意。

　　“砰、砰、砰”抬手三枪，红发修士身形倒退，肩膀上多出一道血槽，惊疑不定的看向田茂平。

　　“不错的法宝，还能继续吗？”

　　好像是在回答他，“砰、砰、砰”三枪连击，空中火花乱颤，红发修士又被逼退数十米。手中巨大飞剑出现细微豁口，眼睛当时立了起来，狂笑道：“好，好，好，阁下是携重宝逞威来了，来而不往非礼也，看我厉害。”

　　红发修士身上魔焰沸腾，剑上血光缭绕，似乎要有大举动。

　　田茂平瞳孔紧缩，此人竟然防住了六枪，那是什么概念？等于不计真元损耗与反噬，用紫杀剑进行六次蓄力攻击。没有转轮手枪的帮助，根本达不到此类攻击强度。感觉对方修为并未踏足混沌期，而且使用的是纯粹的正道飞剑，要知道飞剑的剑脉与魔元相冲，里里外透着古怪，猛然间问道：“你到底是何方神圣？人为造就的天脉者吗？”

　　“哈哈哈，天脉者算个球，老子是魔剑士。”

　　“轰”剑光如两条绞在一起的巨龙，顷刻而至！

　　十三层磁光防御，金莲在身前急转，有鸣雷作战服挡驾，自然信心百倍。然而剑光邪性，生生将身形劈落海中，十米高海浪向周遭扩散，内心惊骇。

　　“咦？狂龙冲居然没把你干掉，哪来的冤家对头，报上名来。”

　　好家伙，打了几个照面才知道问根脚，田茂平扫视左右，高声说：“还是叫你的人全出来吧！洗劫了我们天机城的海上坊市，难道这么快就忘记了吗？今天在此做个了断，如果你们够强，两年之内我们不插手外部事务，海底资源留给乌灵岛开发，听闻主事之人叫石公子，可否一见？”

　　“口气倒不小，两年不插手，也就是说两年之后有实力报复我们喽？大当家的岂是你想见就见得到的？我是三当家的敖烈，先过了咱这关再言其他！”

　　敖烈嘴中吹起口哨，周围相继爆发水柱，一道道身影显露。田茂平心悸的观看。这些人的气息若隐若现，一共二十二人，十九个是红发男修，三人是碧发女修，皆赤着双脚，身穿红色劲装，脚下踏着飞剑，浑身魔焰沸腾，组合在一起，杀气凛然，近乎化为实质。觉得心口难受，五脏六腑翻腾，抖手放出幽冥血河车加持，这才没有出丑。

　　所有退路已被封死，十二人主攻，飞剑上血气缭绕，杀阵势大，抬枪还击。

　　十倍音速的寒霸子弹居然被对方挡下大半，其余造成伤势，不过这些红衣海盗绝不退后，让田茂平想起了尸解妖，同样难缠，直到气绝身亡，都要与敌人拼杀到底。

　　左手持枪，右手握剑，与六臂魔怪背对背应付攻击。

　　头顶是幽冥血河车，双方“咣咣铛铛”在海面上打了起来，战力尽开，震波使海面凹陷。敖烈冷冷看着对方施为，没有半点出手的意思。乌灵岛无异于龙潭虎穴，比黄玉世家厉害多了，眼下出手的仅十二人，看情形地位稍差，后面那十位负手而立，不知有没有绝招。

　　无奈，田茂平只好挥动量天尺，腾云牛头怪向外冲杀。一尊尊牛头横晃，放了百尊之多，希望趁乱冲出包围圈。

　　后面的十位修士出手了，男修清一色放出飞剑，隔空绞杀，那三位碧发女修煞是强大，挥手摄来一团海水，双手推出，水流激射，当先二十尊牛头怪莫名其妙跌落，机体上隔着一层蓝光，失去联系。

　　“怎么会这样？”

　　倒吸了一口冷气，知道以腾云牛头怪的整体实力无法挡住红衣海盗，可是也没想到眨眼工夫便失去二十尊。那三位女修身上涌起薄雾，一团团海水冲天而起，裹住腾云牛头怪向下拉去，一点反抗余地都没有，又被收去二十余尊。

　　“乌灵岛大队人马尚未出现，单凭二十三人已是泥足深陷，比最坏打算还要差上不少，想逃都不给机会。算了，动用法宝吧！”

　　想到这里，放出日月定光轮，光华中有日月隐现，相互轮转，朝着威胁最大的碧发女修攻去。

　　想法确实不错，可是敖烈一直盯着战场，此人不是省油的灯，两道无匹剑气纵横，与法宝硬碰硬对了一记，虽然他被轰得节节倒退，但是掐灭了田茂平的希望。

　　敖烈抹着嘴角血迹狂笑道：“我们乌灵岛的海魔士何等尊贵，焉敢不敬？孩儿们，拖得太久了，二当家的还等着我回去吃酒呢！”

　　收回日月定光轮，刚才已发动全力，此宝再也帮不上什么忙。除了令敖烈受到一点轻伤，任何作用未起，多少有些失望。

　　知道了三位女修被称为海魔士，这样的红衣海盗不用多，只需百人便能灭掉天机城，擎羊星的主家欺人太甚，居然引来这么可怕的对手，嘴里禁不住发苦。

　　腾云牛头怪相继陨落，成了海面上的零散构件，敖烈讥笑道：“怎么？还有什么零碎，尽管掏出来。”

　　平稳心神，田茂平不与其废话，扬起魔幡，大篷的毒瘴向外飘飞，那三位碧发女修经验丰富，手中掐起印诀，当空凝出雾气，竟抵住了毒瘴扩散。

　　三女轻叱一声，雾气携带毒瘴反攻过来。

　　“糟糕。”

　　再次挥动魔幡，幡面五颗骷髅头吐出光圈，刹那之间钳制住一位魔剑士，用力一拽，让此人帮自己挡劫。

　　对付深渊寄生兽时感受不到毒瘴厉害，现在终于领教了。那毒雾来得极快，对面三位碧发女修很想收手，可是已经来不及，惨叫声响彻海天，算上敖烈总共二十三人，现在死了一人。

　　“啊，老九！”

　　周围红发修士大受刺激，再也不留后手，每个人身上爆发出浓重血稠，数十米长的剑气交相辉映，后面三位碧发女修也面色不善，指尖燃亮一点蓝光，接连发招。

　　田茂平一面开枪还击，一面挥动魔幡，凭空生成阴影干掉三人，驾着幽冥血河车不管不顾冲杀出去，六臂魔怪挨了敖烈玄奇一剑，留在魔怪体内的心神竟受重创，狂喷鲜血，坠落海面。

　　收起幽冥血河车和魔幡，全神操控魔怪分身，潜到海下数百米深，划动水纹，向前激射。刚才敖烈发出一道啸音，看到海岛方向腾起几道亮光，又有高手赶到，若是来一两个老家伙那还得了？雨嫣也罩不住。

　　海中是六臂魔怪天地，现出鱼尾真身，快速移动。

　　回头一看，三道幽蓝遁光紧追不舍，再想催动魔怪分身加快已是不能，毕竟心神受到损伤。

　　向后连开几枪，一道幽蓝遁光受到影响，退出追击行列，其余两道陡然提速，到了近前才看清是被称为海魔士的碧发女修。

　　“受死。”

　　两道精神波束传达着她们的意念，海水冰寒刺骨，几点蓝光穿射，鸣雷作战服全力启动，然而蓝光全朝着一个点位而来，这么多层防护居然被穿进来一丝光线，狠狠刺入经脉。

　　“噗”大口吐血，田茂平不敢相信这是真的。暴怒出手，全身真元聚向转轮手枪，以最大威力发出攻击，看也不看结果，夺路而逃。

　　半个时辰后，田茂春正翘首以待，身前突然爆发水幕，只见大哥浑身渗血，一边咳着一边说：“走，快走，回天机城。”

　　说完，已是人事不醒！


第十三集 天空之城


第一章 空明

　　整整三个月，天钺星的海面上到处是红衣海盗所属船队，他们愤怒地席卷一切，尤其是雾海之中的珊瑚岛。

　　经历一次短兵相接，珊瑚城损失惨重，动用大量南明离火符与枪支，才堪堪击退来敌。此后全体撤退，能带走的东西全部拆下来带走，毁了传送阵，彻底龟缩到罡风巨岛。

　　田茂平的经脉受到异种真元入侵，如蛆附骨，换做旁人早就被折磨致死了，他以无上毅力坚持，每天坐在灵气柱中洗练，一丝一毫慢慢炼化。初步估计，没有半年时间恐怕无法好转。

　　与天钺星各大世家的联系彻底断绝了，新的传送阵建在北极上古冰川之中，那里冰寒无比，即使修士也承受不起超低温环境，需要暖身法宝护持，才能正常出入。

　　为了此事甚至毁去三只星君眼，请邢玉静制作了百枚护符，才和外界悄悄取得联系，岛上对人员走动控制得极严。如今与红色海盗成为死敌，稍有差池便会引来灭顶之灾，不得不低调行事。在没有绝对实力之前，是不会出现在世人面前的，权且当作隐居了。

　　周青鸿远走他乡，负责接应翠微山大队人马，顺道采买物资，小心翼翼，生怕被红衣海盗眼线发现。田玉来回转贪狼星，在陷空城做出相应布置，请求韩大魔女多多照看，暂时风平浪静，没有发现不好苗头。

　　生活在罡风巨岛上的平民受到的影响并不大，他们在岛上开垦梯田，种上五谷杂粮和速生蔬菜，很是勤勉。

　　土地面积虽然有限，但是土壤肥力惊人，又有灵气催生，不至于把人饿死。而且海底基地经常送来猎物，有巨型章鱼的触手，也有布满脂肪的鲸鱼肉，巨蚌和海参更是车载斗量，极大的丰富了餐桌。

　　大家闲来无事做什么？自然是变着法学习机关术。

　　一家三口，父母和孩子，脑袋挨着脑袋观看一本启蒙教材。有些小工匠捧着构造图解撞到机关人连忙道歉，其努力程度让修士们见了都觉得汗颜。这也难怪，普通人由于资质所限，无法踏上修行之路，好不容易一条康庄大道摆在面前，又怎能不珍惜？

　　受到感染，修士们也孜孜不倦修炼起来，天机城好像释放出无边魔力，不知不觉影响了所有人的心境。

　　如果说先前是物质上的积累与建设，那么现在则是精神上的升华。

　　六十多位机关师竞相开课授业，从最基本尺度计算教起，到稍难一些的模型插销，新的学术相继衍生，朝着规范化、系统化、标准化方向发展。

　　除了孩子们日常小竞赛以外，每十天举行一次成人间的决斗，比试机关术的提升速度，比试掌握的知识多寡。获胜者将得到机关构件。最近，有位幸运工匠取得了新近研制的机关豹，颇有光宗耀祖的意思，引得其他人一阵羡煞，决定回去之后更加努力钻研。

　　良好的风气已经形成，天机城逐渐走出红色海盗阴影，越发繁荣昌盛起来。

　　建设一座城并不难，难得是在人们心中也建上一座城，田茂平做到了。虽然十个城区只完成六个，但是天机城已扎根于每个人心灵深处，这比什么都重要。

　　与此同时，璇光裂甲剑的制造工程轰轰烈烈展开，就在市政中心广场上，分割出一块场地，允许所有人参观，而且可以在意见簿上留下自己的想法，有机关师现场解答。即便遇到难题，也会多方寻求答案，以满足公众参与心理。

　　真正的璇光裂甲剑需要整合数万把飞剑，其工程浩大。未雨绸缪，田茂平现在就做此打算，也许有一天全城居民共举盛事，岂不壮哉？

　　乾坤雷光炮与太初天煞终于解开了叠加空间封印，此二物的体积返本还源后足有十米之高。

　　其中，乾坤雷光炮通体黝黑，基座呈圆形，动力来自于空间波动，可制造大量电荷，储备在机箱中。具体构造原理还不清楚，想直接使用它很不现实，认主程序非常强大。田茂平动用手头全部力量，进行拆卸，搞到万余原始构件，惊喜的发现有一小部分构件能够满足镜像妖元炮需求。节省些，甚至能打造出多尊镜像妖元炮，总算物尽其用，没有浪费。

　　太初天煞是一种神奇物质，古人们制作了机关限制其暴敛力量，将其威能一点一点引发出来。然而这是一颗非定时炸弹，禁锢此物的机关出现裂痕，偶有辐射泄露，十分要命。暂时用阵法封印起来存入深海，以目前的水平很难从中获益，弄个不好还要引火烧身，得不偿失。

　　镜像妖元炮的制造工程在赵博成的主持下顺利进行，这方面田茂平准备了很长时间，机关师也学了一年半载，再看不懂构造图解，就有些说不过去了。

　　没有相关产业支撑，天机城变得举步维艰，本来只能坐吃山空，然而天无绝人之路，坐拥海底丰富资源，又岂会憋死？潜艇制造中心搬到海底基地，周围的阵法被重新加固，出入之时穿过数层水幕，开始对海沟展开探索。

　　天然裸矿很难寻求，不过海沟之中堆积着大量骨头，这些宝贝长年经历海底压力而无损，硬度直追钢铁。光龙类妖兽的尸骨便找到五具之多，蛟龙筋，海龙鳞，龙血滋生的海藻，可以说应有尽有。一时间骨制品盛行，出现了许多龙骨铲车，深受机关师的喜爱。

　　潜艇队伍不停扩张，以中小型为主，已有两百艘之多。

　　一半潜艇清理海沟，一半负责向外勘探，深海充满危险，经常遭受巨型章鱼袭击，为此特地开发出简易机关鱼，撞击目标之后引爆南明离火符，大家喜欢称之为鱼雷。

　　除了机关术蔚然成风，很多流民喜欢加入船队，他们对探索海底给予了相当大的热忱。有些低级修士也来凑热闹，喜欢被人称之为船长。

　　工厂正在以幽浮宫为模本，打造千米长度的枣核形潜艇，内置传送阵与更加灵敏的磁性测绘系统，估计三年后完工。千里之行始于足下，工程比较浩大，每个环节都要机关师盯着，完成之日海底世界将成为天机城的游乐场，一切有条不紊运行着。

　　天机城的居民人人都很忙碌，各得其所，却不知灾难已然降临。

　　就在失去珊瑚城半年后的某一天，天空暗淡无光，数十亿陨石轰落，包括罡风巨岛上空，也出现流星火雨，一处居民区遭到覆灭性打击，还好人员撤离得比较及时，空中刚一出现异动，就有机关师计算陨石落点，故此伤亡较小。

　　十几座药园成了陨坑，奇形怪状妖兽相继从坑中爬出，向人类展开攻击。

　　护岛修士全力出手，机关师放出铺天盖地机关，幽浮宫大肆喷吐寒霸子弹，十二头帝王妖兽登上八卦炼妖祭坛。一天一夜苦战，总算扑灭了危机，没有让妖势扩大，岛屿周围有寒霸罡风以及海底洋流保护，不需要担心。唯一的弊端就是来自星外的威胁，不过这种大阵仗必不会太多，天机城还是安全的。

　　天钺星全境失控，四大世家收缩所辖范围，其他修士星球也遭遇相同一幕。

　　根据当日恩师莫问天的描述，这是智妖的先头部队，离真正劫难还差得远呢！于此动乱之时，翠微山人马到达，周青鸿和黄天罡风尘仆仆前来复命，赶得很是时候。

　　田茂平发出指令，命所有机关作坊向外发售枪支弹药，由于平民手中没有多少积蓄，所以提供一项服务，用低级妖兽晶核换取弹药，争取互惠互利，尽量占领市场份额。

　　外面乱得要命，经常有妖兽从海中奔袭岛屿，几艘外出潜艇就曾见过外来妖兽与巨型章鱼搏斗，结果互有胜负。

　　海底基地紧急提升防御能力，据悉红衣海盗已经收回队伍。接下来，天机城与外界的往来非但没有停止，反而更加密切了，进行大宗物资交易，憋了大半年，总算浮出水面，喘上一口气。

　　天一门修士加盟天机城，相互融合不是那么简单的，你不服我，我不服你，怎么办？一个字，打。

　　当然不能自相残杀，外面大量妖兽等着消灭，有足够空间让他们宣泄精力。

　　一次次苦战过后，两方修士臭脚丫子搭着臭脚丫子呼呼大睡，那鼾声同样响亮，男人之间的友情往往建立在战场之上，孔有德首先放话：“都他娘的是天机城的人，别扯魔道那一套，老黄还是比较不错的，天一门的小伙子们，更是铁铮铮的男子汉，得写个‘服’字。”

　　天一门翠微山修士，有着属于自己的骄傲，他们将荣誉看得比生命还重，又怎会被魔道修士压过一头？再者论接触机关造物的时间长短，他们占据着很大优势，有些修士甚至专修机关术，使其成为一种对敌手段，就像尊主田茂平一样，走上相似发展道路。

　　龙骨铲车、飞云金幢、蓄电魔塔，已成为修士队伍的制式装备，腾云牛头怪与机关黑豹是机关师的最爱，军队的雏形正在生成。这时，田茂平迎来了最为重要时刻，他要炼化体内最后一丝异种真元。

　　海魔士的力量走得是上古体系，似乎有巫术和五行道术的痕迹，自从回来以后未踏出鸟巢药园半步，所有工作都是在幽浮宫向外布置的。

　　雨嫣焦急的问：“怎么？真的决定了吗？既要冲破修为瓶颈，又要修复经脉驱除异种真元，两者同时进行很难的，还是考虑清楚为妙。”

　　“我如何不知其中凶险？可是只有这一种办法才不会留下后遗症。璇光裂甲剑的最后一道工序需要我来主持，拖得越久越难成功。空间叠加技术有所突破，玉静那边也等着我进入芥子工作室攻破最后难关。不能让大家失望。正所谓破而后立，这次受重伤也许是个契机。”

　　田茂平看向雨嫣，继续讲道：“疗伤与晋升，需要外力压迫，所以要用摩天镜罩住我的身形，九道灵气柱全部开放，以供消耗。切记，一旦遇到特殊状况，必须等到气息稳定下来，再将我放入药池调养，不能操之过急。轩轩已踏入二元中微期，我这个师傅再不努力，怕是要被小丫头比下去了，智妖还真是天生的修行者，居然提升得那么快。”

　　“至从你受伤以后，你那徒弟发疯似的修炼，要找机会给师傅报仇！我很担心，轩轩的身体已停止发育，似乎是你们的功法造成的影响，这半年来她的额头上开始生出鳞片，右手也变得更像智妖了。表面上虽然不在乎，其实心里很难受，有时间要多多开导她。”

　　“放心，薇薇和玉静对她不错，我暗中交代过，适当加以引导和劝解，半妖又如何？一样生存，一样延续血脉，比普通修士更具优势。我的徒儿不是弱者，相信会挺过难关的！”

　　雨嫣慎重的祭起摩天镜，垂下一道光柱，田茂平点点头，坐了进去。

　　只觉脑袋“轰”的一声震鸣，仅靠一层薄薄真元防御，吐纳呼吸。紧守灵台一点清明，强催经脉中的真元，以独特法门循环往复，抽丝剥茧去除杂质。

　　提升过程较为缓慢，岛外局势如火如荼变化起来，全因步枪的出现。

　　第一个得到实惠的是陷空城，此地本就是机关作坊林立，来往商家将其列为一种货源，突然出现的枪械自然引起重视，试过之后意识到利于平民防身。值此时节，还有什么比保命更加重要，所以大量购买，贩到各地。

　　十天的时间库存告急，田玉来亲自调了一回货才赶得上供应。

　　天空昏黄，距离陷空城最近的一座村庄响起一阵枪声，随后几颗脑袋哆哆嗦嗦向外望去，惊奇的发现地面上躺着几只啮齿兽，见还未死透，又是“砰砰”两枪。从未想过，能亲手杀伤兵甲级妖兽，村中一片欢腾，之后拿出大部分积蓄买枪，与性命比起来些许家私算得了什么？况且猎杀的妖兽多了，没准淘到一两枚妖兽晶核，说不定还能因此发家。

　　太多平民百姓将积压在心中的恐惧转化为仇恨大杀四方，百杆步枪敢挑战将领级妖兽，限量发售的狙击步枪帮了大忙，如同原始人面对洪荒猛兽一般，群起而攻之。

　　有了活下去的希望，欢欣鼓舞，再也不用迁徙，再也不用磕头求修士家族收留，天机城的标志做成牌位供了起来，得民心者得天下，此话一点也不错，田茂平根本未料到会积累起那么高民望，以至于绵延后世，影响极为深远。

　　民众的需求太强盛了，不到一个月，囤积的枪弹告罄。

　　明知道各方势力会效仿，又怎会没有对策？天机城高层决定，在各地寻找加盟代理商。我方负责提供技术，对方负责制造与销售，只要保住天机城商标即可。此外争取售后服务，群众的力量是伟大的，短短月余收到海量低级妖兽晶核，有些是世世代代积累下来的，有些则是从妖兽体内获取的，鸣雷烘炉全力运转，总算扭亏为盈，不再折老本了。

　　市政大厅财政储备缓缓上升，集腋成裘，一块晶核收获数点纳元，百块就是数百纳元，随着将领级妖兽被灭杀，收入有所增加。不过火药与钢铁的价格猛升，里面的利润空间越来越小，也不再指望什么了，而是全心全意促成平民百姓共度难关，为人类保存实力。

　　不得不说田茂平做了一件大好事，天一门掌门向外发布消息，承认天机城的存在。至于欧阳皓天卧底之事，只字未提。魔道皇廷加以奖励，正道皇廷也收回通缉令，一时之间风声完全变了，正魔两道驻扎在太阴星的战队停止干戈，一致对外。

　　有传闻说，魔皇与圣皇有意联手，改善数千年来的关系，共同开发天梁星。

　　散仙灭世的消息不胫而走，中型以上门派的高层全都明白大浩劫即将来临，妖兽每三千八百年引发一次暴动，而这已是宇宙浩劫之后第五个三千八百年，似乎醒来的散仙名叫太昊，本身由妖物修炼而成，对人类充满了敌意。

　　宗老会有意暴露出重要信息，给世人提个醒，再也不能消耗自家实力便宜外族了，已是危如累卵，现在不联手更待何时？

　　这一切田茂平尚不知晓，清除异种真元比预计的时间要长，外人也不敢前来打搅，不知不觉心中多了一丝明悟。

　　什么是空明？空旷清澈是空明，灵明心性是空明，洞彻沧桑世事也是空明。

　　一面镜子，明心见性，只有将自己照得透彻了，才能更好提升。领悟其中关节之后，浑身真元反倒偃旗息鼓，顺着经脉任意流转，不加半点控制，异种真元不攻自破，消弭于无形。

　　功德圆满，田茂平身后显露魔怪分身，心神一分为二，呵呵笑道：“得自在者得逍遥，来去随缘，得失随缘，心能随缘，故得自在。兄台该醒醒了，方寸之心，自难负重，藏了那么久，你不累吗？”

　　六臂魔怪突然睁开双眼，撇了撇嘴说道：“当年俺用太古秘术保住一丝神魂，潜藏在识海深处，若不是这次受伤过重，远不会醒来。如今炼化了妖蛊，却与你再也脱不开干系，你说说岂能逍遥自在？还真把分身的职业给坐实了，郁闷啊！”

　　田茂平莞尔一笑：“幸好你未得逞，神魂萌动被我事先察觉，要不然闹出什么事情还很难说。如今，你既是我，我却非你，掺杂了洪荒精魄，感觉倒是很新奇。以后你修魔道功法好了，化形应该不算太难吧？”

　　“得，得，得，别在俺脑子里乱嚷嚷，化形简单，这个俺还记得。”话音未落，出现一位潇洒男子，样子与田茂平一般不二，只是身材稍显壮硕，二人完全是双胞胎。

　　降伏六臂魔怪乃水到渠成之事，这家伙苏醒之后浑浑噩噩，只顾炼化妖蛊，却未察觉真正控制者。田茂平达到空明期，有了很多先前所未有的心得体会，趁机侵吞了六臂魔怪神魂，弥补三魂七魄，造就了更加强大分身。一具呆板木偶，显然不如活生生的生灵，也许这便是因祸得福。

　　魔怪分身将六件强大法器收纳到体内，负手而立叫道：“喂，老大，是不是该分家产了。零零碎碎的咱不要，那些个机关俺也不懂，不是还有一盏心灯吗？轮回刀法也得给俺复制一份！幽冥血河车俺喜欢，最好来几把顶级魔刀。另外，老子得取个威风点的名字，你说叫什么好？”

　　田茂平眨了眨眼，叹道：“看来我给自己找了一个天大麻烦，心灯潜藏的器灵比较特殊，不似那般强烈，本想借助幽浮宫的强大灵气相助，恢复上古年间几分风貌，不曾想却便宜你了。魔幡送你使用，幽冥血河车也可以归你。名字嘛，就叫田大壮好了，简单，实惠，好记。”

　　“啊呸，亏你想得出来，比你壮一些就叫田大壮。俺决定了，叫顶呱呱大魔王好了，瞧这气势，比那什么魔皇教主强得多。”

　　二人你一言，我一语，议论开了，看得雨嫣直发愣。

　　最后魔怪分身毫不客气的占据五道灵气柱进行修炼，发达的经脉不用来增长魔元太可惜了。以田茂平曾经达到三元化血期的经验，很容易提升。名字起了一大堆，也许潜意识当中很羡慕明月居士那样的高人，最后很不要脸的自封为裂天居士，得意的接过心灯，成为天机城二号尊主。

　　得到田茂平出关的消息，天机城张灯结彩，尊主的伤势养好了，是件天大喜事。大家都想观看璇光裂甲剑的收尾工程，几个月来此项工程牵动着所有人的心，严格按照要求去做，进度每上升百分之一都要高兴上半天。

　　等了数日，尊主还未出现，禁不住猜测出了什么意外。

　　芥子工作室中，叠加空间技术终于完成，璇光裂甲剑由三百六十支飞剑联合组成，体积很是巨大，所以要仰仗相关技术压缩。

　　微风轻拂，众星捧月，来到广场，田茂平神色凝重，向着周围机关师使了眼色，最后一道铸剑工序正式开始。


第二章 云岭

　　眼前的篝火越烧越旺，映亮了每个人的面孔。

　　对面灰衣大汉在磨刀石上使劲校正刀锋，白天的战斗使队伍中的每个人都很疲惫。

　　领头的是位年轻女子，胳臂上缠着绷带，笑道：“今天的收获还不错，猎获到一只棕榈兽，这家伙的毛皮比晶核还值钱。喂，新来的，你到底要去哪？在我的地盘上晃了三天，一共遇到五次。老实交代，是不是对老娘有意思？”

　　“哈哈哈……”周围众人开怀大笑。

　　“巧合，纯属巧合，在下流离失所，正想找个靠山，遇到五次说明有缘份，看来以后要跟着诸位讨生活了。”

　　火光下说话的年轻人面白无须，穿着粗布衣衫，除了样子还算过得去，不像有身家的样子。此人脚步虚浮，没有半点修为，不过腰间挎着的一把短枪很是犀利，解决了不少麻烦。

　　“喂，新来的，加入我们是正确的选择，你的短枪不错，哪买的？”年轻女子斜向男子腰间，似乎有些眼馋。

　　“你可不要打它的主意，这是花了全部积蓄搞到的枪械精品，妖兽降临，日子不好混啊！”

　　正在磨刀的大汉放下手头活计，咧开大嘴说：“此话不假，我们那个村子的人都没了，他奶奶的竟然遇到帝王妖兽，要不是厉娘娘及时出手相救，我早成了一堆粪便。最近盛行的枪械类机关还不错，乔老三搞到一支狙击步枪，瞧把他威风的，有事没事透过千里镜瞎瞄，连刀法都变得生疏了。对了，小兄弟，你叫什么名字？”

　　“我姓田，名茂平，家里是开机关作坊的，有些人脉，所以弄到了这支短枪。”

　　年轻女子噗哧一笑：“哟，名字还不错，比我手底下这帮粗人强多了，大家都叫我厉娘娘，咱本是千竹教的候补圣女来着，不曾想一颗陨石砸下来，把总教圣坛轰个稀巴烂，教主娘娘和圣女被妖兽给咔嚓了，最后仅逃出来五个人。现在老教众只剩下乔老三一人，还好千竹教的信物还在，所以咱成了教主娘娘。”

　　刚才那位磨刀大汉介绍道：“我是刀客阮大亨，这些兄弟分别是狙击手乔老三，飞刀修士马小平，连自己都治不好的医师病太岁，猎人吴二狗，货郎陈小七，以及哑巴五花肉。”

　　田茂平觉得有趣，这些人形形色色，巧妙的搭配到一起，竟组成了狩猎队伍，在附近混得风生水起，很有些小名气的样子。首领厉娘娘敢作敢当，身先士卒，对兄弟很是照顾，虽然此女年纪不大，但是却像大姐一样无微不至，让人信服。

　　阮大亨的刀法扎实，一板一眼，是个肉盾式的人物。乔老三为人腼腆，不声不响擦拭着狙击步枪，神态安然。医师病太岁轻轻咳着，身上阴寒无比，像是受过某种极端打击，此人原本应该是位高手，可是眼下弱得可怜。

　　其余几人，吴二狗和陈小七纯粹是跑腿和帮佣，忙前忙后照顾着大家伙的起居饮食。哑巴五花肉是个大块头，满身横肉，使用两面厚重盾牌，为整个队伍挡风遮雨，是个不可多得的防御强人。

　　至于飞刀修士马小平，此人跑到周围放哨去了，充当斥候。

　　火苗猛窜，田茂平思绪飘飞。

　　距离永恒要塞开启之日还有差不多一年时间，璇光裂甲剑于数个月前完成，魔怪分身顺利踏入一元化血期，分身的肉身实力本就强横无比，开发使用魔元只是为了施展轮回刀法，以达到正魔合一，从而衍化出类似上古修真者的大神通，再次对上红衣海盗不至于束手无策。

　　如今，机关师全部留在家里打造镜像妖元炮，当务之急是提升实力。红衣海盗不会善罢甘休的，等死对头解决掉领地的妖兽势必再起争端，到时候天机城依然缩头缩脑，就真的成为缩头乌龟了。

　　来到此地已有数日光景，这里是七杀星云岭山脉外围。

　　想进入天空之城并不容易，必须吃透具体路径才行。云岭当地有着诸多土著势力，大大小小山寨掌握着自古流传的武器，很是排外。

　　明月居士曾说过天空之城并不完整，没准其它部分就坠落到山间，让当地居民找到了一些遗迹和上古宝物，世代守护着秘密。如果现在派大队人马过来，很大几率造成冲突，所以打算先看看情况，再商榷怎样行动。

　　“呸，这是什么汤，怎么这么难喝？”阮大亨手里捏着梆硬的馒头，吐了一地。

　　累了一天，不补充些食物是吃不消的，货郎陈小七点头哈腰道：“阮大哥将就吃一口吧！棕榈兽的卵蛋，大补之物。”

　　“噗”厉娘娘也喷了一地，抹着嘴角说：“卵蛋？是妖兽的那话？”

　　“呵呵，娘娘见多识广，正是。”

　　“滚，老娘不喝，什么乱七八糟的东西都往里面放，罚你守夜照看篝火。”

　　陈小七露出一副苦瓜脸，妖兽身上能吃的部位本就不多，这还是病太岁提点他的结果，说男人壮阳，女人滋阴。眼神横向医师。人家连眼皮都不眨，看来是死活不认账了，反正白天也没出多少力，守夜就守夜吧！

　　夜风冷飕飕的刮过，大家已经习以为常，呼呼大睡。田茂平从袖子中取出一段紫色蒿草，放到篝火中燃烧，沁人心脾的香气弥散，旁边忽然响起一把沙哑声音：“天香迷魂草，好东西，能提高恢复速度，还能驱赶低级妖兽，小兄弟破费了。”

　　话音伴随着轻咳，病太岁直起身体，靠到宿营地唯一一棵槐树边，打量起篝火前的这位挎枪男子。

　　“没什么，正巧有此物罢了，我来守夜，医师和小七哥好好休息一晚，厉娘娘不是说明天要正式进入云岭山脉吗？听闻那里的妖兽无比厉害，需要全神戒备，才能活着抵达集市。”田茂平拍了拍手，坐到毛毯上，眼神中火光跳动，看不出他在想什么。

　　病太岁悠悠讲道：“厉娘娘是个有心之人，她一直盼着新人入伙。今天消灭棕榈兽的时候证明阁下枪法不错，所以发出邀请。我总觉得你有所不同，似乎带着超乎常人的自信。不论怎样，我们八人一路走来很不容易，希望你是真心加入。”

　　“呵呵，医师多虑了，同生死，共患难，我很看好咱们的狩猎小队。马小平在外面照看着动静，任何风吹草动都逃不掉他的飞刀，你们快些休息吧！明天还要早起呢！”

　　陈小七眼皮直打架，抱拳道：“好，如此就有劳田兄了。”

　　病太岁也领了田茂平的好意，安心休息。

　　之所以混入这支狩猎小队，是因为厉娘娘有意拉新人入伙。身边这八人长期活跃在云岭山脉外围，与山脉中的势力多少有些联系，总比一个初来乍到的外人慢慢摸索强上不少。双方一拍即合，成了战斗伙伴。

　　后半夜湿气比较大，田茂平悄悄弹出指甲盖大小一片黑炭，此物是招财进宝两兄弟进献的石油藻膏，火苗一下子旺盛起来，驱散周围的湿气与寒气，阮大亨很享受的翻了个身，好久没有这么舒服了，有一丝家的温暖。

　　当晨曦洒满大地，陈小七哈欠连天跑回宿营地，这家伙是个敦实的小个子，挑起大拇指说：“新来的，好样的，守了整整一夜，我先睡会，昨天累得要死，希望没有影响到战力。”

　　田茂平微微点头，起身从不远处的小溪中舀来一些清水，架在火堆上烧了起来。

　　野外很难看到正常鸟兽，猎人吴二狗暂时失业，昨晚听厉娘娘小声抱怨过，他们已经一个半月没有吃过一顿像样的食物了。从包裹中取出大块牛肉干，轻轻放到锅里面煮。这是路上买来的干粮，为了不引人注意，带了不少包裹，一副逃难的样子。

　　不片刻肉香飘飞，阮大亨操着大嗓门叫道：“哇，有好吃的，大家别眯着了，赶快准备家伙，开饭啦。”

　　刚才还死活不愿起身的懒汉们，一个个变得比兔子还快，蜂拥而至。哑巴五花肉挡在众人面前，指了指厉娘娘。阮大亨吞了吞口水呼喊：“喂，娘娘，该醒醒了，这不是在千竹教圣坛，娘娘？”

　　对方仍不吭声，病太岁一惊，赶到近前察看，叹道：“没事，过度疲劳而已，突然放松心神，陷入深层次睡眠，她一个女孩子支撑起整个团队不易！乔老三，从未听说千竹教有候补圣女，你来讲讲，首领到底是什么身份？”

　　乔老三挠了挠头，考虑了一会，向大家讲述：“她是教主娘娘养的小丫鬟，准备送给门下修士的礼物，以求拉拢人心。不过此女倒也神奇，靠着一些粗浅法门逐渐有了修为，正要给管事大人当姬妾之时，巨石陨落，教中遭逢劫难，十不存一。她为了报答教主娘娘的养育之恩，临危受命，做了新任教主。挺不错的孩子，我是看着她长大的！病太岁，身份有那么重要吗？”

　　病太岁摇了摇头：“不，正好相反，身份就是狗屁，大家只是好奇罢了！没想到娘娘起于微末，更值得我们尊敬。来，搭把手，让她好好睡一会。谢谢田兄弟的食物，如今纳元匮乏，低阶修士再不吃点东西，很难熬过这一关。”

　　日上三竿，厉娘娘这才醒来，惊呼一声，怎么睡得那么死。也许是出于女人的直觉，田茂平的加入令其安心不少。

　　半晌，此女美滋滋的捧着牛肉汤，喝个精光，问道：“喂，新来的，你身上还有啥好吃的没？给大家伙掏一掏，到了集市上加倍补偿。我们千竹教原本是云岭周边的一方势力，可惜太倒霉了，圣坛被毁，仅留下一件信物。不过山里面的大寨还是能给几分面子的，到了七宝峰要好好洗个澡，瞧这一身脏的，快成泥人了。”

　　说着此女从怀中掏出一节晶莹玉润青竹片，紧紧握在手中，不胜唏嘘。

　　田茂平一笑：“多的食物没有了，娘娘这片青竹倒好像皇廷之物，是何来历？”

　　“咦，这都被你看出来了？此竹是开创千竹教的娘娘所留下的，据说她本人乃魔皇妻子，因此自称娘娘。历任教主全是女人，皆以娘娘相称。得到此物之时，老教主好像有话没有说完，你知道多少？说来听听。”

　　“在下也是偶然见过类似物件。此物名叫苍翠青竹，自带一格空间，看到上面的刻痕了吗？那是开启的方法，手指运转魔元，按照左三右五模式跟着刻痕轻划动，应该能得到里面的物事。”

　　“真的？我来试一试。”

　　厉娘娘睁大眼睛，手指轻轻划去，青光流转，放出一座精美梳妆台来，上面的古式铜镜隐隐放出宝光。

　　“怎么会是这种东西？当娘娘的果真爱臭美。呀，我的样子丑死了，如何把它收起来？”

　　病太岁有些动容，走到近前仔细端详，兴奋的笑道：“如果我没看错，这面铜镜应该是攻击类法宝，储备的灵气足够使用数次，等会拿妖兽试试威力，说不定能建立奇效。”

　　听到此话，厉娘娘脸上绽放笑容，能有帮助就好，她现在千方百计想提升队伍实力。遭逢乱世，无处欺身，与其跑去给其他势力当奴隶当炮灰，倒不如自己闯出一条路来。重组千竹教是个不错选择，然而任重道远，梦想与实际差得太远了。

　　收拾行装，五花肉背得东西最多，任劳任怨，加上他那两面寸厚盾牌，能有千斤份量，大步流星赶路，力量着实可怕。

　　行出去十里地，进入山林地带，妖兽变得多了起来，两头狮吼兽连滚带爬从眼前经过，随后地面颤抖，冲出来一头三米高的猪嘴妖兽。

　　“不好，是剑齿毛猪。”

　　阮大亨充分发挥刀客职能，抬手攻出三记微弱刀气，让毛猪脚步为之一缓。

　　五花肉晃着巨大盾牌站到队伍前列，将盾牌下面的尖锥戳入地面，鼻孔吸气，肌肉膨胀，准备抗击攻势。

　　“砰”，乔老三准确的命中了毛猪左眼，鲜血直流。

　　数十米距离转瞬即到，不等其他人动手，厉娘娘举起从梳妆台上取下的铜镜，输送少许魔元将其开启。“咔”山崩地裂一般，光影闪烁，毛猪的身体飞起来老高，坠到地面时已七窍流血身亡。

　　“好厉害，这便是法宝的威力吗？”

　　病太岁轻咳几声，解释道：“法宝通常需要灵气洗练，储备的灵气越强，可以动用的次数也就越多。省着点用，瞧其程度还有五次发威机会。毛猪虽说是将领级妖兽，但是只凭一身蛮力取胜，那些体型轻灵的妖兽才是最令人头疼的存在，赶紧打扫战场，血腥很快会引来更多妖兽的。”

　　田茂平心中清楚，此宝名叫钦天宝镜，配合星位使用威力更大。读了明月居士留下的书籍，长了不少见识，其中对法宝的描述很有独到之处，有些个法宝在特定场合使用起来威力翻倍，这是一门深奥的学问。

　　很幸运，眼前的这头毛猪体内刚刚凝结晶核，其储备的妖元尚未动用，便被镜光轰死，便宜了狩猎小队。厉娘娘信心满满的踏上征程，此女很有意思，有时候喜形于色，有时候又略显威严，显然是在刻意模仿某人。能让身边小团队上下一心，可见还是比较成功的。

　　到了中午，前面探路的飞刀修士马小平急匆匆跑了回来，由于冲力过大，身体斜向地面，甩出去十米远才停下来，气喘吁吁说道：“不，不好了，大群的飞蚁兽，我们似乎被包围了。”

　　田茂平事先有所察觉，飞蚁兽是冲着一头稍强妖兽而来，尚未察觉人类气息。

　　众人格外紧张，昆虫类妖兽最为难缠，队伍中的猎人吴二狗洒出雄黄酒，这是土方法配置的特殊药酒，除了防蛇，对低级昆虫类妖兽也能起到一定作用，掩盖身体气味，利于隐蔽。

　　货郎陈小七拽出一大块土黄幕布，笼在队伍头顶，打远处看去，好似一块岩石。

　　“快看，好大一头白色犀牛。”

　　不用乔老三提醒，透过幕布大家看得真真切切，二百米开外威风凛凛的白犀牛散发出强烈妖气。漫天飞蚁稍稍一顿，而后仿佛接到命令，又挺身直上。

　　妖兽间的争斗相当激烈，在没有人类做大餐的前提下，互相攻击时有发生。只有智妖出没的地方，才会万兽齐心。听闻，有些星球已经出现妖兽联手的可怕情景，还好七杀星相对平静，没有类似传闻。

　　“嘘，大家不要出声，飞蚁尚未发现我们，要叫它们围过来，可就糟了。”飞刀修士马小平很不好意思，未摸清情况就急三火四前来禀报，是他的疏忽。

　　九个人屏住呼吸，眼神一眨不眨的盯向战场，飞蚁兽开始进攻了，扑到白犀牛身上死命钳咬，尤其是不停往肛门中猛钻，十分歹毒。

　　震吼声不断，犀牛愤怒的在地面打滚，此刻体型巨大反而吃亏，身上冰霜蔓延，显然是发动了天赋技能，离得老远也能感到寒冷。

　　双方斗得你死我活，看得大家口干舌燥，差那么一点便进入飞蚁兽包围圈，庆幸布置及时，逃过一劫。妖兽拼个两败俱伤才好，也许能从中捞到战利品。

　　“哞……”

　　白犀牛吃痛，好像是被飞蚁兽钻进了身体，被逼无奈只好发飙，方圆数十米地界飘起雪花，引发小规模霜降，凡是敢于冲击的飞蚁全数冻僵，“扑嗵扑嗵”掉落地面，再也没能飞起来。

　　“干得漂亮，再多杀一些飞蚁兽，我们就不用跑了。”厉娘娘眼神灵动，计算着妖兽的数量，开始进一步衡量敌我双方实力，不料一片嗡嗡声接近，又是大片飞蚁兽出现。

　　白犀牛吐出霜气，全力应付飞蚁兽群，看样子支撑不了多久。乔老三透过狙击步枪看得最清楚。

　　田茂平若有所思的瞧向飞蚁兽，通常昆虫类妖兽的母兽格外富有，投放这么多战力到此处，巢穴一定十分空虚。

　　想到这里出言点醒道：“厉娘娘，何不趁机端掉飞蚁兽的老巢？一旦消灭母兽，这些飞蚁将不攻自破。”

　　“太危险了，凭我们的实力对付两百余只飞蚁兽尚可，再多些就很吃力了。”

　　医师病太岁略微沉吟说道：“田兄弟说得是个办法，飞蚁兽的巢穴此刻必然空虚，正是打秋风的好时候，而且我们刚得到铜镜法宝，实力暂时提升数倍，值得一试。”

　　其他人也觉得有道理，这位病太岁凭着过人阅历，已成为队伍中的灵魂人物，出谋划策功不可没。

　　“好，就依你们两个的说法，乔老三赶快寻找蚁穴。”

　　时间不大，战场外围有块偌大岩石悄悄移动，很快到了半公里外一处山洞前面。

　　猎人吴二狗洒出所有雄黄酒，货郎陈小七收起遮身幕布，飞刀修士马小平抖手射出两道寒光，解决了正在巡逻放哨的两只飞蚁兽。

　　“嘿嘿，果然没有什么阻碍。接下来，五花肉在前面开路，田兄弟和乔老三辅助攻击，我来殿后，一起杀进去。”阮大亨这样安排很适合洞穴中的地形，大家没有异议。

　　山体之内被挖得七扭八歪，颇费了些力气才找对正路。

　　“砰”乔老三拉动枪栓，带出弹壳。前路上的飞蚁兽稀稀拉拉，比预计的情况要轻松得多。田茂平认真的开枪，所用弹药自然换成了普通子弹。

　　战斗之中可以看出团队配合相当默契，往往五花肉一动，乔老三便自动站位，飞刀修士马小平在装弹期间及时接应，配合得行云流水。后面的阮大亨死死卡住通道，不让后面的蚁兽有机会肆虐。

　　耳边嗡嗡声大作，厉娘娘擎着铜镜准备冲击，数百只脑袋大小飞蚁兽扑面而来，镜光闪耀，一团团气爆炸裂，只此一击便消灭了大半妖兽。以此同时，其他八人也纷纷出手，急速向主洞迫去。

　　过了一小会，终于见到了飞蚁兽的母兽，这家伙已是将领级，与那白犀牛的气息差不多少，不过为了生育使身体过于臃肿，对付起来并不困难。厉娘娘又动用了一次铜镜，搞定了数十只飞蚁兽近卫，成功近在咫尺。

　　正在母兽受到致命威胁之时，与阮大亨对峙的飞蚁兽全部被电光击落，数十道身影靠近，有人喝道：“云岭九联盟办事，你等闯入我们的地盘，触犯了山规，还不罢手，更待何时？”

　　众人一惊，千辛万苦付出战力，最后胜利果实被别人篡取，心里岂能好受？厉娘娘掐腰回应：“千竹教教主在此，哪个不开眼的狗东西敢占老娘便宜？出来说话。”


第三章 赶集

　　“千竹教？听说已经毁灭在帝王妖兽利爪之下，怎么还有人在？”人群向两边分开，走出一位老者。此人脸上刺着彩绘，手中紧握一把钢叉，双眼碧蓝，皮肤白皙，脚下穿着厚厚钢靴。

　　“我是教主厉娘娘，九联盟的手伸得好长，这里应该是七宝峰的地盘，我们引来一头白色犀牛牵制住蚁巢的大部分力量，好不容易才得手，你们想坐享其成，太不给面子了吧？”

　　“呸，白犀牛是我们引来的。”钢靴老者身旁站出一位年轻女子，个头高挑，愤愤然的说道。他们确实盯了蚁巢很久，预订的猎物被人抢去，心中着急，语气难免带着浓烈的火药味。

　　医师病太岁急忙出来打圆场，抱拳道：“诸位九联盟的好汉，消灭飞蚁兽千竹教出了力，按照道上的规矩，本该二一添作五，可是我们的损失比较大，教主的法宝耗费了大量灵力，而队伍中的两位兄弟也消耗了不少弹药，三七开如何？我们七，你们三。”

　　“三七开？不行，绝对不行，我们蹲了十几天，才促成妖兽间的互斗，除非我们七，你们三，这样才合适。”钢靴老者比着手指头，有意无意瞄向厉娘娘手中的铜镜，多少产生了忌惮心理，不像刚开始那般无礼了。

　　“不，不，不，四六开如何？不能再低了。”

　　双方争得脸红脖子粗，却忘记那母兽还未解决。一声凄厉嘶鸣，洞穴跟着晃了几晃，外面与白犀牛纠缠的飞蚁兽大军迅速折返。两边人马再也顾不得扯皮，一口价，五五开，全力抵御群蚁。

　　田茂平靠到石壁旁，轻轻扣动扳机，一只飞蚁兽撞到五花肉的大盾上，张动两三下翅翼，妖气消散。瞧向对面，九联盟的老少众人扬起钢叉，齐声喊着号子，叫道：“左边三十度，攻击。”

　　“滋滋”钢叉上爆发出一团团电光，那些飞蚁兽大部分被麻痹，从空中跌落下来，上去补上几叉，立刻毙命，干净利索，攻击效率相当之高。

　　眼前的三百只飞蚁兽显然超出队伍承受范围，厉娘娘晃动铜镜，镜光闪烁个不停，威力明显比前几次下降少许，一波波气浪扩散，干掉差不多一半的样子，阮大亨连忙接替攻击位，挥动大刀砍杀出去，嘴里面很有气势的“啊呀呀”大叫，如同唱戏的武生，韵味十足。

　　后方，母兽吃痛，身上插满数十把飞刀，飞刀修士马小平一直在攻击它。而医师病太岁谨慎的取出一块发霉黑布，点燃之后向前扔去。

　　缕缕黑烟升起，空气中有股难闻的味道。

　　田茂平向后观望，只见母兽的脑袋上被燃烧黑布腐蚀出拳头大小一处伤口，这东西异常歹毒，病太岁还真有一手。不过想完全干掉母兽尚有些难度，抬起枪“砰，砰，砰”三连击，子弹窜入伤口。惊人的叫声几乎刺破耳膜，飞蚁兽开始攻击周围的一切物体，连同类也不放过。

　　“五花肉，快上盾。”

　　大块头搬着两面盾牌挡在众人身前，盾上不时发出沉闷撞击声，那些飞蚁兽发疯了。

　　很快，九联盟的人出现伤亡，猎人吴二狗刚要幸灾乐祸，手臂被飞蚁兽钳下一块肉去，痛得眼泪直流。医师病太岁急忙按住他，洒上伤药，撕下一块干净白布为其包扎。

　　“二狗，你命大，有些飞蚁兽的嘴中分泌蚁酸，沾上之后整条胳膊就废了，肌肉萎缩，苦不堪言。别东张西望，注意隐蔽。”

　　此刻，田茂平和马小平前去打扫战场，没有转轮手枪的支援，防御力降下来一大块，厉娘娘喝道：“小心些，母兽死亡，飞蚁兽更难对付，我们必须快些离开此地。”

　　“天啊，发了，好强的妖元。”

　　这时候身后传来惊呼，马小平兴奋的叫了起来。田茂平却不似他那般惊讶，像双尾穹蜂和牛虻蜘蛛以及飞蚁兽，这类昆虫妖兽有着一定社会体系，对主母的命令执行到底，有所收获后也会尽量反哺，积累过亿妖元并不算难。此地飞蚁兽显然刚落脚，眼前这块晶核充其量只能换取八百万纳元，而且还要与九联盟之人平分，当今物价横飞，能让四个人提升装备就已经很不错了。

　　“走，离开此地，让飞蚁兽去自相残杀。”厉娘娘当机立断发出命令，队伍向前快速移动。九联盟看到对方得手，也紧急撤退，洞穴里的飞蚁兽发起自杀性攻击，陷得太久肯定会出现较大伤亡，得不偿失。

　　撤出洞穴，白犀牛的尸体被搬到了附近，犀牛皮太厚，找了半天也未发现晶核，看来是战斗期间消耗掉了，或者它本来就是妖兽中的破落户。

　　想方设法取下一些犀牛皮，准备拿到集市上请皮革工匠制造半身皮甲，就地取材还是很划算的，阮大亨经常刀头舔血，多一层防御，至少心理上觉得安全不少，能够更有效发挥战斗力。

　　“厉娘娘，老夫是九联盟的图特，你们都是勇敢的战士，我代表山寨向你们致敬。请让我看一看妖兽晶核，说话算话，各分一半，绝不多取。”

　　“小七，把晶核拿过来。”

　　钢靴老者眼中闪过一道精光，接过晶核后掂了掂，很懂行的讲道：“不错的妖元含量，拿到大城市贩卖，应当可以换取七百八十万纳元，然而山区偏远，那些晶核行商不是经常过来，所以兑换时要抽取百分之十佣金，老夫这里刚好有三百五十万纳元，少了一万，犀牛皮就不与你们争执了，如何？”

　　上下嘴皮子一碰，削掉五十万纳元，货郎陈小七不干了，挺着脖子说：“老爷子呀！你怎么能这样？谁说百分之十佣金的？不是一直百分之五吗？犀牛皮根本不值钱，算作一万，太贵了，我们不同意。”

　　“好说，老夫补给你们十公斤黄金如何？山区大部分居民只认黄金，不认玉璧。”

　　田茂平突然开腔了：“晶核价值四百万纳元，我们不嫌麻烦，可以拿到大城市去兑换，甭说百分之十的佣金，即便百分之五也很离谱。不过此事还有商量余地，本人十分喜欢九联盟的武器，能不能留下一支钢叉？也好让兄弟们威风威风。另外您老的钢靴不错，捎带着送给在下穿几天，说不定走起山路更有气势。”

　　“这……？”

　　老者踌躇了，想了想答道：“往来大城市相当危险，你们这些年轻人真是要钱不要命。罢了，钢叉可以给你。先说明，单独一支没有什么威力。此外，这双钢靴乃老夫找到的族中古董，相当珍贵，起码值五十万纳元。”

　　好家伙，狮子大开口，就差没把田茂平真个吞下去。

　　“三百五十万纳元，外加钢叉和钢靴，绝不二价。”田茂平的口吻变得凌厉起来。

　　老者禁不住打了一个激灵，思考片刻点头表示同意。脱了靴子，留下玉璧和钢叉，带队扬长而去。

　　等外人离开后，厉娘娘不悦的斥责：“田茂平，你好大的胆子，通常是陈小七和病太岁扮红脸和白脸，一双破鞋和一支钢叉能值几个钱？你也听到了，单独的钢叉没有多少威力，为什么还要交易？如果你认为有能力当这个家，我愿意推贤让能。”

　　田茂平不知不觉释放出少许上位者威严，沉稳的说：“别生气，先听我解释。纳元玉璧你们八人分配，至于钢叉和钢靴，是给我自己要来的好处费。即便磨破嘴皮子，估计也仅能多得十五万纳元，我那一份可不止这个数。在我和图特讨价还价之时，大家没有插言，这是对同伴的尊重，很感谢诸位。天色不早了，有什么话，路上再说。”

　　厉娘娘脸色数变，看向声音铿锵有力的粗衣男子，心情极为复杂，运了半天气，最后鼓起腮帮子冷哼道：“仅此一次，下不为例。”

　　众人重重喘了一口气，刚才的气氛实在有些压抑，现在感觉好多了。

　　田茂平自然不会无的放矢，钢叉和钢靴应当是上古制品，虽然工艺粗糙一些，但是很有独到之处。悄悄揪下几根头发来，探入钢叉铸造接缝，慢慢感应着此物内部结构。

　　片刻之后，手中使出巧劲，“咔嚓、咔嚓”拧了几下，握柄外壳脱落，露出里面密密麻麻线圈，为之一怔。

　　钢叉握柄中心有一根细长磁棒，外面缠绕着无数导线，勾通微弱电流后可引发闪电类攻击。很有意思的设计，与传统机关术存在较大区别，更倾向于电力和磁力的相互转化与应用。

　　此物有外接插口，能接驳和储存电流，并非威力不济，而是会在战斗中耗光电力。与法宝相比，使用较为简单方便，只要能够制造出兼容电源，一切难题将迎刃而解。

　　钢叉的威力并不放在心上，学的是其中的原理，身为机关师要随时保持一颗旺盛的好奇心，才能不断向上攀爬。本想继续研究那双钢靴，奈何队伍加快脚步，不便分心他顾，行到天黑隐隐见到一座巨石垒砌的山寨。

　　“在此地休息一晚，明天便可抵达七宝峰。我掐时间向来很准，正好赶上每个月一次的大赶集，肯定收获不菲。”

　　厉娘娘亮出教主信物，嘴里发出一长二短口哨声，很快对面射来灯光。

　　“好了，可以进入了。”九个人来到山寨，只见几溜石屋上下折叠，挤挤压压排在一起，此地是类似客栈的存在，专门接待山外来客。由于明天是七宝峰赶集之日，外来者特别多，再晚一会就要席地而睡了。

　　潺潺流水途径山寨，汇聚成偌大一片水池，洗漱完毕后分头睡下，厉娘娘则跟着田茂平走进石屋，抿嘴一笑：“我带来一些食物，白天见你研究钢叉，没想到你还有如此大才，这里是五十万纳元，好生收下吧！”

　　田茂平要的是单独石屋，从包裹中取出纳元灯调亮，看了女子一眼，摇了摇头说：“不是说好了吗？只取钢叉和钢靴，为什么还会分给我如此丰厚报酬？”

　　“母兽实际上是你干掉的，猎人吴二狗和货郎陈小七分得比别人少一些，你的待遇等同医师病太岁，加上额外奖励，五十万不算多了。”

　　“谢谢厉娘娘照顾，二十万是在下应得的，其余留给大家增添装备好了。”

　　“哼，还在生气吗？当着兄弟们的面吼你，是有些难堪，可是行有行规，做教主不容易。我正考虑是不是找个人接替教主的位置，之后轻轻松松跟着队伍打猎。半年了，劳心劳力，觉得好累。”

　　“你做得很对，我并未生气。打着千竹教的旗号能让人高看一眼，如果外人知道就咱们九个人，几把刀，两杆枪，根本不会平等相待，有时候虚张声势很有必要。兄弟们都很喜欢你，也很维护你，尤其是哑巴五花肉，你们大家是怎么认识的？”

　　田茂平一边说着，一边拿出钢靴，仔细端详着表面纹路，跟钢叉的制造工艺有些相似。

　　厉娘娘挽了挽发迹，坐到近前发出一声叹息：“大部分兄弟是我带着老教众救下的，人数最多时达到三十六位，后来在一次狩猎行动中损失惨重，不过活下来的都是人精。生生死死见得多了，变得有些麻木不仁，兄弟们死的时候再也不会流泪，不知道什么时候泪已经流干了。”

　　“咔嚓”钢靴表壳脱离，内部机簧和导线露了出来。

　　“呀，你真的把它给打开了，里面竟然这么复杂！”

　　田茂平擦了擦手，有意引开话题，品评道：“此物失效多年，自带悬磁，可以减轻靴子的重量。恢复功能后，不但有抓牢地面的奇效，还能提高身法速度，是件很有趣的装备。对了，向厉娘娘打听个事，云岭山脉左近是不是有一处地界，终年笼罩着厚重白云？”

　　“云岭嘛！当然有云啦！你所说的地方被当地人称为禁地，千万别打那里的鬼主意。赶集的人会滞留三天，我们稍后穿行到栖息谷，听说那里有紫金貂出没，价值很高。栖息谷距离禁地并不远，到时候也许能看到棉絮一样的云层，很漂亮，不要错过机会哦！”

　　夜已深，厉娘娘回去休息，石桌上留下一块玉璧，看成色是五十万的整数。田茂平埋头专研钢靴，也许明天能穿着此物赶集。

　　七宝峰有七宝，蘑菇、木耳、温泉、蛤蟆油、山核桃、罗汉果、山茶黄金挂。

　　天蒙蒙亮，南来北往的修士开始登峰，山里面早上天气比较寒冷，普通人裹着棉衣牵着毛驴。货郎陈小七比任何人都兴奋，第一个醒来，因为今天是他发挥口才的大好日子，队伍中两个月积累起来的收获要靠他贩卖，不能给货郎的名头抹黑。

　　“嘿，一夜不见，换行头了？”

　　不用看也知道，这么大的嗓门是阮大亨。田茂平脚踏钢靴，背着钢叉，包裹清减不少，抬头笑道：“还好，这些装备大有用处，看兄弟们的精神都不错，厉娘娘呢？”

　　门帘挑开，走出一位清丽美女，健康的小麦色皮肤，一颦一笑牵动着在场每个男人的心。五花肉冲女子挑起大拇指，飞刀修士马小平吹着口哨说：“厉姐，平常男人打扮看习惯了，冷不丁变装是不是也得事先通知一声？”

　　“去，贫嘴的家伙，出发。”换回女人装束也未改其雷厉风行本色，九个人沿着山路快速行进，天色大亮之时进入集市。

　　熙熙攘攘，人头攒动，七宝峰的集市是山中居民和外界联系的桥梁与纽带，互通有无，很多当地土特产置于货架之上，各式简易商铺延伸到视野尽头。年前此地遭逢妖兽袭击，有些建筑物已经倒塌，然而这丝毫不影响交易。

　　和一群爷们混久了，身上难免有些发馊，女人总归是爱干净的，厉娘娘交代了一声，急匆匆去泡温泉。

　　狩猎队先前的收获与田茂平无关，打过招呼之后一个人向前游荡。

　　随着日头升高，十里八村赶集的人逐渐增多。问过几句，对云岭主要势力有所了解，九联盟、清风寨、山河部落，呈三足鼎立趋势。其中九联盟最弱，山河部落最强，禁地正位于山河部落所辖区域，等到达栖息谷狩猎，准备让分身前往一探。

　　经过一处不起眼小商铺，忽然停住脚步，看到门前停放着一架云纹机关，外壳锈迹斑斑，有些类似飞梭，不过短小精悍，护罩内部仅容一人的样子，禁不住叫道：“老板，这件物品多少纳元？”

　　从商铺中走出一位小老头，络腮胡须，打着哈欠，没精打采的招呼道：“客官是说这只飞橇？山河部落的人用此物进行短距离飞行，不知怎么就坏了，被老夫买了下来，放在这里已经三年，一直无人问津。我做生意最实在，一口价，八万纳元。”

　　田茂平心道：“这还实在，破烂一样的东西，置于商铺门外，与那守门石狮有何区别？”摆了摆手，比出三个手指头，微微一笑：“三千，此物只值这个价位。”

　　“什么？客官不是开玩笑吧？”

　　“对，是三千，而且要帮我送到指定地点。”

　　小老头瞪圆了眼睛，看了看周围，拉住田茂平往商铺中带，边走边小声说：“您也太黑了，吃准老朽拿此物无用，五万成不成？总得叫我有些赚头。”

　　“一万，不能再多了。”

　　咬咬牙，小老头点头道：“好，成交。客官先看看我这店中商品，有没有上眼的？”

　　巡视一圈，还真别说，这小老头收集的物品很对田茂平的胃口，站到一件金属圆盘前端详良久，此物好似两只菜盘子扣在一起，说它是盒子不太像，做盾牌又小了些，上面的纹路极其复杂，好似某种能量流经路线。

　　“这是干什么的？”

　　“哎呦，客官慧眼，此物乃镇店之宝，是昔年山河部落酋长喜爱之物，在我们家传了几代人，您瞧这金属多么致密，熔掉之后打造魔刀正合适，有人开价二十万，我硬是没卖。怎么着，也得五十万。”

　　老头的行商手段十分拙劣，金属圆盘摆的位置并不明显，是镇店之宝才怪呢。

　　本以为对方会狠狠杀价，不曾想一块高级纳元玉璧摆在面前。

　　“五十万纳元，给我在店铺后面找个安静的歇脚地，把门外的飞橇搬进去。另外，买些好酒好菜，捎带着跑几趟，像是这种山河部落之物，集市上有多少要多少，损毁的也无所谓。办好此事，自然少不了你的好处。”

　　“客官请放心，小老儿立刻去办。”财帛动人心，面前的男子显然是大主顾。

　　直到中午，田茂平一直留在店中拆解飞橇。飞橇内部设有窄小座位，转动灵巧舵盘可操控方向。问题出在水箱部位，漏了一条大口子。根据猜测此物依靠喷气垂直起降，如果不是构件严重老化，速度当不逊于十二瞬飞剑。上古机关术究竟演化到何种地步，无人知晓，总感觉天空之城的一切更为高级。

　　小老头卖力的收刮着集市上的类似物品，可惜其他商家没有相同癖好，只搞到一支金属瓶。回到店铺时一惊一乍的叫道：“客官，天大的坏消息，云岭腹地有很多妖兽出现异常，组成兽群，攻击人类。据说……据说有人看到了智妖。”

　　“此话当真？”田茂平猛然站了起来。

　　“尚未得到确凿证据，可是空穴不来风，无风不起浪，我这便收拾家当，撤出云岭。”

　　这么果决的人可不多见，小老头带着家人悄悄下山去了，对外宣称将店铺转让给田茂平。如此一来，狩猎小队的落脚地解决了，赶集要举行三天，少不得有人露宿街头。

　　山野间的蛐蛐稀稀落落唱着愁曲，夜晚大家齐聚小商铺，阮大亨面色阴沉，将大刀放到桌面上，低声说：“一小撮修士已经退出集市，不知智妖的消息是谁传出来的，害苦了咱们，物价波动得厉害，观望情绪较浓，商家们都不愿意收购物资了，准备随时拿着轻便的纳元玉璧跑路。”

　　货郎陈小七眉头凝成疙瘩，大倒苦水：“可不是吗！嘴皮子再溜，人家不收咱的东西有什么用？”

　　厉娘娘拍案而起，说道：“智妖是祸乱根源，一旦证明消息属实，大批狩猎团体将开赴云岭，我们也不能独善其身，明天全力更换装备，准备作战。”


第四章 斥候

　　抬头望去，一只妖兽低空盘旋，乔老三刚要瞄准将其打下来，被病太岁拦住了。

　　“别鲁莽，那是人面鹰，附近的悬崖上肯定有它们的巢穴，你这枪声一响，我们都要遭殃。”

　　千竹教狩猎小队在七宝峰呆了十几天，赶集的人早就散了，集市上平常也有人营业，只是人气没那么火爆罢了。身上的装备焕然一新，阮大亨背着两把鬼头刀，穿上半身皮甲。乔老三则心满意足拍打着褡裢，清一色粹毒子弹，见血封喉。五花肉的两面大盾全由精钢打造，掺入少许钨铁，虽然重量加了三成，但是防御力提升数倍，这个钱花得值。

　　“喂，千竹教的，快走，今天晚上必须赶到栖息谷。”

　　喊话之人年纪大约十六七岁，身穿烫金立领护卫服，胸口印着苍劲的“墨”字。在七杀星只有一个组织这样着装，那就是墨家，专门以消除妖兽为己任的古老狩猎组织。

　　身后长长队伍在山道上蜿蜒行走，兽群进攻清风寨，此事已得到证实。只有一种可能，智妖隐藏在云岭山脉深处。短时间内四方豪杰云集，人数激增到三千之数，厉娘娘所代表的千竹教实在不算什么，百人的狩猎队在这里很普遍。

　　人数并不代表一切，从装备上就能看出差异来。田茂平双脚轻盈滑动，钢靴外型厚重，然而使用起来相当轻灵，尤其是直线行进，更是不费吹灰之力，让同伴们十分羡慕，交易之时还以为吃了大亏，现在越看越觉得划算。

　　猎人吴二狗手握钢叉，有了几分底气。货郎陈小七更是了不得，坐在山河部落的飞橇之中，距离地面仅半尺高，横向移动。当然，这一切变化与田茂平脱不开关系，从集市上买到的东西物有所值。每个人都有秘密，同伴并不关心他是如何做到的，只看重实惠。

　　除此之外，田茂平手中还有一支金属瓶，乃是压缩储藏气体的工具。至于那块表面布满极为复杂纹路的金属圆盘尚未打开，猜不透它的具体功用，要留待以后慢慢研究。

　　“呜，呜呜……”

　　这时候，沉重号角声响起，队伍已闯入人面鹰领地，遭到来自山崖上的袭击。

　　刚硬羽毛飘散，伴随着森人鸟叫声，兽群遮天蔽日，如乌云般笼了过来。

　　“娘的，墨家是有意唤起人面鹰的，这是想衡量一下大家的程度，也不事先打声招呼。”阮大亨吐出一口浓痰，抽出鬼头刀进行掩护，其余几人急忙寻找有利地形，千竹教小队随机应变能力很强。

　　“嘎嘎”人面鹰俯冲攻击，爪子凌空扫过，稍不注意便会带起一溜血线。

　　力士五花肉挡在众人身前，两面门板似的盾牌斜靠在山壁上，大家很有默契，一声不吭等待时机。战斗刚刚打响就拼上全力，那样做太傻了。况且人面鹰价值不高，至少得等到墨家修士出手，再突显实力。

　　外面打得热闹，与大群妖兽较量，尤其是具有飞行优势的鸟兽，吃些亏在所难免。很快出现伤亡，优胜劣汰从来都是魔道诸星的主题，此次也不例外，实力弱小的狩猎团队相继抱成一团，防御为主，攻击为辅，向前一步一步挺进，逐渐站稳脚跟，扳回颓势。

　　有信心进入云岭山脉的狩猎团队必然不会那么差，除了最开始有些忙乱，其他时候进退有度，数支队伍有高阶修士腾空，大喝一声展露刀法。气流紊乱，冲得部分人面鹰四散奔逃，胜利近在眼前。

　　墨家修士终于出来清场了，放出一条条彩带飘向空中，医师病太岁微微一怔，轻声说道：“彩带上浸有迷瘴，能令低级妖兽神魂颠倒，五迷三道，墨家不愧古老的狩猎组织，手段果然高明，看来我们不需要动手了。”

　　正像病太岁所说，人面鹰醉醺醺跌落，摇摇晃晃浑身无力，成了待宰羔羊。

　　半个时辰后，道路两旁燃起熊熊大火。墨家研究妖兽数千年，知道怎样处理最安全。妖兽的尸体带有一定妖气，会感染自然界正常生物，既然有时间，便要泼上火油焚化，永绝后患。

　　三千人浩浩荡荡进入栖息谷，一下子人满为患，一幢幢帐篷支了起来，墨家打算把此地作为大本营，之后派人调查山区，等待后续部队到达。同时也要向山里面的势力打声招呼，毕竟当地土著对地形极为熟悉，只有得到他们的帮助，才能更好的执行歼灭计划。

　　田茂平等人找到一棵参天大树，树冠稠密，树下是休息的好场所。栖息谷地势极为开阔。远远望去，棉絮状云层位于视野尽头，山势雄奇。天空之城位于数万米高空，运行轨迹扑朔迷离，按照明月居士的说法，有光梯可以直达，应该就在群山中的某处秘境。

　　陈小七舀来清水生火做饭，黄昏之下炊烟袅袅，很多修士摒弃了口腹之欲，坐在各自阵营盘膝打坐，俨然一幅修炼胜景，颇为壮观。

　　医师病太岁眯缝着眼睛数道：“九十八，九十九……一百三十二。好家伙，一路数来终于有了初步统计，天葬期以上修士大约一百三十二人，相当于中等偏上门派的综合实力了。听说墨家还有高手正在途中，单独智妖完全不必如此兴师动众，一定遇到了天大难题。”

　　一百三十二位天葬期修士也有高低之分，每个人的手段不同，战斗力相差十倍者大有人在。田茂平的计算结果是一百四十七人，多出的十五人才是精英高手。

　　用过晚饭，田茂平背靠树干，想着心事：“行程被打乱，好端端的出了智妖这档子事，幸好有大半年时间可以利用，耗几个月也无所谓，说不定此事另有转机。近来，分身提升速度很快，由于心神属性相通，能够在丹田之中依托芥子工作室修炼。总有种怪怪的感受，传闻上古修真炼出元婴，便是在紫府丹田中修持，虽然另类了一些，但是两者颇有异曲同工之妙。储物法宝与芥子工作室存在本质区别，一个是次元空间，一个是半空间，踏足空明期后，更能发挥工作室神奇功效，与身体契合度不断加强，端的神妙无方，玄奥莫测。”

　　厉娘娘一团和气，与附近几队人马混得熟络起来，兄弟姐妹叫着拉上关系，探听有用情报。当夜色低垂，她才回到自家阵营，眉开眼笑的讲道：“不问不知道，一问才知道。其实我们有一次机会向墨家索取给养，不过必须凑足十个人，快快行动起来，给老娘拉一个人入伙，完不成任务不准睡觉。”

　　田茂平心中一动，数百米开外就有一位单身修士，气息隐晦，实力强劲。如果能拉他入伙，即便遇到兽群，也有一拼之力。七杀星是魔道星球，虽说正道与魔道局势有所缓解，但也没好到穿一条开裆裤，出手暴露真元使用痕迹，极有可能被周围这些家伙往死里揍。因此找个保镖护驾很有必要。

　　想到这里站起身来答道：“我去试试，你们稍候。”

　　微微一笑，踱着方步，慢悠悠到了单身修士近前。

　　仔细打量，中年汉子，面带刚毅，眼角有道伤疤，乱蓬蓬的头发，怀中抱着一把宝刀。

　　此人二目如电，瞪向田茂平，并未开口说话，而是纯以气势压人，想叫对方离自己远些。

　　淡淡煞气向外一波一波释放，竟然一点阻碍都没有，直接穿过粗布衣衫年轻人的身体。禁不住皱起双眉，不可思议的打量起对方。

　　田茂平以《万灵朝贺诀》修至空明期，气息内敛，放眼天下少有人及，不刻意施为暴露真元，能瞧出其跟脚的人少之又少。

　　“兄台请了，在下田茂平，是千竹教狩猎小队的成员。智妖风波愈演愈烈，前路上充满危险。可否与我等结伴同行？大家一直盼望能有一位实力雄厚修士加入，看兄台形单影只，不如搭个伙，也好互相有个照应。”

　　“没兴趣。”暴躁的声音响起，中年男子很不耐烦。

　　“有此物也不行吗？”一块晶莹剔透的玉石呈现在眼前。

　　修入天葬期之后必须忍受来自经脉的无边痛楚，因为魔元冲击性很强，很多家族都有缓解此阶段痛苦的方法，只有那些独自苦修的修士才会彻底承受噬体之厄。田茂平拿出的玉石乃是此前在珊瑚岛附近采集的水硅，具有安神静气，涤荡魔元神奇功效，正适合天葬期修士。

　　“你是说加入你们，此物便归我所有？”中年汉子明显有几分心动。

　　“不错，兄台修持的功法似乎自动凝结煞气，而这股煞气日积月累渗入心神，化血期尚能压制一二，进入天葬期就显得困难多了，一面要应付魔元冲击，一面要安抚躁动心神，精力分散，恶性循环，很难再有出头之日。有了水硅玉石的帮助，两种缺失同时得到缓解，不必再离群索居，担心突然嗜杀。”

　　田茂平一眼瞧清症结所在，对症下药，焉有不成功之理？

　　中年汉子踌躇了一会，接过水硅玉石，点头道：“好，等价交换，没了自由，多条出路，很符合我的想法。加入那些大家族很难受到重视，阁下全心全意邀请，再矫情就不是我南宫北了。”

　　“哦？兄台叫南宫北？很有趣的名字，请跟我来。”

　　二人一前一后回到千竹教驻地，南宫北本以为一个教派，怎么着也得有百十来人吧？结果一眼瞧过去，就八个。修为最高的女子刚刚步入一元化血期，根基很不稳定，旁边摆弄飞刀的小子倒有些看头，三元魔魂期的顶峰，根基比那女子强得多。其他人不是靠蛮力吃饭，就是弊病良多，甚至还有两个普通人，心道：“是不是走错地方了？”

　　“看什么看，好好接待，这是咱们的新伙计，复姓南宫，单名一个北字。”田茂平向厉娘娘等人使眼色，请回来的这位修为太高，一时间有些难以适从。

　　“你就是七杀刀客之一的南宫北？”医师病太岁突然站了起来，喜出望外。

　　南宫北面无表情的说道：“如果我没看错，阁下也是七杀刀客之一，公孙羿。”

　　一句话被叫破行藏，病太岁咳得不轻，摇头苦笑道：“南宫兄眼界不低，我病成这副模样，竟还认得在下。公孙羿已经是过去之人了，现在我是千竹教狩猎小队的医师病太岁。”

　　“哇，七杀星两位顶尖刀客居然在咱们的队伍当中。茂平哥，是不是再出去转转，没准还能领回来一位。”

　　如此没心没肺说话的非马小平莫属，真当领宠物回家呢？说找就找得到。

　　对于七杀刀客田茂平略有耳闻，来之前看过许多相关资料，其中就有七个人的姓名，他们不属于任何一方势力，而是孤独刀客，好事之人将他们排到一起，助长声威。按南宫北的素质去推测，病太岁原本实力也应该不错，有机会问问他的病情，也许能够让其恢复些许战力。

　　厉娘娘的修为与南宫北相比，做人家徒弟都不够资格，为了争取墨家给养搞出这么大动静，始料未及。还好病太岁从中斡旋，而且这位新成员老实听话得要命。真想不通田茂平是如何将其说动的。心中发誓以后下命令千万要慎重，弄个不好请一位大爷回来，那该多晦气！

　　墨家给养只是一些普通装备，或者在辎重中选择价值十万纳元的物品，此事交由病太岁和田茂平处理。

　　悬浮货车上的东西很多，病太岁取了一棵灵芝草，田茂平则找到两具四脚机关人，配有钢刀钢盾，自动攻击模式差了些，拿到手后要稍稍进行改动，对付将领级妖兽是良好助力。

　　不知不觉，狩猎小队的实力提升数倍，再遇上飞蚁兽那样的兵甲级妖兽，干掉千只不成问题。

　　翌日，山河部落的飞撬徐徐落定，双方进入大帐进行商讨，似乎有所争执，不欢而散。

　　“喂，听说了吗？山河部落的人拒绝外界修士进入领地，他们久居山野，根本不知道智妖的厉害，妖兽集体性出没掠夺七杀星的资源壮大自身，不将其快速灭杀，后果不堪设想。”

　　“要我说连这些野人一窝端，有什么了不起的？不就是凭借上古遗物逞能吗？我呸。”

　　“唉！不要那么激进。问题出在山河部落禁地上面，试问哪个门派会让外人进入核心区域？虽然部落体系松散，但是人家好歹也有权自己做主。我们正好观望，他们能够消灭智妖最好，一旦失利再出手相助，以显示我等魔道修士厉害，岂不快哉？只是不知道墨家对此事持何种态度。”

　　下面议论纷纷，不久墨家的指令传达下来，将派出三十支斥候小队避开山河部落领地，向外延伸探索。千竹教狩猎小队赫然在斥候名单之上，觉得危险可以退出，不过按照魔道的风气，会遭到其他队伍大肆取笑，甚至动手欺负也时有发生。

　　人有脸，树有皮，七杀刀客南宫北新近加入，正是气势如虹之时，厉娘娘痛痛快快接受任务，领了地图朝着栖息谷以北探去。

　　走了半天，乔老三端着狙击步枪扫视，露出两颗金牙笃定的说：“前方没有危险。说也奇怪，一路之上妖兽很少，难道智妖将整个云岭山脉的妖兽都收束住了？不太可能吧？”

　　猎人吴二狗蹲下身子抓起一把黄土，放到鼻子前使劲嗅了嗅，惊惧的睁大眼睛吼道：“不好，快躲开，有妖兽潜藏在地下。”

　　田茂平真要对这位不起眼的汉子另眼相看了，雨嫣刚刚发出警示，他的提醒非常及时。心中叹道：“看来千竹教小队，能在历次战斗中存活至今，不是没有道理的。”

　　十个人向后疾退，南宫北面色陡变，这是一头帝王妖兽的气息。

　　泥沙井喷而出，数道流沙狠狠打在五花肉的大盾上，将其冲得节节倒退，地面上留下二十八个深深脚印，这才堪堪稳住身形。

　　“枪械速攻。”厉娘娘喊道，田茂平反应速度比乔老三要快上一筹，转轮手枪射出六颗子弹，即使没有真元引发阵法，不留任何余地的攻击也够瞧了。六朵血花绽放，枪枪命中。

　　呼呼山响，长长脖颈弹出地面，六枪全数命中很正常，这家伙块头太大了。

　　此兽浑身长满触手，肉质白皙，很像蚯蚓，又似毛毛虫，枪弹造成的伤口瞬间愈合，除了叫唤几声，根本没有太大反应。感受到人类气息，地面上的沙砾突然慢慢悬空，朝着队伍裹夹。

　　“天啊，是最难缠的地蛹，怎么那么倒霉？”

　　飞刀修士马小平认出此兽，抖手射出百道寒光，荡开一部分沙砾，刺入地蛹身体。可是这种孱弱打击没有半点用处，白皙肉质猛力一吸，飞刀全数没入身体，当成一份不错点心，竟自享用。

　　南宫北看向田茂平，心中暗道：“这家伙拿出的东西很稀有，想不到战斗力如此之弱。也许有高级法宝护身，所以才不惧我的气势。没准是哪个大家族跑出来的公子哥，相中了那厉姓女娃儿。不管怎样，能够对付地蛹的只有怀中宝刀。”

　　两具四脚机关人向前攻去，舞动钢刀，一阵看似杂乱无章的砍杀，却出其不意毁掉地蛹身上小片触须。那是此类妖兽神经末梢，地蛹再也不像刚才那样惬意，仰头“咕咕”直叫，像是上完茅房的冲水声。

　　“小心它的毒液。”

　　病太岁从包裹中抽出一面破破烂烂帆布，挡在队伍前列。果不其然，地蛹大嘴喷出黑色脓水，暴风骤雨般掩来，触及帆布发出阵阵恶臭，气味令众人头晕眼花，地面上被腐蚀得触目惊心，可见其歹毒。

　　“呛啷”空中打出一道利闪，南宫北出刀了，一记漂亮的螺旋斩，片飞大量血肉。

　　地蛹吃痛，摇曳身体，与空中修士厮杀，暂时看不出胜负。

　　田茂平弹了弹衣角，命令四脚机关人撤到身边。天葬期修士岂能连一头帝王妖兽都搞不定？再来一只还有些看头，并不需要为南宫北担心。其他人没见过南宫北出手，多少有些紧张，厉娘娘擎起铜镜，随时准备支援。

　　一刻钟的工夫，南宫北再次出刀，整个人的气势变得非比寻常，耳轮中听到一声闷雷，地蛹从脑瓜顶到身下出现一条十米来长可怕刀痕，红的绿的，零零碎碎流了出来，让人作呕。

　　“南宫兄好俊的身手，令在下佩服。”

　　病太岁语气真诚，他与南宫北经历相似，做刀客孤独惯了，并不理解伙伴意味着什么，直到加入厉娘娘的小团队，才感受到与子同袍浑然气节。虽然不知道田茂平以什么方法说服此人，但是很高兴身边有这么一位高手支撑，希望他能成为主力，带一带几位晚辈。

　　“医师客气，拿人钱财，与人消灾，既然队上请得起我，我也确实接受了，以后自然同生共死，不敢有半分怨言。我南宫北要做的事情，绝对贯彻始终。只要厉女娃统领一日，那么我便效劳一日。”

　　田茂平目光闪动，这位南宫北确实很讲信誉，看外表混得不怎么样，然而毕竟是天葬期修士，一块水硅玉石换其效命，有些勉强。如果此人能够加入天机城，当好好补偿。

　　十人队伍检索战场，除了一块晶核，再无其它收获，快速向前移动。墨家定下的探索范围足有百里之遥，若是平地还好些，可是山路难行，随时都要提防意外发生，神经紧绷，很耗心力。

　　“看看地图，我们到哪了？”

　　吴二狗正在大口喝水，身体再壮实也跑不过修士，人家田茂平和陈小七都有代步工具了，只有他苦哈哈的磨蹭。听到命令，急忙拿出地图辨识方位，挠了挠脑袋痛苦的说：“首领，我们……我们似乎迷路了。”

　　“啥？你再说一遍？”厉娘娘瞪大双眼，长期在野外行军，从未迷过路。

　　“这地图根本不准确，只标识了大概位置，刚才咱们经过红枣树林，现在应当到达一条小溪前。可你们瞧瞧周围，哪有什么水源，地面干燥，阴森森的，有股子尸臭。咦，怎么会有尸臭的？”

　　南宫北与病太岁脸色同时一变，互相对视，内心震惊，很难看的从牙缝里挤出几个字：“坏了，是尸解妖。”


第五章 炮灰

　　千竹教小队警惕的向后撤退，他们才十个人，即便有天葬期修士加入，对上智妖的最强爪牙，也是有死无生。

　　陈小七拿出信号礼花，这玩意是墨家发下来的，专门在遇到不可抗拒敌人时使用。吴二狗的名字不白起，比狗鼻子还好使，远远闻到尸气，使队伍躲过一劫。

　　南宫北紧紧握住刀柄，随时准备出击。

　　“嗖”正小心翼翼退后，远处放出信号，很显然其他斥候小队遭到了袭击。

　　“娘蛋的！弄那么大动静作甚，我们有义务救援，害人精。”

　　隐约传来轰鸣声，病太岁摇了摇头：“自顾不暇，还去救援，嫌命太长吗？继续撤退，我们还未脱离危险范围。”

　　厉娘娘也觉得不宜草率行动，最起码得等到附近几支斥候小队赶到，再联手去探情况。

　　展开身法，朝着来时经过的红枣树林疾奔，田茂平突然拦住大家，沉声说：“等一等，此地太安静了。”

　　并非吓唬大家，雨嫣清晰的感应到林中深处妖气冲天，狩猎小队如果不知深浅进入，能活着回来的不超过三人。

　　“是有些不妥，身后有尸解妖，退路又有未知危险，我们岂不被困在此地了？”

　　飞刀修士马小平说出了大家的心声，两边壁立千仞，插翅膀难飞。高空笼着密密麻麻黑点，显然是集群式飞行妖兽，天罗地网一般。众人想到了一种可能，是事先设计好的口袋，就等外人来钻。

　　“等，只有等，除此之外，没有别的办法。”病太岁经验丰富，权衡利弊，决定敌不动，我不动。

　　紧接着，大家做好防御准备，在狭长山涧借助地势垒好岩石。厉娘娘露了一手，取出小瓷瓶倒出百多粒种子，分方位埋在垒好的石墙下，倒了些水上去，瞬间青翠竹节丛生，以肉眼可见神奇速度生长。

　　“这？”田茂平很吃惊，竹墙里三层外三层进行包裹，形成了简单的迷踪阵势，借岩石遮掩，外面之人很难看到里面的情况，而且气息凝成一体，完美地掩盖了踪迹。

　　“呵呵，千竹教总得有些立身根基吧？此乃千竹幻林，能维系三天三夜而不衰竭，可惜种子培植不易，是老教主给我留下的保命之物。”

　　竹子韧性最佳，加上垒起的石墙，足以抵御几波冲击，众人心中稍安。

　　远处，发出信号的地界又恢复到刚开始时的沉静。田茂平闭目休息，实则和雨嫣关注着红枣树林的动静。有两支斥候小队极速赶来，他们的做法很不人道，派了两个普通人拿着步枪进入林中探路。仅有一声枪响，探路之人消失得无影无踪，见到此情此景，自然不敢冒然闯入，两支斥候小队急忙退了回去。

　　当今乱世，人命不值钱，很多狩猎小队让普通人加入，就是为了在关键时刻进行试探，尚幸厉娘娘对猎人吴二狗和货郎陈小七很好，此二人确实争气，与众人配合得天衣无缝，起到无法估量作用。

　　啃着干粮，等待墨家队伍救援，直到午夜，也未见到半个人影。

　　“嘶，反应速度不应该这么慢，栖息谷会不会出事了？”

　　病太岁随口说道，提醒了田茂平，眼底蒙上一抹灰白，根据白天情形以及所掌握的资料进行分析，连忙道：“快，把地图拿给我，此事透着蹊跷。”

　　借助星光扫了几眼，一屁股坐在岩石上，发出苦笑：“唉！说不上咱们是幸运还是不幸，智妖肯定把水源给截流了，让其改道冲击栖息谷。不要忘记，前方本该有一条溪流，可是却不见了。这一手端的歹毒，只要控制大批飞行妖兽，加以钳制，没有多少人能逃出来。然而我们也没了外援，诸位群策群力，想想办法吧！”

　　其他人还有些不信，急忙拿过地图对比，越看越傻眼，将云岭若干支系河流堵截，再将大水倾泻到栖息谷，首当其冲那些低阶修士无力腾空作战，千竹教小队若是遭遇此种境况，也很难度过危机。如果真像田茂平说得那样，智妖确实当得起一个“智”字。

　　“不如让我闯一闯，毕竟大家没有亲眼见到，红枣树林究竟隐藏着什么。”猎人吴二狗端起钢叉，他的勇气令人折服，没有半点修为，却舍生忘死，是个值得敬佩的人。

　　“二狗，一边歇着去，当我的两具四脚机关人是摆设吗？再怎么样，也轮不到你来打头阵。”田茂平最重情意，话里话外颇有维护之意，既然是同一团队，他就有责任关照大家的安全。

　　“不行，不能打草惊蛇，竹林可以保持三天，那咱们就老老实实守上三天。”病太岁最后做出决定，他是医师又是军师，厉娘娘很信任年长者的判断。

　　询问南宫北的意见，他自是没话说，正好利用这个间歇整合一下魔元。水硅玉石比预料中的情形更有效，天葬期反噬之苦正在逐步降低，禁不住对邀请他的年轻人有几分好奇。

　　事实证明，等待是正确的，既不用付出什么，又能养精蓄锐。第三天中午，田茂平突然睁开双眼，似乎有极厉害的人物闯入红枣树林，浩大震波传了过来，仿佛要天翻地覆一般。

　　众人全都站了起来，握紧武器，严阵以待。

　　半晌，就在大家几乎失去耐性之时，“咕咚，咕咚”三只大蜥蜴出现在竹林外。

　　它们用双腿直立行走，穿着藤甲，眼神灵动。

　　众人屏住呼吸，竹林挡不住声波传递，万一说上几个字，被怪物听了去，岂不白等这么久？

　　三只大蜥蜴疑惑的盯着竹林看了数眼，嘴里发出抑扬顿挫音调，之后甩开双腿向前疾奔，片刻后消失在视野当中。

　　“天啊，这不是妖兽，而是传说中的智妖附庸族群，蜥蜴人。据说战斗力比智妖还强横，只不过没有大规模控制妖兽的能力罢了。历次出现均惹得血雨腥风，刚才真是险之又险。”病太岁见多识广，一语道破大蜥蜴来历，心有余悸的望向远方，抹了抹额头虚汗。

　　“娘的，连这种变态东西都出现了？幸好没有硬闯红枣树林。”吴二狗觉得自己捡了一条命，感激的看向田茂平。与此同时，一位紫袍老叟飞到竹林外，看了几眼问道：“小娃儿们，刚才是不是有三只蜥蜴过去了？”

　　竹林迷阵在此人眼中竟形同虚设，厉娘娘赶紧跃出竹林，抱拳见礼：“禀明前辈，确实有三只蜥蜴打此经过。我们千竹教小队困在此地已有一段时间，前面的尸解妖很厉害，您小心些，别落入智妖的埋伏。”

　　“小女娃，你很会为别人着想，谢谢你的好意。老夫先行一步，等会墨家晚辈过来，让他们前去接应。”说完，老叟双腿下挫，一下子跳到数百米高空，大袖一挥，向前弹射而去。

　　厉娘娘有些发晕，怔怔的说：“今天算是见到高人了，瞧瞧人家，追得蜥蜴人乱窜，什么附庸族，什么比智妖还厉害，要我说都不及这位老人家。”

　　田茂平轻出一口气，真真正正的混沌期大圆满境界高手，那种气息只在田家老祖身上偶尔感受过，空气中甚至还残留着澎湃劲气。心道：“看来云岭山脉的智妖不大一般，否则此等高人不会轻易现身，一旦现身，说明事态尤为严重。”

　　此后，墨家大队人马赶到。

　　正如所料，栖息谷一役损失惨重，竭尽全力，也只有小半数队伍逃出升天，三千人的队伍骤然缩水到一千二百人，苦不堪言。

　　厉娘娘言明遇到老叟的经过，之后千竹教小队自动并入长长队伍，墨家又有修士抵达，与残兵合在一处大约两千人的样子。此去清风寨，要与山中势力联手，大难临头山河部落仍很排外，不过九联盟已答应组成讨伐联军。

　　将近掌灯时分，前面出现石头堆砌山城，这便是远近闻名的清风寨了。

　　进入寨门，只见街道两边站着许多居民，他们好奇的打量外来者，耳朵上配戴或大或小铜环，身穿蓝色花衣，与山外之人形成鲜明对比。孩子们扑到大人怀中，捂住双眼，不敢去看魁梧大汉。凡是处于化血期和天葬期的魔道修士都很健壮，腰杆挺拔，气焰极盛。

　　偌大的清风寨可战之士只有两千八百人，先前他们已遭到一波攻击，城墙边缘被轰塌一角，损失近半人马。大寨正中矗立着一根笔直图腾柱，上面燃烧着赤色冷焰。据说此物可防御飞行妖兽，田茂平凝神看了片刻，觉得上面的花纹与集市上搞到的那块圆盘很像，再想多看一会，守护图腾柱的战士恶目相向，禁制外人参观。

　　遗憾的叹了口气。跟随队伍进入驻地。

　　清风寨以北，划分出四分之一城区供外来队伍居住。此地距离坍塌城墙很近，虽然修复了一部分，但是防御相对脆弱。不问自明，这是人家有意让外来之人堵枪眼。

　　“哼，都说山里人淳朴，我看未必，真是算计到骨头里了。墨家更可气，居然把咱们安排到城墙根。半夜万一有妖兽突破进来，咱们第一个倒霉。”阮大亨忿忿不平，当炮灰的感觉可不好受，大家想闯出几分名头来，却并不代表可以傻呵呵帮人挡劫。

　　“去，有那骂骂咧咧的工夫，不如多磨磨刀，难道就这么没自信？咱们不是消灭了一只地蛹吗？这几天我用纳元洗练铜镜，威力有所恢复。城墙上随时都有人查岗放哨，怕个球！”厉娘娘带着些许匪气，与粗人接触多了，她的性格完全脱离小姑娘范畴，朝着大姐大方向发展。

　　南宫北，病太岁，田茂平，厉娘娘，四人相互看了一眼，心中颇有些忌惮，智妖显然掌握了墨家修士一举一动，栖息谷惨败很说明问题，日间看到的墨家老叟一去不复返，不知现在状况如何。

　　“小心无大错，清风寨不安全，我们休息的时候也要全神戒备。”

　　病太岁说完，从袖子中抽出一张青色纸片，用火信子点燃，缕缕青烟升腾，忽地向周遭扩散，房屋外面多了一层淡淡青色。

　　“青霜屏障？很好，我也增加一道防线。”田茂平动了动手指，两具四脚机关人“哒哒哒”走到警戒线外围，钢刀平伸，钢盾微抬，双眼红光闪烁，好像青蛙一样慢慢蹲伏下来。

　　厉娘娘走到屋外，在门上悬挂铜镜。

　　南宫北略一沉吟，取出十三根铁签，分方位插于屋顶，算是第四道保险。

　　千竹教小队居住的木屋比较凶险，前面是城墙，后面是驻地，旁边稀稀拉拉四五间石室，在清风寨来讲这里是很僻静的位置，城墙上虽然增派了人手，但是遇到不可抗拒因素，很容易出现意外。

　　夜晚，静悄悄的，田茂平碰了碰病太岁，小声问：“医师，你的病怎么回事？我以前身染痼疾，对医术倒也略知一二，不如说来听听。”

　　“唉！这不是病，而是伤。”

　　“伤？没准我有办法帮你缓解痛苦。”

　　旁边南宫北睁眼看了看二人，旋即又闭目静修，病太岁身上的伤势，可不是水硅玉石能遏制得住的。

　　“真没想到，茂平对医术还有涉猎，你懂得改装机关人已令我相当吃惊，家中开工坊也不至于懂得如此之多吧？要我说，你是个能人，瞧瞧咱们的小队，因为你的到来提升了多少实力？现在又想从我身上入手。也好，我便满足你的好奇心。”

　　病太岁实则寄托一丝希望，接触越多，他越觉得田茂平不简单，挽起袖子露出数道红肿伤疤，讲道：“数年前我与七杀刀客中的独孤胜比试，遭到暗算，那家伙不配做刀客，阴损至极。比试之前，他在一位低阶修士体内灌注了大量太阴星北极寒罡，让其混入观战人群。打到尾声之时，那低阶修士猛的张口，我当时心神受到牵制，寒罡及体，中了七七四十九刀，焉有不败之理？侥幸逃逸，不过也半死不活啦。”

　　“太阴星寒罡？需要找到烈阳草和其它几味至阳药草中和才行，我暂时无能为力，也许以后有机会帮你的忙。”田茂平没说假话敷衍，他要去的地方正是极昼之地，也便是明月居士提点的空中之城，能够孕育出七节太阳竹，相信也能找到烈阳草。

　　病太岁并未放在心上，他这病痛拖了数年，早已不抱希望，只当对方说客套话。

　　到了后半夜，天气转凉，猎人吴二狗起来上茅房，这小子的嗅觉不是盖的，真要归为异种能力，习惯性的提鼻子闻了闻，猛的打了一个激灵，撒腿就往屋中跑。

　　“不好了，有尸气，八成是你们说的尸解妖。”

　　厉娘娘肩负重任，睡觉之时也要睁着半只眼，鲤鱼打挺从卧铺上站起来，来到外面叫道：“乔老三，看看城墙上的动静。”

　　乔老三揉了揉朦胧睡眼，端枪看去，心下一惊：“不好，城墙上的火光弱了很多，肯定出事了。”

　　话音未落，夜色下几只蝠翼妖兽滑翔而下，厉娘娘大吼：“五花肉，发警报。”

　　顿时，五花肉那两面钨钢大盾敲击在一起，刺耳声音震得地面发抖，这一下全清风寨的人都醒了。

　　附近几座石室也有修士存在，他们同样警觉，纷纷拔刀出鞘，且战且退。然而智妖诡计多端，负责偷袭清风寨的妖兽清一色速攻类型，想逃？太难了。

　　尸解妖真的来了，它们生有四对眼睛，头颅上布满一道道伤痕，浑身犹如砍碎再缝合的丑陋玩具娃娃，有的地方生有鳞片，有的地方附着皮毛。尾巴是六米长的骨节软鞭，人立而起足有四米高，鼻孔喷出黑气，仰天长啸。

　　“拖延时间，等待援救，不可力敌。”

　　田茂平很清楚，这是最初一级的尸解妖，只相当于帝王妖兽，把它们的身体撕碎，里面才是真正妖身，所以悄悄给大家提个醒。

　　第一层防御，青霜屏障起了效用，空间仿佛扭曲，向木屋走来的一只尸解妖攻了数次，才破除青蒙蒙光色，妖物手臂有寒气蔓延，结下片片冰霜。

　　负面效应对尸解妖来说作用不大，普通修士手臂被冻结，多少有些掣肘，然而这大家伙一点不在乎。

　　四脚机关人奔到近前，与尸解妖展开殊死搏斗，不惧对方嘴里喷出的黑色毒气，打得有声有色。

　　附近传来数声惨叫，另外几间石室的修士惨遭屠戮。千竹教小队很有做炮灰觉悟，一个字“磨”。

　　退回木屋，稍稍将尸解妖放得近些，使别的妖兽既插不进脚来，又不至完全落败。

　　门外这只尸解妖成了众人的盾牌，挡风遮雨。

　　别的尸解妖见到同伴战得正酣，自然不会打搅，城中人类那么多，不愁没有对手。妖影晃动，从木屋边划过，众人的心提到了嗓子眼，希望这些厉害的家伙走得越远越好。

　　“轰”一具机关人被尸解妖洞穿，残骸跌落地面，被撕得零零碎碎。

　　乔老三和田茂平同时开枪，必须再坚持一会，城墙上有很多高手正在收拢缺口，城中图腾柱放出冷焰，笼住当空。除了已经进到城中的尸解妖不太好对付，其余诸处状况略有好转。

　　“嘿嘿，尸解妖也没什么难对付的嘛！还不是被咱逼住了？”马小平以飞刀支援，心神放松，再也不像刚才那般紧张。

　　南宫北冷冷训斥：“传闻真正的尸解妖隐藏在这副丑陋皮囊之下，现在我们所见到的并非真身，智妖是极端危险的存在，稍有大意便会死无葬身之地，想活命的给我谨慎些。”

　　队中修为最高之人发话了，谁敢不当回事？神经再度绷紧。

　　北城区陷入大战，墨家修士尽出，根据战场上的统计，进到城里的尸解妖共十九只，其他妖兽三百余只，是一波不小的力量。

　　兽潮分散到各处，不起眼的小木屋像一块坚硬礁石，犹自挺立。

　　城墙上的缺口暂时堵住了，尸解妖发现身边已经没有一个同类，暴怒的发出嘶吼，挥动爪子狠狠一击，将讨厌的机关人震碎。

　　两具四脚机关人很好的完成牵制任务，接下来要靠法宝铜镜显威了。

　　镜光闪耀，气爆连连，炸得尸解妖不停后退。

　　厉娘娘一口气将法宝中的力量全部宣泄出来，使得妖物身上丑陋皮肉开始向下脱落。

　　远程攻击全力压制，飞刀和子弹不计损耗激射，只见尸解妖矮了一截。

　　脱落的皮肉中立起一道影子，高约三米，酷似瘦猴，屁股后面三条银亮骨尾“劈里啪啦”鞭打地面，猩红嘴巴撕裂开来，露出一排排参差牙齿。

　　“我的娘呀，好恐怖的怪物。”货郎陈小七被妖气慑住，情不自禁颤抖起来。

　　医师病太岁急忙安抚。此刻，外面的尸解妖动了。

　　残影，快得超乎想象，一爪轰在木屋之上，南宫北插在屋顶上的十三根铁签生效，七根铁签顷刻碎裂，也许还能支撑一击。

　　“好厉害的怪物，以我的实力无法消灭它，你们快些离开此地吧！”南宫北闪身射出木屋，魔刀携带风雷之音劈落，舌顶上牙膛，一鼓作气逼住此妖。

　　田茂平面色一变，在紫微星遭遇过数次尸解妖，其中在绿水森林，妖姬就曾放出过两条尾巴和三条尾巴的尸解妖，似乎尾巴数量越多，它们的力量越强。而丰收平原那次，尸解妖身穿骨甲，有些神智的样子，实力较次。眼前的尸解妖头顶生有一圈骨质，好似王冠，是历次当中最强的。

　　想到这里，急切叫道：“大家赶快撤离，不要拖累南宫北。”

　　病太岁有些迟疑，抛弃同伴不是千竹教小队的行事作风。南宫北独木难支，辛苦的喊话：“听，听田公子的话，走。”

　　出类拔萃的天葬期高手应付三尾尸解妖都如此费劲，队伍中的其他人更没胜算，些许小伎俩在绝对力量面前不值一提。看清形势后，迅速行动，田茂平晚走了一步，身后突然闪出一道阴影，稍纵即逝。

　　南宫北苦不堪言，力量与尸解妖差得太多了，身量也矮着大半截，每次交击，所耗魔元无法以道理计量，一块水硅玉石换他一条命，亏得血本无归。

　　不敢分心，刀势陡然提升到极点，大喝一声：“傲烈旋光斩。”

　　无数刀气扭转，形成长龙一样的风锥，撞击上去，尸解妖咆哮。

　　交战不断，南宫北拄刀在地，尽他的最大努力，仅剁下对方一条尾巴，累得够呛。

　　蓦地，身边有人说话：“哈哈，南宫兄，不错呀！俺本以为你会无功而返呢。”

　　就在刚才，尸解妖被一股蛮荒杀气笼罩，动作慢了半拍，所以被斩掉一尾。夜色当中，黑衣男子扛着魔刀，嘴角露出邪异微笑，不是田茂平又是何人？


第六章 作茧

　　淡淡魔焰升腾，论修为田茂平不如南宫北多矣。然而魔刀劈砍出去，几乎撕裂空间，纯以力量计算，三尾尸解妖也多有不及。

　　怪物，在南宫北眼中，无论后出现的黑衣田茂平，还是三尾尸解妖全是怪物。

　　“嘎嘎，来呀，你奶奶的，有尾巴了不起吗？”

　　“铛，铛，铛”，场中一大一小两道身影硬碰硬，好似两柄打铁巨锤，你扫我一下，我砍你一刀，火星乱颤。不一会，魔刀之上布满了豁口。再看尸解妖，剩下的两条尾巴也没好到哪去，裂痕丛生，被轰退数十步，低垂双肩，张大嘴巴，示威似的咆哮。

　　“干你娘，这把刀的品质也太差劲了，还是自己的家伙得心应手。”田茂平扭了扭脖子，甩了甩酸麻手腕，唤出一把闪着湛蓝微光的圆刃巨斧。这件武器形质古朴，体积厚重。在手里掂量了几下，面上一笑：“快点，收工之后还要回去修炼！正到关键时刻。”

　　话音未落，双方又绞杀到一处。气势一升再升，地面被冲击波轰裂，细小碎石呈辐射状迸射，打得南宫北隐隐作痛。

　　没有最野蛮，只有更野蛮，田茂平很好的印证了这一说法。

　　按说三尾尸解妖的身体强度已达到极高程度，可是黑衣田茂平就敢和它比谁的身体坚硬，银亮骨尾只要不是蓄力穿刺，管也不管，拿斧头劈之。

　　“南宫兄，搭把手，给这玩意来下狠的，队里还等着你回去坐镇呢！”虽然黑衣田茂平有重宝护身，但是远远未到使用时候，感觉到城中有高手接近，所以要求联手，以图速战速决。

　　“田兄稍等，在下就来。”南宫北深深喘了几口气，手中宝刀燃起魔焰，一波一波向外释放无匹气势，准备妥当之后，闪身加入战圈。

　　单对单尸解妖尚能应付，可是两人一起砍它，再惊怒交加也没用。

　　“嗷嗷”惨叫，尸解妖又被剁去一尾，双爪抡展，拼尽全力，换来的只是暴风骤雨般急攻。黑衣田茂平所发出的攻势浑然天成，仿佛打娘胎肚子里出来就知道如何战斗，圆刃巨斧被他使得上下翻飞，气焰好不嚣张。南宫北修为在那摆着呢，不留后手疯狂出招，也非寻常之辈所能抵挡，越战越勇。

　　二人打得极其顺手，放声大笑，豪气干云。黑衣田茂平接下大部分攻击，让南宫北全无后顾之忧。

　　尸解妖嘴里喷出毒气，却被气浪推开，一刀没防住，腹部划出尺长刀痕。筋肉蠕动，刚想闭合伤口，斧头朝着面门狠狠砸落，脸上凹进去一块，显得更加丑陋不堪，一时间陷入绝对下风。

　　此刻，清风寨上空赤色冷焰沸腾，城墙上修士密布，隐约听到号角声响起，全面反攻的时刻到了。天边垂下数百道闪电，似乎城外有援兵到达，田茂平与南宫北的战斗也接近尾声。

　　“呛”一声钝音，巨斧嵌入尸解妖腰胯间，南宫北急中生智，将刀掼入微张的大嘴之中，捅破妖物头颅。这家伙临死前的反击很厉害，抡起双爪，将二人轰出百米开远。

　　田茂平双腿在地面犁出深深印痕，抹了抹嘴角血迹叹了口气，暗道：“妖蛊活化的身体，毕竟不如以前强劲，受了轻微内伤。”

　　“田兄，可还撑得住？多亏你挡住此妖反击。”

　　“并无大碍，休息几个时辰就好。南宫兄抬着妖尸归队吧！墨家应当给我们更好待遇才是。在下有难言之隐，所以一直隐藏实力，希望还像平常一样在队里厮混，先走一步，回头见。”

　　说完，黑衣田茂平莞尔一笑，身子滑行，消失在夜幕之中。

　　南宫北琢磨片刻，觉得对方应该伤势不轻，所以先走掉了。从气息上判断，田茂平只有一元化血期修为，然而身上处处透着神秘，硬抗尸解妖而不落败，可不是易与之辈能够做到的，他居然完美封住骨尾，此战颇多回味之处。

　　拖起妖尸向前走去，这么厉害的大家伙被干掉，那是至高无上荣耀，得向墨家做个证明，顺便捞取些许好处。

　　千竹教小队躲在一座宽大石室中，既担心又着急，南宫北留下牵制怪物，那尸解妖的速度大家有目共睹，想抽身难如登天。而逃亡路上，田茂平不见了。到处打打杀杀，硝烟弥漫，又去哪里寻找？

　　厉娘娘十分自责，同袍战友都保护不周，她这个教主当得实在没劲。

　　那么说田茂平究竟干什么去了？

　　大好机会摆在眼前，总要去寻找一下天空之城的遗迹，没准光梯就在清风寨某个地方。再者说对于手中的圆盘也很好奇，与那图腾柱似有联系，可以断定，二者皆是同一时代产物。

　　黑衣田茂平乃是魔怪分身，而主体此时此刻站在一条静谧小巷外。

　　能找到此地需要大量专业知识，在图腾柱附近埋有数百根拇指粗细导线，细心搜索不难发现。整个清风寨磁场发生微微偏转，引起了他的浓厚兴趣。顺着导线与磁场偏差窜来窜去，最后进入一处石屋群落，周围俨然大型迷宫，一波三折这才来到巷外。

　　静了静心，做好准备，迈步向前。

　　耳边“啵”的一阵轻响，冲破一层光幕，外面的所见所闻竟是幻影，慎重起见，眼底不由亮起一抹灰白。

　　展现在眼前的是一溜金属立柱，两两相对，延伸出去，组成长廊。

　　抬手抛出一颗弹壳。顿时亮光大作。只见无数细小闪电冲击，铜质弹壳瞬间电解，成了细碎金属溶液洒落地面。

　　田茂平倒吸一口冷气，难怪此地无人把守，这般强大电能，没有高超手段，谁能走上百步？幸好来之前做了大量准备工作，破解立柱应当不难。

　　取出一幢尺高铁塔，这是机关造物，名叫蓄电魔塔。正常形态足有五米之高，现在手中托着的是微缩模型，全由高级材料打造而成，掺入一丝魔铁，运转起来可吸收少量云层雷电，堪称最佳避雷之物。

　　托起蓄电魔塔向前走去，行军之时用此物布置营地，可防御来自空中的袭击。

　　电光激射，受到牵引，全数纳入塔中。若是长久置于雷电之中自是不行，因为蓄电魔塔也有一定存储上限，不过应付眼前局面还是绰绰有余的。

　　好整以暇迈出最后一步，脱离立柱范围，脚下戛然而止，不敢再向前了。

　　左方是偌大空间，阶梯之下人影穿梭，隆隆运转的钢炉喷出蒸汽，狭长管道通往地下，数十个山民正在熬炼妖兽尸体，心中禁不住有些狐疑：“他们究竟在做什么？显然清风寨下面的山体已被掏空了，真是奇怪。”

　　想了想掏出一颗牛眼大小黑珍珠，此物是招财进宝两兄弟最开始进献的蜃楼珠，本留在幽浮宫中作为遮掩形迹之用，此次出行也把它带出来了。

　　稍稍输送真元，身外光线扭曲，前面那些山民不似有修为的样子，感应能力应该不高，小心行事，不必担心被人识破。

　　田茂平移形换位，快速进行穿插，一阵风似的切入角落阴影处，虽然有蜃楼珠这等奇物隐藏身形，但是也不得不小心，此地必然是清风寨重地，打算看一看即刻离去，还要抓紧时间与分身汇合呢！

　　熬炼妖兽的大厅只是第一层，转了几条过道，进入第二层。只见眼前清一色两米高铁罐子，由支架固定住，上面有水晶窗，里面是扭曲的人脸。

　　上一层的管道正是通到这里，淡绿色液体注入铁罐，不时发出沉闷锤击声，罐子里的人正在挣扎，双眼布满血丝，很是痛苦。

　　忽然听到有人说话，声音怪异，不由得扫视过去。

　　“爹，您这招高明，让墨家与九联盟的势力冲锋陷阵，为咱们作嫁衣裳。图腾战士洗练得差不多了，较之山河部落的钢甲战士不差分毫，云岭禁地本该归我们清风寨所有，三个月后便是天堂岛的开启之日，上次前往我的力量太弱，这次一定击败钢铁玩偶，完成转职！”

　　说话之人相当年轻，大约十五六岁，披着红袍，他身边站着一位中年人双目炯炯有神，摇了摇头苦笑道：“孩子，你误会为父了，我是真心与墨家联盟。现在外面的动乱仅是试探性攻击，为父根本未放在心上。老实说，智妖势大，山河部落必败无疑，这个节骨眼上要诚心对待外界修士。墨家大长老之所以亲自赶到此地，正是因为我透露了禁地的一些事情。”

　　“什么？您好糊涂，为什么把禁地的事情告诉外人？天堂岛是我们古老的家园。”

　　“孩子，为父这也是无奈之举！天下即将大乱，清风寨需要实力。而且，智妖为什么要以云岭为降落地点？你认为是巧合吗？”

　　“您的意思是说，妖物也在打天堂岛的主意？”

　　“没错，所以我与墨家长老约好，减弱城墙防卫，暗中布置九联盟队伍，吸引智妖前来，将其逼入山河部落领地，施展驱狼吞虎之策，保存我等实力。”

　　少年皱起眉头，担心的问道：“爹，靠那些修士能成功吗？不如……”

　　“嘘，噤声”中年男子双目扫向某处，轻轻一步跨越出去百米，面色惊疑不定。

　　“怎么了，父亲？”

　　“感觉刚才有人窥探咱们父子俩，也许是错觉吧！”

　　少年抿嘴一笑：“爹爹为了清风寨操劳过度，眼下外面也快抵定了，您还是快些出去主持大局为好！”

　　这时候，田茂平闪身走出地下基地，那些封于大铁罐中的山民令人心颤，每个人都爆发出不输于天葬期修士的气息，而所见到的父子二人更是深不可测，若不是当机立断快速离去，很容易被他们发现踪迹。

　　踏着夜影，来到北城区，魔怪分身从高处跃下，催促道：“要快，俺到了晋升二元化血期的关键时刻，实在不该出来瞎混，此番身体受到重击，十天半月之内最好不要惊动俺。”

　　二人身影重叠，田茂平继续向前走去，心中默默想着不久前的经历。

　　父子二人对话听得并不清楚，声波在他们身边自动发生扭曲，似乎是受到某种磁场影响，只能依靠强大记忆将少年唇形记下来，至于那个中年人，由于角度问题，没有看清他的面目。

　　脑子里不断重复少年说话时的情景，一点一滴进行拼凑，按照嘴型恢复出几段话来。得到的信息很重要，想不到清风寨的人竟然去过天空之城，并且称之为天堂岛，好像很熟悉的样子。似乎智妖与墨家也掺和进来，不管怎么说，先跟住墨家脚步，喃喃自语道：“三个月吗？有具体时间就好办。”

　　找了良久，终于见到千竹教小队，南宫北已经归队，大家正要出去寻人。

　　厉娘娘露出喜色，拍着胸口说：“可把咱们的神枪手给盼回来了，南宫大叔说你无恙，我们还不相信。让医师瞧瞧，有没有受伤。”

　　“诸位费心了，半路遇到一只妖兽，好不容易才脱身。我的天，这是什么？”

　　田茂平故作惊愕的看向尸解妖，开始转移话题。战斗还未完结，无法去墨家邀功，所以南宫北将妖尸拖到临时落脚地。

　　飞刀修士马小平叽叽喳喳起来，夸耀南宫前辈的武力超群，大家很是兴奋。包括病太岁在内，都议论起墨家的奖赏来。此次云岭剿妖行动，由七杀星各大门派与世家支持，清风寨也应尽一些地主之谊，虽然功劳全是南宫北一个人的，但是千竹教小队跟着借光，提升名气是肯定的，会有更多修士加入进来，有机会增强实力。

　　本以为天亮之后会有一番调整，不曾想讨伐联军全体出动，要再接再厉，前往追击。

　　于是乎千竹教小队上路了，尸解妖换来五块纳元玉璧，以及两把雪亮魔刀。

　　南宫北的大名不胫而走，七杀刀客加入千竹教小队，是重大新闻。队长乃教主厉娘娘，怀揣镇教重宝。一传十，十传百，走了不到五里路，已有修士挑明，要求追随教主娘娘法驾。

　　当然，跟脚不正的人自然不会收纳，歪毛淘气混吃混喝的一律不要，挑挑拣拣录用十三人，其中十二人有些微末修为，最后一人是个采药郎，别看没修为，却对山里面的植物相当了解，病太岁需要他帮忙，可以就地合成伤药。

　　休息间歇，南宫北拿走一把魔刀和两块纳元玉璧，对付尸解妖他仅出了一半力，其余的应当留给田茂平。

　　厉娘娘觉得诧异，刀头舔血谁不想多得些好处？怎么这位南宫大叔变得腼腆起来了。拿着剩下的三块玉璧和魔刀说道：“大叔，尸解妖是您一个人干掉的，队里沾些光彩已经颇为难得，按照道上的规矩，我们无权享受此等收获。”

　　“打住，该我得的就这么多，其余的你们自行分了吧！我想那人也是此意。”

　　随后南宫北闭口不言，自顾自修行去了。此话让病太岁面色怔了怔，思考片刻冲着正要追问的厉娘娘摇了摇头。刀客最重承诺，既然他不愿说，任何人也问不出实情。看来干掉尸解妖另有曲折，不由得扫了田茂平一眼，也许症结正是出自此人身上。

　　在魔道混得久了，只要有一定年岁，都不简单。队里平白得了好处何乐而不为？只要有利，多多益善。

　　“快看，天空怎么了？”

　　一声惊呼，引得所有人抬头关注，只见远方涌来大片乌云，到了近前才看清是无以计数的人面鹰。大后方瑞彩千条，很多墨家修士擎着光团，隐隐发出皇级妖兽气息，不停驱赶着鹰群。

　　紧接着，大规模闪电由空中泻地，一队队手握钢叉的山民进行轰击，林中低级妖兽不停咆哮，然而感受到空中的气息，错误的认为进入了皇级妖兽领地，惊慌失措的向前跑去，很快不见了踪影。

　　短短半天，清风寨、九联盟、墨家相继出手，用各种千奇百怪方法驱赶妖兽。

　　“你们说，这墨家在做什么？策动大量妖兽，难道不嫌乱吗？”新加入千竹教的修士唏嘘不已，对讨伐大军的动向很不理解。

　　厉娘娘拿出地图，看了几眼说道：“很明显，他们想借助山河部落的力量消灭妖兽。云岭自古争斗不断，曾听老教主讲过，清风寨才是山中主人，山河部落是后起之秀，这里面存在着争夺权力痕迹。该吃吃，该喝喝，管那么多做啥？咱们是小人物，闷头杀妖兽，慢慢积累名气，顺便捞取好处。”

　　田茂平不由多看了此女一眼，每个人都有闪光点，厉娘娘对形势分析恰到好处，也许是病太岁刻意培养的结果，稍加推动，说不定千竹教真的因为她而崛起。

　　此后半个月，白天任务不断，不是打草惊蛇，就是敲山震虎，目的只有一个，尽可能将妖兽逼迫到山河部落领地之内。

　　期间又有不少狩猎团体相继到达，讨伐联军突破万人大关，声势壮大。

　　观望良久，觉得是时候让天机城介入了，田茂平拿出伏羲镜，进行联系。

　　行事之前在七杀星古神道附近安插了自己人，只等尊主发令，一个月内队伍必将赶到云岭山脉。对于禁地的情况还不了解，智妖实力雄厚，人多了也没用，派出百人精锐即可。让家里做好准备，该带的东西仔细交代一番，两个月后到达指定地点汇合，并且在镜上画出所知道的云岭地形图。

　　不光田茂平布了后手，那清风寨父子也暗中设下埋伏，等待时机成熟，好揭开底牌。

　　最近，千竹教小队又接收了部分新成员，已达到史无前例的七十二人。有些狩猎团体在行动中接连失利，不得不散伙。得益于雨嫣的强大感应，以及吴二狗的顶尖嗅觉，队伍趋吉避凶，在山林间辗转，硬是完成一次又一次看似危险的任务，成功确立在讨伐联军中的地位，以此作为发展之机，扶摇直上。

　　七十二人队伍，每三天可接受一次墨家发放的给养，猎获到妖兽晶核也能够以公道价格兑换。

　　在厉娘娘精打细算之下，千竹教已有千万身家，而且装备换了一茬又一茬，有些是七杀星各大世家资助的，有些则是清风寨多年库存，还有一部分得自缴获。其他狩猎小队被灭，总会留下一些有用物品，敢于为他们报仇，就有机会得到相应遗物。

　　山间的战斗十分辛苦，并不是说你想驱策妖兽，妖兽就会老老实实按照你的意愿去做，前前后后墨家与清风寨也有不少损失。

　　外界狩猎团队该来的，已经来得差不多了。时下妖兽肆虐，七杀星各大门派与世家除了支援些许物资，很难分出人手参与到剿灭智妖的行动中来，有人帮他们打头阵，自是乐见其成。

　　虽然以墨家马首是瞻，但是联军组织性依然不强，遭到几次妖兽偷袭，一万人的浩大队伍略有缩减，维系在九千人左右，保持这个数目不动了。

　　此人数与整个云岭相比，杯水车薪。每座山头能分出五十人看守已经相当难得，而千竹教接到新任务，负责守住两座低矮山峰，驱兽行动已到最后阶段。

　　除了千竹教，其他狩猎团体也接受了类似任命，墨家建造的沙盘之上插满旗帜，山河部落所辖区域外围如同罗网，兵锋直指禁地所在。

　　或许按照墨家与清风寨的剧本演下去，真的会万事大吉，可是世事多变，即便田茂平也惊得够呛，讨伐联军被耍了。

　　什么叫作茧自缚？眼前就是最好教材，墨家和清风寨一心想要吞并山河部落全部家当，并占有禁地，他们甚至不愿带上其他狩猎团队。本以为山河部落与智妖打得差不多了，岂料智妖当头一棒，把两家联盟打得晕头转向。

　　山河部落终于出现，然而却是在九联盟领地，隔岸观火，远远看着好戏。

　　妖兽咆哮，它们也是人类可以驱使的吗？若不是智妖发现疑点，怎能如此顺利？

　　九联盟叛变，墨家和清风寨自食恶果，承受百只尸解妖攻击，想跑？没那么容易，深山展开一场惨烈大战。清风寨不得不拿出杀手锏，五百位刺着古怪花纹的战士抡起狼牙棒，挡住了妖兽锋芒，进行阻截，斗得天昏地暗。

　　很快，一个问题摆在众人面前，山河部落发话，只要各个山头的狩猎团队按兵不动，那么墨家修士遗留下来的装备就是大家的，而且还有额外纳元相赠。希望一同抗击妖兽，恢复云岭秩序。

　　病太岁首先发话：“情况便是这样，到底我们千竹教该当如何站队？大家有什么看法，只管说来。”


第七章 摊牌

　　阮大亨撇了撇嘴：“那还用说？墨家失势了，咱们自然倒向山河部落。你们可别说我没气节，真金白银摆在面前，不要是傻子。”

　　“去，就你知道占便宜，老粗一个。”厉娘娘翻了个白眼，如今手底下七十几号弟兄，她这当教主的架势端得十足，唯一有些不踏实的地方是铜镜法宝洗练不易，目前能用上一到两次，就已经谢天谢地了。

　　“坐山观虎斗没什么不好！可是墨家在七杀星根基深厚，我们不得不考虑以后的发展。现在拔刀相助，放弃眼前利益，说不定将来可以从墨家得到更多好处。况且山河部落有没有信誉，还在未可之间，不得不防啊！”乔老三作为千竹教元老说话很有份量，旁边众人大点其头，颇为赞同。

　　“茂平，你怎么看待此事？”病太岁突然把“皮球”踢给队伍中的神枪手。

　　田茂平眼神一闪，笑道：“多谢医师抬举。刚才乔三哥说得不错，为了将来着想，墨家得罪不起。可是我要问一句，云岭山脉的妖兽联合起来将具有何等实力？山河部落懂得战略转移，清风寨懂得隐藏力量，九联盟很会趋炎附势，那么智妖呢？有了大量妖兽做后盾，能做出何等惊天动地大事，又有谁预料得到？在座诸位一旦陷入泥潭，再想拔出双脚可就难喽！”

　　大家交头接耳，正如田茂平所说，妖兽势大，而且在栖息谷时已经领教了智妖的狡诈。想要帮忙必须先考虑有没有命活着回来，不要功臣没做成，反而把自己这一百来斤搭进去，何苦来哉？

　　“静一静，听听南宫兄说法。”

　　南宫北摇了摇头：“你们聊，我听着，无论答案如何，都不要紧。”

　　队伍中的大高手表明随大溜，少了重要参考环节，让病太岁觉得有些棘手。

　　实际上，厉娘娘心中举棋不定，不谈眼前利益，墨家究竟能将智妖消耗到何种程度，很难设想。不怕一万，只怕万一，小角色想翻风浪是痴心妄想，去做弄潮儿倒有几分可能，关键是怎样去做，切入点在哪里？

　　讨论到最后举手表决，同意去帮助墨家的占二十六人，不同意的三十人，其余弃权。

　　田茂平早猜到这种结果。队伍气势不足，领头之人尚且举棋不定，何况下面的人？当断不断，反受其乱，既然缺乏一鼓作气的勇气，想与智妖面对面进行冲击，谈何容易？按照计划，必须留下千竹教，所以才给他们降降温。

　　两天过去了，墨家和清风寨竟然折去四千余人，逃出来不到五百之数，彻彻底底成了残军，龟缩到清风寨山城，舔着伤口，向主家发出信号，请求支援。

　　好戏才刚刚开场，山河部落大军出动，向着原本属于他们的领地进发，那些按兵不动的狩猎团体蜂拥而至，希望从中捞取好处，截获部分战利品，好武装自家队伍，可惜打错了如意算盘。

　　千竹教两不相帮，不愿去凑这个热闹，田茂平自动请缨，与南宫北前往观战。

　　二人从驻地出来，南宫北笑道：“田兄，你也憋不住了？与智妖大决战，千载难逢的好机会，不去见识一番，确实可惜。”

　　“呵呵，南宫兄莫急，智妖刚刚挫败墨家和清风寨，岂会在最虚弱的时候迎击山河部落？估计只会放出一些妖兽应应景，其余的力量转移到安全地带，一面加紧恢复，一面趁着讨伐大军人心不齐伺机而动。”

　　“哦？那依田兄的意思，去了也是白去？”

　　“谁说的？墨家修士身家不菲，战场必定绵延数公里乃至数十公里，与其便宜山河部落，不如咱们先行一步，尽量收取，智妖不足为虑。”

　　“什么？你的胆子也太大了！那是智妖的地盘，没有大型队伍攻打，咱们二人闯进去焉有命在？怎么你和大家在一起时畏首畏尾，独自行动便丝毫不考虑后果了，你到底是怎样的一个人？”

　　田茂平老神在在，看着远方说道：“撑死胆大的，饿死胆小的，我先走一步。”

　　说完挥动衣袖，一辆双轮脚踏车出现在面前，两个车轮上分别刻有古篆字，抬脚骑到车上，脚下稍稍用力，发出“突突”轻响，车尾似喷吐出火舌，“嗖”地一声飞驰而去，在山间小路上划出残影，刹那间成为远山一点黑影，速度快绝。

　　南宫北愣了片刻，叹了口气，飞身而起，既然人家敢于冒险，他又岂是孬种？

　　云岭地图早已熟烂于胸，双轮脚踏车悠悠轮转，很快已到百里开外，拿出千里镜望向山下，山河部落大军还在半路上磨蹭呢！收拢狩猎团队需要时间，壮大声威，鼓乐齐鸣，离得多远就知道他们存在。

　　等了好一会，南宫北才跟过来，上气不接下气说道：“慢点，我的魔元都快耗光了，你这古怪机关好快，一看就是上古之物。”

　　“不算快，有机会让你见识更快的机关。我给你留下一份地图，到上面标注的地点等待。半个时辰，只要半个时辰就能摸清战场具体方位。到时候找你打下手，顺便给千竹教小队弄些装备。我对厉娘娘给予了厚望，怎么着也得弄个长老当当，占据云岭，做一方豪强，岂不快活？”

　　田茂平说出了心中想法，确认天空之城后，必须在本地培植自己的势力，才能守好上古遗迹，便于将来细致研究，从中提取所需技术。从种种痕迹来看，天空之城似乎在尝试如何摆脱天地灵气，纯粹依靠电与磁提供能源，对于人体开发也有新格局，清风寨所使用的那些铁管就是最好证明。

　　二人商议好后，双轮脚踏车一溜烟似的奔出去数百里。低头察看，墨家与智妖的战斗改变了少许地貌，顺着山势兜了一个圈，戴上魔铁手环进行感应，什么地方金属造物比较多些，做到心中有数。

　　急忙回去叫上南宫北，一个人搜寻速度太慢，千竹教其他人又没有这么高的能力。经过雨嫣感应，此地确实没有智妖存在，而是留下大量兵甲级和将领级妖兽啃咬尸体，看来智妖也开始走精兵路线了。

　　“田兄，你来得好快，我刚刚抵达此地，战场位置搞清楚了吗？”

　　“搞清楚了，不过妖兽数量众多，需要南宫兄进行配合，每到一处，沾之即走。”

　　南宫北轻轻按动绷簧，刀光出鞘，点了点头说道：“放心好了，这种情况我知道该当如何行事。”

　　二人联手向战场探去，艺高人胆大，刀气劈出通路，双轮脚踏车随后就到，风驰电掣驶到妖兽中间，田茂平专门挑选高级魔刀，纳元玉璧，以及一些看似非比寻常之物。袖子轻甩，所有物品纳入量天尺。南宫北看出同伴有强大储物法宝，全心全意放风，并且加以牵制，在附近妖兽尚未大肆冲击前，纵身离去，绝不恋战。

　　智妖的名头太响亮了，稍有些头脑的修士都不敢孤身前来，而没有头脑的早已死在历次战斗中，战场遗物成了两个“傻大胆”的家私，墨家之人若是看到此情此景，非得跳脚大骂不可。

　　南宫北觉得今天刺激到极点，眼角余光瞄向收取之物，大部分是墨家天葬期修士的制式装备，少部分是私人珍藏，其余玉璧不计其数。老实说，心跳正在加快，刀客为雇主卖命，杀伤高阶修士同样收获不菲，然而几年也轮不到一回，哪一次不是拼得伤痕累累？田茂平说得对，智妖确实转移了，并不想与山河部落拼死决战，而山河部落斥候到来前的短短间歇，可以顺风顺水捞足油水，爽，很爽。

　　墨家自然也派出了修士，不过是盯着山河部落，智妖的强大先入为主，将其打得胆怯了，所以不敢踏足战场范围。

　　其实田茂平完全在赌，他靠的是雨嫣强大感应能力，神识聚成一线延伸出去，搜寻十数公里不成问题，虽然只是笼统探测，但是判断形势足矣。事先已想好，有机会便迎头而上，没机会立刻逃之夭夭，算盘打得“啪啪”山响，将一切因素考虑进去，占尽便宜。

　　上档次的战役并不多见，智妖对人类的装备不感兴趣，通常会收集纳元玉璧衍生妖兽。可是墨家边打边退，将战线拉得极长，智妖想保存实力以图更有效杀伤人类修士，不得不暂避锋芒。

　　半个时辰转过数座山峰，田茂平突然俯冲急下。山坳之中地貌完全更迭，肯定有非比寻常修士在此处苦战过。空气中甚至残留着浓重劲气，地面上的巨大岩石轻轻一碰，四分五裂，能存留下来的物品必定不凡。

　　寻了片刻，从焦土中找到一把青光湛湛魔刀，眼神一亮，暗道：“青麟？赫赫有名的魔道兵器，可惜特征太过明显，不适合拿出来使用。”

　　将青麟不客气的收到量天尺中，继续搜索。不一会，又从灰烬中掏出一件法宝来，蓝色陶瓷小瓶，上面写着梅花篆字：“巽风微澜。”

　　应当是一件风属性的攻击类法宝，抬手扔给同伴。南宫北的本命魔刀亦是名器，他不缺少趁手刀兵。法宝则不同，关键时刻施展，极有可能扭转乾坤，用纳元加以洗涤，能让实力拔高一截。

　　对于单身修士来说，收取法宝连想都不敢想，南宫北扫了两眼，将陶瓷小瓶迅速收到怀中，做贼似的朝附近看去，生怕有人在场。

　　田茂平一笑，转移阵地，继续进行搜索，渐走渐远……

　　夜深人静，二人才回到临时驻地，大家翻身而起，发现南宫北扛着两只大箱子。

　　“排好队，我们跟着山河部落打秋风，弄到不少好东西，想换装备的赶早。”

　　“哗啦啦”上好的软鳞甲和魔刀从箱子中滚落，火光照上去，亮闪闪一片。

　　厉娘娘险些将眼珠子瞪出来：“你们两个出去一整天，就是干这个去了？”

　　“当然，智妖悄悄撤退，山河部落与妖兽砍了很长时间，咱们看得眼馋，所以顺手牵羊，得些好处。”

　　田茂平边说边拿出一袋沉甸甸纳元玉璧，随随便便放在大石之上，很轻松的说：“给千竹教增加些家当，算是在下的一点心意。”

　　病太岁听出话中有话，拉着田茂平向里面走去，小声追问：“田兄是以何种身份表达这点心意？无功不受禄，看样子有两千万纳元之多，区区千竹教七十几人，值得这般投入吗？你的目的又是什么？”

　　此刻，身旁全是核心人员，乔老三很自觉的离开，应付外面修士去了。

　　田茂平清了清嗓音，正式说道：“旁的身份不提，先说说咱们眼前面对的危局吧！云岭山脉有禁地，这点大家都已经知道，可是禁地之中究竟有什么，想必还不了解。那么就由我来揭开答案。”

　　话音稍顿，看了看聚来的核心成员，慢慢述说：“墨家也好，清风寨也罢，甚至于山河部落和智妖，争得都是通往上古天空之城的机会。我所代表的势力尚未介入，不过有一点是肯定的，墨家不会善罢甘休，围绕云岭禁地必有一场生死大决战。”

　　厉娘娘面色变得很难看，原来田茂平另有身份，而且云岭禁地牵扯出这么复杂隐秘之事，握了握拳头，将纳元玉璧推回给对方，义正词严拒绝道：“我们千竹教势单力孤，帮不上什么忙，你的好意我心领了，无论如何，也不敢参与此事。”

　　“此言差矣，教主不是时常想复教吗？云岭山脉便是千竹教根基所在。什么是千竹？秀逸有神韵，纤细兼柔美，长青而不败。咱们的教义不正是要求弟子像翠竹一样，强项风雪，弯而不折吗？不瞒诸位，我很想登上千竹教第一长老之位，又岂会把你们拖入水深火热之中？且好生观看时局，收纳溃败修士，类似装备有的是，纳元管够。此外，附送一条信息，医师听后一定很高兴，天空之城乃极昼之地，有很大几率孕育烈阳草，即便没有此药草，我也有把握医治好太阴寒罡。”

　　“你，你说的可是实情？”牵涉到自身，病太岁动容。

　　“千真万确，根据清风寨得来的消息，一个半月后便是天空之城开启之日，好好造势，扩大千竹教队伍，还来得及。”

　　厉娘娘倒也干脆，答道：“好，只要证明你确实有实力，我就拼这一回。”

　　田茂平摸了摸下巴，看向此女，笑问：“需要怎样的证明呢？是个人实力？还是身后势力？”

　　“都要，我早就看你不顺眼，神神秘秘的，非得把你看透不可。”

　　众人啼笑皆非，厉娘娘露出娇嗔一面，浑身匪气大为收敛，让大家很不习惯。

　　“好，也没什么好隐瞒的，医师一定奇怪南宫兄与尸解妖一战，里面确实有些蹊跷，我出手帮了些小忙，让你们见一见我的另一面。”说着身形一分，又多出来一个田茂平，吓得所有人倒退一步。

　　“这？这是上古修真者的分身术？”病太岁很不确定的讶异问道。

　　“娘的，什么分身术？俺是赫赫有名的裂天居士。知道不知道，和明月居士齐名的，瞧这身量比田茂平壮多了。”

　　黑衣田茂平不屑的看向众人，南宫北做梦也没想到会是这种情形。更为吃惊的是，隐约传来气息，此人已有二元化血期修为，比上次联手消灭尸解妖时又强上三分，淡淡魔焰压缩在体表，很有一些修行经验的样子。

　　田茂平开口讲道：“他确实是我的分身，修炼时出了岔子，继承了嚣张一面，本体出自上古魔怪，驻地搭建的临时大帐过于低矮，就不显露真身了。至于身后势力，过些日子立马就到。在下的真正目的，是想与千竹教联手，共同控制云岭，将通往天空之城的光梯牢牢掌握在手中。以此作为立身资本，向整个七杀星辐射，以求积蓄实力，从而度过劫难。”

　　厉娘娘向来随波逐流，如今一条明确道路摆在面前，顿时觉得心里敞亮不少。

　　双方连夜磋商，议定了许多事情，暂时还是小打小闹阶段，扩充实力迫在眉睫。

　　翌日，山河部落背信弃义，战场上像样的物品已经被田茂平收得差不多了，他们拿什么东西送给狩猎团体？本来骨子里就排外，一言不合直接散伙了事，既省了大把纳元玉璧，又夺回了领地，何乐而不为？

　　山外修士不干了，被人当枪使，过后卸磨杀驴，气得肺都炸了！后悔不该听信谗言，贪图那莫须有的利益，所以群起而攻之。可惜没占到多少便宜，最后一哄而散。

　　溃散修士没脸去找墨家，翻来覆去与小人何异？正当他们心灰意冷，想离开云岭之时，突然有小道消息传来。千竹教总教将派大队人马前来，而且现在招募教众，愿意投奔的，混个小头目当当，轻而易举。

　　各种良好待遇说得有鼻子有眼，那些一直没有收获的狩猎团体动心了，自从进入云岭山脉以来，总体来讲付出大于回报，处于亏损阶段。

　　墨家能聚集大队人马凭的是什么？还不是靠七杀星各大门派和世家支持？讨伐联军惨败而归，也许各大门派急于寻找新的代理者。而传闻之中，这个千竹教恰恰是下一任领头羊，否则哪来那么多物资？哪有那么多积蓄？值得前往探看。

　　人都有趋向性，也便是俗话说的“人来疯”，看到一支队伍动了，很怕去的晚了得不到重视，立刻风卷残云裹夹辎重，快速行军，朝着目标地点进发。

　　几乎不用怎么撺掇，来投队伍比比皆是，连番挫败需要找到主心骨，以及安心休养之地，既然有了领头组织，汇聚在一起势在必行，很快云岭山脉的局势变得扑朔迷离。

　　墨家与清风寨收束部分修士，加上主家的支援，达到两千可战之士。山河部落基本上没什么损失，实力最强。智妖隐遁不出，似乎埋头积累实力，刻意掩盖行迹之下，即便久居山中之人也无从查找。

　　第四股势力自然是新近窜起的千竹教，队伍达到三千人，能在历次战斗中存活至今，手底下都有两下子，或者拥有一技之长。病太岁忙着进行筛选，诚心诚意加入千竹教的欢迎之至，想要好处不干活的一律摒除在外，发展教众共五百六十七人，其余皆是赶来凑热闹的，送几块纳元玉璧已是仁至义尽。

　　田茂平将墨家制式装备发放下去，又提供了一笔数额相对庞大的纳元玉璧，基本上就没他什么事了。回到自己居住的小营帐，拿出战场上收取的物品，一件一件进行察看。

　　毕竟当时很紧迫，没时间逐一翻看，将千竹教推上运行轨道，这才有机会检索。

　　刀头舔血之人，有家人的通常会把积蓄留给家人，不会随身携带。而孤身之人今朝有酒今朝醉，不知道什么时候血染战场，所以随身携带的纳元玉璧也不多。这部分收获基本上全部投资给千竹教，没留下多少。墨家再怎么说，也未脱离狩猎组织，与门派体系迥异。更具开放性，接收不同类型修士加入，因此收到的物品很杂。

　　拿起一部刀谱，转而又放了下来，摇了摇头。绝学下面按照初、中、高三个等级划分，此刀谱连中级都算不上。

　　继续阅览，忽然触及一片玉璋，微微一愣。仔细抚摸上去，旋即拿出水晶放大镜看了起来。

　　居然是微雕刻印的刀谱，终于找到宝贝了。

　　急忙在纸张上临摹，半个时辰的努力，一部名叫做“五气朝元诀”的刀法出现在眼前。不视，不听，不言，不闻，不动，炼到最后全凭一股精炼心气御使刀气，此乃绝学级刀法。

　　绝学是好，可是难练，手中还有一部轮回刀法，只有那些高级刀法才适合传授给千竹教弟子。慢慢端详。这些加入墨家的修士，果然是经过考验的，身手相当不错，从随身携带刀谱便可见一斑。

　　共找来三部刀法“纵横诀”、“劈风诀”、“裂空斩”，都很不错，而且有手札附上历代修士的学习心得。慷他人之慨，不但可以作为千竹教宝典，还可以让天机城修士作为参照，持之以恒训练，以后可转化为强大战力。

　　清理到最后，碰到一件奇特物品，外表伪装成一段木炭，抬起来晃一晃，感觉里面有东西。应该藏有金属，否则不会被魔铁磁性所摄。

　　小心去掉表皮，露出子母梅花转芯小盒子，嘿嘿一笑，暗道：“还真有点意思！”


第八章 逃逸

　　盒子第一层打开了，自动解体散成零件，可是第二层着实难住了田茂平。

　　“咦？怎么会有这般复杂的构造？谁设计的，太不可思议了。”取出一团球状物体，一片片指甲盖大小的水晶进行重叠组合，包裹住里面的光华。这与榫卯千机锁原理是相通的，不过复杂程度乃平生仅见。

　　眼底蒙上一抹灰白，用心神观看。良久，重重喘了口粗气，手心全是汗水，只运算到三分之一程度便不得不停下来，这水晶球竟然解不开。

　　“唉！拼掉性命也只能完成一半，好变态的设置，里面的东西一定很了不起。”

　　小盒子的原主人已经无从考证，瞧外面质地应当是祖传之物，可是连田茂平都大摇其头，又有谁能奈何此物？

　　妥善收好水晶球，对于那些零零碎碎的东西，检查过后不感兴趣，向帐外一抛，自有侍卫拿给厉娘娘分给属下。

　　千竹教原本是云岭山脉外围默默无闻小教派，已属于灭教边缘，传承不再。岂料一夜之间春风化雨，死灰复燃，得了天空之城开启之机，茁壮繁衍起来。真可谓开枝散叶，快速拔地而起，形势一片大好。

　　厉娘娘是个能人，此女天生是当大姐大的材料，很会与下属打成一片，嘘寒问暖，体贴关怀，使众人有一种家的感觉。教里的兄弟叫她一声“娘娘”，那是发自肺腑，绝不带半点敷衍之色。

　　人格魅力出众，同样是一种本事，而且有的时候更加了不得。除了南宫北之外，又拉到一位天葬期修士加入，虽然身手趋于普通，也没什么厉害手段，但是好歹人家修为达到层次了，此人名叫水青，是位中年女子。

　　厉娘娘像是找到主心骨，整天与水青相处，借机询问修行之中的弊端与症结，得益不少。田茂平的刀法和手札拿给二女后，更是引发一场激烈讨论，最后选定“五气朝元诀”作为毕生修炼功法。绝学再难，也要一点一点熬下去，一教之主没有真本领，是会遭到别人诟病的。

　　送出绝学，奠定了田茂平在千竹教第一长老的位置。比教主稍稍次之，有权力指挥所有教众，甚至在确立新任教主之时，有一票否决权，必须经他点头，才能继位。

　　五百人的小型势力，不但有教主还有长老，下面更是细分许多职位，搞得如此隆重看似没有必要，然则千竹教背后站着天机城，那就另当别论了。

　　墨家派人多方查探，也未搞清具体情况，只当千竹教想要复教，找了一些杂牌军站脚助威而已。得此结论后，遂将全部注意力集中到山河部落阵营，全然不把厉娘娘放在眼里。

　　千竹教欣欣向荣，可是云岭山脉危机重重，想要发展有那么容易吗？很快，祸从天降。

　　田茂平挑帘幕进入大帐，目光严肃得可怕，一把拍在行军桌上，吼道：“全体核心成员大帐集合，我有极为重要的事情要说。”

　　病太岁放下手头书简，疑惑的瞟向这位至尊长老，皱起眉头询问：“什么事情，令你这样惊慌？”

　　“智妖，智妖来了。”

　　“唰”病太岁腾地站起身来，脸色变得异常难看，立起眼神说：“我们的警戒线尚未传回消息。”

　　“哼，等他们传回消息，你认为还有几人得活？”

　　时间不大，全员聚集大帐，田茂平当仁不让居于次主位，指着地图说：“距离此地十公里，有很隐晦的妖气传来，不要质疑我为什么能感应得如此之远，有很大几率智妖正在打我们的主意。山河部落人数众多，清风寨防守严密，所以我们理所当然成了猎物。”

　　“我有话说，如果大长老不是危言耸听，撤退还来得及，只要牺牲外面的大部分狩猎团体，便能做到。关键时刻，保命要紧。”阮大亨色厉内荏，他是铁了心要保护千竹教，其他外人，死活无关。

　　新近加入队伍的水青幽幽一叹：“是不是有些太残酷了，那些狩猎团体辛苦维持，凝聚着创建者的无数汗水，大难临头便拿他们挡驾，与我们千竹教的教义不符。千竹，乃众志成城之意，不畏风雪，傲然挺立。越是危急时刻，越需要团结。”

　　田茂平目光一闪，看向大家的表情，已然心中有数，不容置疑的命令道：“愿意与我们一起撤退的跟着，不愿意的自求多福，半刻钟内向深山中撤退，佯装投奔山河部落。辎重一律不带，轻装简从，谁若是贪图物资，就留下来给智妖包饺子，希望还来得及。”

　　时间紧迫，有人还想提出异议，不过却被厉娘娘与病太岁合力弹压下来。这个时候还议个屁？逃是肯定的，至于如何逃自己把握，不听长老的话，后果自负。

　　千竹教动了起来，火速抛下一切辎重，急行而去。

　　新近加入的团队多少带着些许家当，大部分是墨家发放的行军之物，帐篷，拒马，甚至还有笨重的炮弩与撞车，其余弓弩不计其数。这些东西对付低阶妖兽还是很有效的，扎营时也有一定防御作用，真要丢弃，很舍不得。

　　当然，与小命相比，些许物资不要也罢。

　　听说智妖来了，没有一个人敢于留下的，跟着大队人马蜂拥而动，中途退出的修士更是少之又少，保证了完整的三千人战力。

　　一盘散沙可不行，在田茂平建议下组成五个六百人大队，分别由稍有名气的团队带领，呈鸟翼阵向前疾驰。智妖一方万万没料到刚要进行部署，就被人类修士识破踪迹，惊疑的同时派出五十头准帝王妖兽追赶，每头妖兽身上骑着一位蜥蜴人，凶势昭昭，烟尘滚滚，不断逼近。

　　“不好，五公里处，敌人正在靠近，智妖的反应速度好快。”

　　田茂平透过雨嫣监视着远方动静，有所察觉之后立刻向大家汇报。按目前的情况判断，接战是肯定的。拿过地图飞快扫视，手指点向一处山谷，此地名叫巨石谷，地形不算有利，却能找到不少掩体。

　　大军开赴巨石谷，厉娘娘撒下大本钱，抬手洒出数百颗精心培育的特殊种子。当场进行施展，催生出二十米高粗壮竹林。这一手让很多修士大吃一惊，暗道：“千竹教果然有些鬼名堂。”

　　田茂平向南宫北点点头，他那件刻着“巽风微澜”的小瓶子可不一般，虽然只能发动一次，但是作用神妙，应当能给敌人迎头痛击。

　　“嗷”妖兽的气息越来越强烈，已能听到它们的吼叫声。

　　“听好，有远程攻击手段的，瞄准敌人攻击，不要吝啬弹药，过后千竹教补偿。”水青在病太岁示意下朝着周围队伍大叫，每个人的精神都高度集中起来，纷纷拿出看家之物，只等号令，便向外攻击。

　　“呼”风势不小，漫天沙尘，又哪里看得清敌人踪影？五十头准帝王妖兽从天而降，一下子包围巨竹林。

　　“攻击。”也不知道谁喊了一嗓子，枪声大作，各种飞刀暗器灌注魔元后向外激射。

　　“住手，伤及十指，不如断其一指，所有人员听令，朝左三十度角进行投掷。”

　　水青的话起了作用，左三十度角由于地势较高，只站定两头帝王妖兽。铺天盖地黑点掩面而来，两个蜥蜴人仰天长啸，隔空挥爪，数百道微小气旋结成异类屏障，扫射上去溅起粼光，即使狙击步枪射出的子弹也毫无功用，弹头跌落地面。

　　就在大家为之丧气之时，有两颗子弹一前一后穿行，其速度之快肉眼难见，在左边蜥蜴人脑袋上开出一道血槽。虽然敌人仍旧未死，但是已经失去战力，握着伤口呜呜痛叫。

　　“好啊！杀，杀，杀。”

　　所有修士欢呼起来。田茂平却无奈的摇摇头，这些蜥蜴人的实力深不可测，费劲心机打出两颗相同弹道寒霸子弹，借着混乱本以为一击必杀，结果仅是重创目标，对于接下来的战斗实在不抱任何希望。

　　“嗷嗷”蜥蜴人暴怒，刚刚降落就有族人受伤，岂能饶恕眼前人类。脚跟猛击妖兽腹部，开始进行冲击。

　　巨竹林无法抵挡敌人的脚步，外围的“竹墙”轰然倒塌。绝对力量面前，一切物质趋于毁灭。厉娘娘取出铜镜对准一头妖兽晃动，镜光闪耀，逼住对方身形，而南宫北趁机打开陶瓷小瓶，一道凝实气浪冲击而去，耳边传来怒吼。

　　冲在最前面的蜥蜴人连同坐骑一起遭了劫数。

　　两大镇教法宝齐齐施为，撕裂其防御，狠狠穿凿到蜥蜴人身边。冷风吹袭，气爆轰炸，身下的准帝王妖兽首当其冲受到致命打击，似狼似虎脑袋开裂，血肉横飞。

　　“滋滋”蜥蜴人半条胳臂飞到空中，连退百米，才立稳身影。

　　“千竹，千竹，无畏无惧！”浩大口号声增添几分气势，然而千竹教使劲浑身解数，只耗掉敌人这点战力，杯水车薪。厉娘娘不由得望向长老大人，希望田茂平能引发奇迹。

　　半百之数的蜥蜴人骑兵格外强大，虽然同时灭掉三千人不太可能，但是冲散队伍，逐一掩杀还是相当轻松的。所以不能溃逃，一旦坚持不住，就等于羊入虎口，任凭宰杀。

　　“看来今天不拿出几分手段，很难善了。”田茂平微一动念，挥动量天尺，放出一尊机关。此机关外型奇特，体积如同蹲伏在地的雄狮，中间是一团不停搏动的璀璨光焰，外围是八十一面厚重菱形小镜子，小镜子张牙舞爪迭起，半含住中间那团光焰，前端是一根黑不溜秋金属炮筒，妖气冲天。

　　此乃镜像妖元炮实验品，真正的妖元炮比这复杂多了，体积也更加巨大。动用全力进行工程之前，总要先做尝试。在天机城所有机关师参与之下，造出这么一件机关武器来，后又经过田茂平慢慢拆分，带领机关师重新打造一遍，最后定型。此次行动，半成品的小型机自然带在身边，以应不测。

　　隆隆声大作，妖元炮中心那团光焰跳动得越发激烈起来。震耳欲聋轰鸣呈排山倒海之势决然而去，天光为之一暗。

　　“嘶啦，嘶啦”怪异声音一个劲搅扰心神，大部低阶修士震得趴到地面，瑟瑟发抖看着当场，不明白究竟发生了什么事。

　　“吭”，两头准帝王妖兽只留下四肢，上半身没了。它们背上的蜥蜴人倒是反应迅速，一下子跃到空中，惊疑不定看向下方。也有没躲开跑光的蜥蜴人，那强大光芒笼罩之时，全部陨击在先前头部受伤的蜥蜴人身上，一个没注意，汽化消失，彻底灭绝。

　　敌我双方全都愣住了，谁也未料到会是如此结果，太过震撼。

　　别人不动，并不代表田茂平也呆住，妖元炮虽然犀利，但是耗费巨大，尤其是这件实验品，每次发出三炮，需歇息半刻钟之久，并且要有足量妖兽晶核进行供应。手掌沉沉一按，炮口调转，冲着妖兽密集地方又是一击。

　　这次发挥的作用更加让人心满意足，三头妖兽坐骑化为一滩肉泥，三只“蜥蜴”被轰得遍体鳞伤，倒飞出去数百米，砸入山体，气息微弱。

　　不等众人反应，田茂平放出最后一炮，蜥蜴人如果警觉，使自家队伍散得开些，就没有这种效果了。

　　第三炮差强人意，仅干掉一头妖兽，重创一个蜥蜴人，后面的妖兽由于有了遮挡，逃过大难。不过却也刮伤身体，影响行动。

　　几个呼吸之间，智妖先头部队损失近十分之一战力，蜥蜴人不知追赶的人类竟有如此实力，呼啸一声，向后退去。

　　修士围拢过来，厉娘娘兴奋的说：“诸位七杀星同道，千竹教是不会坐视大家安危而不顾的，我教大长老乃不世出奇人，别看年纪轻轻，但是却有通天本领，智妖必灭。”

　　“千竹威武，智妖必灭。”教众们附和，吼得极为用力。

　　田茂平清楚，蜥蜴人一旦有了防范，再想建立奇功，机会微乎其微。然而势气已经点燃，可以稍稍利用一下，暂时逼退来敌。

　　想到这里，登高大呼：“弟兄们，炮火需要半刻钟才能再度蓄积，为了争取时间，希望大家用命，全力进行攻击。千竹教是不会亏待你们的，我以大长老身份保证，一头妖兽赏格三百万，一个蜥蜴人赏格五百万，谁能先行拿下，纳元玉璧就是谁的。”

　　“哗”魔道修士全都眼红了，重赏之下必有勇夫，其中不乏刀头舔血的亡命之徒，权衡利弊，刀光出鞘，向竹林外杀去。

　　其余修士怔了怔，觉得有可乘之机。实在不行，半刻钟之后退回来，继续用千竹教大长老的炮火封杀就是。而且千竹教最先得到智妖来犯消息，没有抛弃大家，很讲义气，此为其一。法宝逞威，拿出杀手锏给敌人造成巨大损失，气势夺人，此为其二。数百万纳元的赏格绝对丰厚，此为其三。三者合一，值得拼命。

　　有了盼头，有了仰仗，修士们一鼓作气，战斗力成倍发挥，与听到智妖来犯，仓皇出逃时截然不同。

　　田茂平对着身边众人悄声说：“做好撤退准备，智妖不会只有这么一点队伍，我感觉到远方正有一股强有力威胁逐渐逼近，靠十几位天葬期修士应付不来眼前危局。久留此地生存可能性不大，而镜像妖元炮很难连发，实力相差悬殊。我们打不起，也耗不起。危机重重，弄个不好，一切努力将付诸东流！”

　　厉娘娘回应：“我晓得，长老能够使出神兵利器，已是分外难得。千竹教基础薄弱，大家都不想毁了根基。请问，半刻钟后真的能继续发炮吗？”

　　“能，不过仅余两次机会。”

　　“好，有两次威胁蜥蜴人的机会足够了，我会带队全力杀出一条血路，一定可以冲击出去，脱离危险。”

　　下定决定之后，观看战场情况。蚁多咬死象，数十人围攻一头妖兽，借助竹林与巨石谷地势，让蜥蜴人无法发动冲锋，多少占着些便宜。一副血战到底的模样，很让蜥蜴人头痛。

　　“轰”百人齐攻，立下首功，斩杀第一头妖兽，惹得蜥蜴人愤怒攻击，爪子带起大篷鲜血，斗得相当激烈。

　　田茂平眼神突变：“不好，智妖主力加快速度，我们现在就得撤离。”

　　厉娘娘当机立断，挥起螺纹秀刀喝道：“千竹教的弟子听令，随我一同冲杀，告诉周围弟兄，智妖增援队伍即将到达，我们不得不进行转移，先前赏格仍然作数，但是性命要紧，撤。”

　　千竹教人马如箭头般穿射而出。

　　蜥蜴人再凶猛，被众多修士围攻，也无法进行追击，眼睁睁看着一部分人类离去。

　　为了兑现承诺，田茂平暂时留了下来，怎么也得放两炮再走，不能坏了千竹教的声誉，否则还有谁愿意加入？

　　“退，这里交给我看来抵挡。”

　　很多修士从田茂平身边经过，敬畏的抱了抱拳，随后追赶大队去了。

　　扫视战场，短短间隙，已有三百人永远留在巨石谷，而蜥蜴人仍有四十二骑保存完好，排开队伍，向前慢慢踱来。

　　智妖阵营降落到云岭山脉以来，从未遭遇过如此强大威胁，清晰感应到对面古怪物体是燃烧妖元作为动力，发出愤怒咆哮，十分忌惮。

　　“再靠近些，这个距离可不行。”田茂平知道很危险，就算能一劳永逸解决掉其中两个蜥蜴人，又如何承受另外四十骑的冲势？见修士们走得差不多了，身形微微晃动，十三层磁光笼罩，开放鸣雷作战服全部防御，进行戒备。

　　“轰”，炮光发射，近距离干掉一只丑陋蜥蜴。

　　空中布满微小气旋，封住所有退路。急忙抄起镜像妖元炮向后跃去，硬抗气旋攻击，又是夺命一炮。

　　巨石飞射，阻了一阻。烟尘消散之时，田茂平已经骑上双轮脚踏车电射而去，风火二轮竞相轮转，实已超出负荷颇多。不过为了离开险地，也只有玩把疯狂了，乘坐过山车一样，消失无踪。

　　人类的战斗力出乎意料，智妖得到汇报后，减慢行军速度，真若将千竹教逼入山河部落对他们无益，此次降落七杀星，肩负巨大使命，不能有半点差错。

　　感应到蜥蜴人停止追击，田茂平松了口气，同时印证了清风寨那对父子的猜测。

　　智妖确实在打天空之城主意。之所以急着剪除云岭山脉其他人类势力，也是害怕真正动手之时有变故发生，从而功亏一篑。试问，将次要敌人逼到主要敌人怀抱，壮大主要敌人力量，以智妖狡猾有那么愚蠢吗？

　　正是出于这点考虑，田茂平才提议向山河部落方向撤退，万幸小小计谋得逞，使得千竹教化险为夷。

　　再度扎下营盘，有些修士平分了杀妖赏格，得到十几万纳元相继离去，真真切切见识到智妖厉害，他们选择逃避。而千竹教很支持这样做，凡是其他狩猎团队不想入教的，极力劝退。借着蜥蜴人的由头，该是整合队伍的时候了。

　　总共一千三百人留了下来，打散原有编制，分为三个攻击大队，十个预备大队，每一队由心腹之人统领。

　　智妖蓄意攻击，非但没有把人员打散，反而凝聚得更为紧密了，也是失算之处。

　　接下来半个月，千竹教在深山之中游荡，田茂平忽然带领队伍开赴更远地界，似乎有意避开云岭山脉各方势力。使得墨家和智妖错误的以为，他们要退出战场，本也没什么油水可捞，此种决定合情合理。

　　晨曦穿透云层，照到地面，露水蒸发，新的一天开始了。

　　远方，二十艘中型飞艇快速穿梭，越过河流，越过山巅，直奔一座青翠山峰。

　　“呜……”汽笛声响起，千竹教修士朝空中望去，只见飞艇之上印着巨龙盘绕的城池图案。当先十位高阶修士脚踏玄鹤飘飘降临，从飞艇之上落下一队队牛头机关人，更有一位青衣老者散发出无匹气势。南宫北吃惊匪浅，那是混沌期大高手。

　　“崔二见过尊主，看来您的收获不小啊！”青衣老者打量起周围众人。

　　“孔有德，李定国、见过尊主。”

　　“赵博成，池玉杰、池元吉，钟海涛，梅长亭，我等见过尊主。共到机关师二十八人，全部已经通过三级考核。”

　　田茂平微微点头，轻声说：“好，开始吧！”

　　二十八人躬身施礼，抖手放出一件件机关造物，竟是全部配备了储物法宝。魔塔林立，战车布阵，金幢悬浮，天机城正式介入云岭山脉。


第九章 联手

　　厉娘娘的真实姓名叫厉二丫，小时候村子里遭瘟疫，是千竹教老教主看她父母双亡，起了怜悯之心，这才带回教中做使唤丫头。

　　谁能想到，二丫越长越水灵，正要将其赐给教中骨干做不知第几房侍妾时，天空突然出现流星火雨，偌大圣坛遭到毁灭性打击，千竹教有名有号的人物也一掳到底，一夜覆灭。

　　二丫是临危受命，她的运气相当不错，竟是在一连串劫数中活了下来。

　　世事往往出人意料，至从遇到田茂平，二丫开始走上发达之路，并且坐实了“娘娘”的身份，如今手底下少说也有千八百号兄弟，这要是放在早先给人端茶送水的时候，连想都不敢想。

　　然而至从见到天机城阵容后，二丫意识到自己的眼界太低了。什么是一方豪强？什么是精良装备？看看那些机关师才深切体会到。眼馋，非常地眼馋。

　　当然，田茂平实力强横，代表着她厉娘娘找对了人，几日的工夫与“大长老”刻意拉近关系，额外搞到十挺机关枪，十艘青冥飞梭，以及十座蓄电魔塔，喜得连睡觉都会笑醒。

　　可惜能够直接拿过来使用的机关并不多，很多修士尚未脱离“大老粗”的范畴，精细东西难以上手。幸好其他好处也不少，天葬期修士一律发放水硅玉佩。有培养价值的魔魂期修士得到了宁神东珠。而化血期修士一律使上了彩晶磷石、符山石、钨钢混合打造的魔刀，湛蓝刀身迸发出一汪寒光，非同凡响。

　　整个千竹教队伍焕然一新，精神面貌饱满起来，大家叫嚣着要找妖兽试刀。

　　此时此刻，田茂平最想知道云岭山脉的具体情况，崔二已经前往山河部落进行刺探，一有动静，立刻回报。

　　孔有德走进大帐，很是不解的问道：“尊主，您弄了这么多低阶修士做什么？属下掂量过了，他们的实力十分之弱，即便武装起来也是羔羊，有我带来的数十位弟兄，攻入所谓的山河部落，尽够了。”

　　“有德不可小看千竹教，它凝聚着许多人的希望，是这乱世中的福祉。厉娘娘磨练一番，足堪重任。又有病太岁等人扶持，聚集七杀星低阶修士指日可待。况且要用他们守护云岭山脉，此地应该是天空之城主要停泊处，咱们天机城可分不出那么多人手进行此事。”

　　“哦，原来是这样。”孔有德眨了眨眼，像是有话要说，却欲言又止。

　　“怎么？向来五大三粗的孔大队长，也变得含蓄起来了？”

　　“呵呵，也没什么。天机城老少爷们让我找机会问问尊主，什么时候迎娶方薇薇和邢玉静，二女对您的情谊，瞎子都看得出来。”

　　田茂平一愣，旋即面色阴沉下来，冷声道：“你所说的老少爷们大概是魔道修士一方吧？天机城尚未发展完全，就开始明里暗里争权夺利了吗？不管是谁出此提议，回去告诉他们，不用为我的问题操心，时候到了，自然会有答案。”

　　孔有德碰了一鼻子灰，心道：“大人越来越有威严了，稍稍放出气势，我这腿肚子直转筋。崔大和田玉来也是的，成天惦记着这些事，还是宋黑豹说得对，尊主尚未定下心中所属，谈论此事为时过早！”

　　等人退出去，大帐冷清下来，田茂平心神不定，琢磨起来。

　　既然做了一方首脑人物，家事也便成了公事。方薇薇与邢玉静很有代表性，一人来自旧有家族，一人来自编外家族，背后涉及到利益结合。而天一门还有林凤儿和柳无双，身后同样具备势力所属，盘根错节，无法当即做出决定。这本是好事，男大当婚，女大当嫁，不说传宗接代，当个孤独城主又有什么意思？混到今天地步，确实该考虑终身大事了，只要魔道和正道关系进一步缓和，那么此事便该提上日程了！

　　孔有德的说项只是个引子，慢慢思量，遂有了成家意愿。

　　外面，一切事务交给厉娘娘主持，机关师有机关师的事情。

　　首先拿出得自墨家战场的那颗水晶球，希望通过大家合力推衍，将其分为数块区域进行解构。

　　尝试了三天三夜，害得二十几位机关师疲惫不堪，也未能如愿以偿，不过有一点好处，神识得到精炼，思维速度大幅度提升。这水晶球本身就是一件了不起宝物，普通机关师想要提升思维空间，在脑海中演化机关构件太难了，有了此物，众人皆可参与修行。

　　田茂平反倒不着急解开此水晶球，里面隐藏的物品再厉害，也及不上机关师共同修炼的机会重要。赵博成他们显然意识到这点，勤勤恳恳揣摩修行起来，思维能力不断攀升，对于机关术领悟踏上新台阶，欣喜若狂。

　　山中无日月，一转眼又过去数日，崔二踏着气浪，赶回营地，上气不接下气的说：“我地老娘啊！差点没回来，给……给口水喝。”

　　“快来人，拿水囊来。”田茂平亲自为崔供奉倒水，老爷子咕嘟咕嘟灌了一气，面色稍缓。

　　“智妖，山河部落，清风寨，墨家，他们打起来了。墨家有个邪乎老头，一眼看出我的踪迹。智妖那边更可怕，居然是什么王子殿下，隔着老远轻轻一抓，我的心脏差点被揪出来。娘的，太邪门了，尊主你可得小心些。”

　　田茂平略微思考，沉声说道：“墨家那位老者已是圆满境界高手，你被识破也属正常。可是智慧一方，来得怎么会是王族？在紫微星时，我与一位智妖小王子交过手，那家伙尚未进化之时就很不好对付，看来想染指云岭山脉难度不小。”

　　“我回来的时候远远看到，山河部落派出许多钢甲战士，力量强得要命，与智妖相拼，也不落下风。而墨家修士放出了信号，远方隐藏着一支队伍，起初气息很微弱，接着魔焰冲天。三方都选在今天决战，是不是天空之城要开启了？”

　　“有这种可能，传令下去，整军出发。”

　　计划早已制订完备，就等着尊主下令。飞艇桨叶“唰唰”运转起来，留下老弱之士，精挑细选出六百余人登上战舰。那飞艇之上除了配备重机枪，还有很多强大设置，阵容堪称豪华。

　　田茂平居中稳坐，身为天机城主人，他不能没事就跑去当斥候，自有千竹教低阶修士效劳。

　　崔二遭到攻击是因为他的修为太高，对战局有可能产生影响，而派出修为稍低修士反而更安全些，这便是从形势角度出发进行分析。云岭山脉所有势力已集中到山河部落辖下禁地，动手是一定的，什么时间插手，以什么样的方式发起雷霆攻势，很有讲究，需要针对具体情形做出决定。

　　“报，墨家有一队高大皮甲修士进入战场，斜插智妖军团左翼，交手半个时辰，干掉蜥蜴人三十二骑，自身损失也很惨重，有待进一步观察。”

　　“报，山河部落钢甲战士大败，九联盟钢叉部队大败，智妖动用了十头帝王妖兽，每头帝王妖兽背上坐着一位妖姬，连同大约三百只尸解妖，强行攻开山河部落所有防御工事，正在向前方挺进。”

　　“报，智妖强蛮。墨家、山河部落、清风寨、九联盟，组成临时同盟，开始合力剪除尸解妖，战场方向传来的冲击过于强烈，我们的斥候已经顶不住了，是否更换高阶修士察看，请大长老裁决。”

　　众人齐聚中央主飞艇，这时候均看向田茂平，等待进一步指示。

　　“墨家，山河部落，甚或是最弱的九联盟应该都留有不少底牌。天空之城并不是家里的后花园，危机重重。所以现在还不到我们出手的时候，派化血期修士再探，务必弄清战场情况。”

　　“是，属下遵令。”

　　片刻后，有人匆匆禀告：“战场双方同时罢手，排开阵势，按兵不动了。”

　　田茂平眉头一挑，这可不是他希望看到的结果，怎么不打了呢？起码再拼掉三分之二实力，天机城才有胜算。

　　“再探！”

　　远方传来沉闷的声音，有大事发生，地面裂开缝隙，之后升起一座残破大殿，必定是通往天空之城的机枢所在。

　　“尊主，我们行动吧！”

　　“大长老，千竹教已经准备好了。”

　　田茂平摇了摇头，坚决的说：“不行，现在介入实为不智。智妖是不见兔子不撒鹰的主，既然图谋天空之城，总该表现得强势一些。而山河部落和墨家联手只是权宜之计，互相提防得厉害，好歹他们也是人类一方，与之动手于情于理不符。因此还要继续等下去，不到最后关头不便现身。”

　　做大事之人通常具备常人所没有的素质，局势发展已让众人喘不过气来了，可是这位尊主依旧沉稳。

　　智妖长驱直入，想要分兵围拢大殿，忽然之间地面沦陷，数十只钢铁打造巨虫出现。山河部落果然留有强横至极杀手锏，饶是清风寨父子也倒吸一口凉气，不知道老邻居什么时候找到如此众多上古奇物。

　　墨家大长老掏出一根短笛吹了起来，“嗡嗡”声铺天盖地响起，拇指大小毒蜂遮天蔽日。这是饲养了千百代的蜂群，虽然是普通生物，但是毒性诡秘，人类被蜇到死不了，一旦妖兽和智妖沾上毒素，那就另当别论了，不用一时三刻便会命丧黄泉。

　　蜂群看似不少，实则致命弱点非常显著，它们太弱了。只能靠数量碰运气，沾到哪头妖兽算其倒霉。而且毒素只有在毒蜂体内有效，萃取出来毫无半点用处，出其不意，或许能建立奇功。

　　战场之上乌烟瘴气，各逞手段，伤亡数字节节攀升。他们也注意到有外人存在，可是容不得想太多，该出手时不出手，手底下的实力只会消亡得更加厉害。

　　一头帝王妖兽倒了下去，毒蜂发挥了作用。两位妖姬的攻势戛然而止，也先后中毒，被敌人击穿。十几骑蜥蜴人遍体鳞伤，被诡异毒素侵染，命丧当场。

　　为首智妖脸色变得相当难看，身上妖光绽放，一轮轮冲击波以他为中心向外辐射，进行大规模杀伤。

　　蜂群“噼里啪啦”掉落地面，然而墨家大长老却并不在意，培育毒蜂成本不高，干掉如此多妖物，已经赚翻天了。小老头情不自禁看向远方，千竹教这个时候出现，是什么意思？难道说要坐享其成？

　　旗帜高悬，上书“千竹”二字，厉娘娘高声断喝：“各位同道中人不要担惊受怕，诛灭妖物人人有责，我等前来帮忙，还需联手对敌。”

　　“呸，你们千竹教算哪棵葱？也敢来我们部落领地占便宜，智妖有墨家盟友足矣，敢再上前一步，杀无赦。”山河部落酋长两眼瞪得铜铃般大小，手里钢锤敲得山响。不料千竹教真个停住脚步，一步也未多走，有些修士指指点点，公然瞧起热闹来。

　　“啊呀呀，气死我也。”

　　田茂平可不想得罪墨家，至于山河部落肯定是要灭掉的，踏前一步高声说：“墨家长老可否借一步说话，我乃天魔教宣云使。”

　　晴天一声霹雳，天魔教什么样的存在，那是魔道之首，宣云使的身份足以与任何一家的家主对话，即便大圆满高手也不愿在礼数上有所怠慢。看到对方真的拿出印信，墨家大长老飞身来到近前，看了看厉娘娘，恍然道：“哦，原来是你这小女娃，怎么还与天魔教扯上关系了？可不要引火烧身。”

　　当着宣云使的面如此直言不讳，可见圆满期高手多么强势。

　　“前辈请了，今天我是以个人身份前来，天魔教并不知道晚辈在七杀星。您暂且想想，清风寨始终不愿拿出强大杀手，这联盟靠得住吗？说不定他们已与山河部落暗中协议，不得不小心谨慎啊！晚辈对天空之城很有兴趣，得到明月居士指点前来探看。不如你我两家联手，共同对抗智妖。扶持千竹教做云岭山脉管理者，对你我双方都有好处，定期进入天空之城开发，岂不快哉？”

　　墨家大长老眼神骤然收缩：“明月未出群山高，瑞光千丈生白毫？那个明月居士？”

　　人的名，树的影，百年前成名人物，他焉有不知之理？算起来还是同辈中人，而且人家更高一层，谁也吃不准明月居士究竟修为几何，只归结为奇人异士。要知道，圆满之上尤有星煌境，地位无比尊崇，而有的人就怀疑明月居士便是其中一位。反复打量身前年轻人，觉得还真是来头不小，收起当即回绝的心思，认真考虑起来。

　　清风寨父子生着顺风耳，隔着如此之远面色不善。田茂平一通胡说恰恰打到点子上，他们确实与山河部落暗中接触过，而地下基地察觉外人窥视那一幕再度浮现脑海。甭问，人家抓住了自己的小辫子，而墨家大长老似乎也动心了。

　　“爹，山外修士没一个好东西，反了墨家吧！”

　　“不，我打算加入千竹教！”

　　父亲每每做出出人意料决定，少年很是不解，忿忿不平的说：“爹，您又打什么鬼主意？好端端的加入千竹教作甚？”

　　“孩子，一个新兴的教派适合咱们父子，别忘了最终目的，我要转职为风语者，而你要转职为神眷者。争一时长短有个屁用，像山河部落那些野蛮人只会瞪眼睛胡乱砍杀，始终会被时代潮流所吞没。走，跟为父去找那宣云使。”

　　清风寨父子绝对是一等一奸雄，对于形势把握妙到巅毫，到了近前微微施礼：“山野之人迪风见过天魔教贵使，听闻您的到来，清风寨上下无不欢欣鼓舞，我等愿意归顺，并且加入千竹教。”

　　此话干脆得连田茂平都有些手足无措，这位迪风看似鲁莽，实则精明得可以。

　　少年眼前一亮，大声说道：“小子迪云，见过宣云使，前段时间听说千竹教招人，我们父子便有心加入，奈何与墨家尚在同盟之中，您若是早来几日就好了，也好在周围山川游览一番。清风寨全力支持千竹教。通往天堂岛的光梯还有半个时辰降临，还请大哥哥施以雷霆手段，扫灭妖氛，还云岭一个太平盛世。”

　　“娘的，这一对父子窝在云岭屈才了，墙头的草随风倒，为了保存自身实力，脸皮比城墙还厚。”

　　田茂平一阵腹诽，然而少年叫得那样大声，言明举族加入千竹教，一点毛病挑不出，若是翻脸和他们针锋相对，会寒了麾下修士的心。绝，太绝了，墨家尚且举棋不定，他们竟能够先行一步，需要何种的眼光，何种的心机？

　　“行，清风寨好本事，我们墨家还未开口，你们倒单方面开始毁约了？”

　　“哎呀！墨家大长老海涵，天堂岛即将开启，时间有限，我们实在不忍心见到古老家园遭受智妖荼毒，故此才委屈求全，焉能说我们毁约？咱们的盟约仍在。山河部落实乃狼子野心之辈，成与不成您说句话，宣云使大人必定实力不凡。”

　　迪风不着边际的暗示着什么，大长老点头笑道：“好，老夫愿意与千竹教联手。这样吧，宣云使也露上几手，你看大家打了半天，损失惨重。叫智妖占领大殿就不好了。”

　　田茂平暗骂：“两只老狐狸，既然敢来，我怕你们吗？”

　　抱拳答道：“墨家与清风寨确实劳苦功高，大长老多休息一会，接下来的阵势由在下完成。”

　　“好，一言既出，驷马难追，老朽正想看看大人手段。”

　　这边商讨完毕，立刻发出讯号，墨家从前方战场退了下来，只留下山河部落独自支撑，气得酋长大骂：“老匹夫，背信弃义，你们在搞什么鬼？难道就此放智妖进入大殿不成？好，好，好，一拍两散，我方也撤兵。”

　　墨家大长老面沉似水，这是赤裸裸威胁，任凭智妖做大，在场众人都不愿看到此种结局，遂看向田茂平。

　　田茂平不作任何回应，向空中挥了挥手，五十艘青冥飞梭快速穿行，不等对方反应，一轮轮寒霸子弹倾泻而下。随后，二十艘飞艇赶到，一颗颗榴弹燃着炽热光尾轰炸，偶尔掺杂着南明离火符逞威，火力之强，令人咂舌。

　　山河部落酋长看到自家队伍也在火力覆盖范围内，气不打一处来，挥动钢锤轰然攻击。忽然，身前闪出一道光影，大斧头朝他脑袋猛砍，定睛观瞧，吓了一跳，原来是那个半路杀出的宣云使，猛然醒悟：“不对，是那小子的双胞胎兄弟。”

　　墨家大长老轻“咦”，看着黑衣田茂平，冷冷笑道：“分身本体还不错，只是修为有些差劲。”

　　田茂平不置可否，在圆满境界高手眼中，六臂魔怪也逃不出感应，或许此老已经瞧出自己正道跟脚，只是不挑明罢了。

　　突然，处于中央位置的飞艇舱门大开，“轰”的一声巨响，山摇地动。

　　镜像妖元炮发威了，这可不是田茂平携带的简装版本，而是实打实的真家伙，数米之高，众多镜片拱卫着中心一点璀璨光芒，妖气逼人，好似盛开莲花。当场干掉五位蜥蜴骑士，地面轰出百米直径陨坑，威势之烈，莫可匹敌。

　　墨家大长老惊疑不定，腾身而起，看向远方。

　　“轰”经过短暂调整，又是气冲斗牛一炮，为首智妖冲天发出一道妖光，“嘶啦啦”爆响，竟是抵消大部分威力，使得这一炮无功而返。

　　智妖叫道：“人类，不要得意，让你们也尝尝本王的厉害。”

　　话音落定，智妖拿出一块浅蓝色晶体抛到空中，瞬间发出一道光束，眨眼工夫风雷之音不断靠近，强大皇级妖兽气息弥漫云岭，在场所有人包括田茂平也为之震惊，此兽竟然比雨嫣还强着一线，情况很糟。

　　清风寨父子缩了缩头，智妖居然留着如此手段，真他娘的狡猾，还好见风使舵投奔了千竹教，正准备看好戏之时，厉娘娘说道：“两位新近投入我教，还希望共同御敌，今天出的力气越多，在我教的地位越尊贵。”

　　言外之意，不出力入教也没好处，迪风心下冷笑，嘴里却应道：“好说，好说，教主娘娘放宽心，我们定当相助。”

　　田茂平转过头来，与墨家大长老商量：“前辈是不是能对付此兽？被它破坏飞艇，我们消灭智妖的机会就变得渺茫了！”

　　“灭妖是墨家职责，就算你不说，我也要会一会这头皇级妖兽。”说着，老叟冉冉升起，更为强劲的战斗即将拉开帷幕……


第十章 登城

　　智妖一方所派皇级妖兽形似狮虎，背生六翅，铁爪钢牙，端的凶猛。在场之人，除了墨家大长老，还真没有谁能与其对垒。空中厚厚云层在双方对轰之下露出巨大暗影，显然是那天空之城。

　　能久悬高空，必有常人难料之险，瞧智妖这么强的战力，也要循规蹈矩借助光梯，便知必须提高警惕。

　　墨家大长老功参造化早已通玄，整个身体凝为气团，与皇级妖兽往来纵横不落下风，使得田茂平有机会剪除智妖党羽。

　　镜像妖元炮进行攻击，地面布满疮痍。山河部落残兵败退回来，仅剩下两千钢甲战士，以及十余钢铁巨虫，酋长焉能不怒？那酋长逼退魔怪分身跳到自家阵营“哇哇”大叫，宣泄着胸中憋闷，狠狠的看向周围，却不知下一步该当如何是好。

　　田茂平朝厉娘娘使了眼神，既然清风寨来投，索性也给山河部落一个机会，看他们如何决断。

　　二人很有默契，厉娘娘高声说道：“酋长息怒！我教当以云岭为根基，然而贵部久居此地，理当礼敬三分。酋长不允我等分说，便谩骂千竹教，这才降下雷霆震怒，希望引以为戒。七杀星乱起，非你一家之力所能度过大劫，既然清风寨业已归降，酋长不如以客卿身份加入千竹教，贵部自然仍归你来统领，可愿归顺？”

　　眼见墨家与千竹教结盟，而那些飞艇上的武器实在不好对付，统领部落多年能是傻子吗？权衡利弊之下，酋长冷冷答应了厉娘娘，心中暗结鬼胎，一旦进入天空之城，得到想要的物品，再来算总账，也不迟。

　　能够暂时不与山河部落发生冲突最好，田茂平打定主意要先歼灭智妖，因为这家伙太强大了。

　　墨家修士废掉大半，智妖阵营仍有五位妖姬，三十二骑蜥蜴人，以及九十八只三尾尸解妖，加上空中的皇级妖兽，主力依然存在，怕是要费番手脚了。

　　“妖元炮已经超负荷，让飞艇退下来吧！常规手段对这些妖物不起作用，准备腾云牛头怪，合力冲锋。”

　　命令刚一下达，飞艇上面有牛头机关人挥舞巨斧俯冲而下，每位机关师遥控三十尊，二十八人便是八百四十尊。

　　随着不断发展，这种制式机关已经沦为炮灰，其制造成本一再降低。金玉其外败絮其中，那斧头并非全部精金打造，而是刷着各种合金镀层，大概劈砍百下就要报废。不过能给敌人带来有效杀伤，这便足够了。

　　三十二骑蜥蜴人与八百四十尊牛头怪对决，双方冲击力皆是非比寻常。

　　双方潮流相击，蜥蜴人骑兵再强悍毕竟是血肉之躯，在雪亮片斧之下难免受伤。尤其是胯下准帝王妖兽，一个撞击就死伤泰半。

　　牛头机关人如蛆附骨，死死相缠，攻击频率高得骇人。武器废了用头顶，脑袋掉了用手掐，即使肢体残缺不全也无所谓，断臂猛插，非血流成河不可。密密麻麻一大团，不久便干掉对方所有坐骑。

　　那些蜥蜴人属于高级兵种，除了少数受到轻伤，大部分倒是无忧。很快尸解妖与牛头怪展开厮杀。残破构件飞溅，不用看也知道，八百多尊一个不剩。

　　田茂平再次挥手，百尊鸵式机关人压上阵前，重机枪疯狂吐出火舌，即使用掉全部弹药，只要能够消灭此处智妖，也是值得的。

　　罡风巨岛周围冰山有的是，短期内寒霸子弹绝对充足。高效杀伤武器，低廉的价格，使天机城实力翻倍。在消灭近十只尸解妖后，鸵式机关人相互掩护着进行撤退。枪管实在太热了，即便寒霸子弹有着冷却特性，也不得不停止如此疯狂的宣泄。

　　“迪兄，清风寨是不是也该拿出些像样战力了？智妖部曲已经被我等消耗到如此地步，再不出手，可有些说不过去了！”

　　迪风面色如常，刚想敷衍厉娘娘，忽然瞧见一副冰冷眼神，黑衣田茂平邪异一笑，让他禁不住打了个激灵。那正牌主体倒是温文尔雅，而这分身却充满暴虐因子，狂傲气息弥散。

　　心思电转，迪风很自觉的点点头，说道：“也好，时间差不多了，再不消灭智妖，对行程多有不利。迪云，进行呼叫。”

　　清风寨少年很不情愿拿出一块砖头似的黑盒子，扭了几下，传出“滋滋”噪音，呼唤道：“总部，总部，请注意。我是风云。我是风云，智妖实力等级已下降，立刻派出橙色大队，再重复一遍……”

　　田茂平看到少年拿出的呼叫器微微一怔，这东西对天机城太重要了，能够直接传递声音，比那伏羲镜显然高着一层，不过接收信号似乎不大清晰，“吱吱啦啦”响道：“橙色大队听到，橙色大队听到，风云稍待，立刻动身。”

　　眼下对付智妖，不便出口相借，如果能从天空之城搞到类似物品，更是勿需烦恼。按下念头，遂全神贯注瞧向战场。

　　智妖被狂风骤雨般子弹打得一点脾气没有，地面上躺着十具尸解妖尸体，已经完全成为筛子。弹雨笼罩时，仅是拿它们作为挡箭牌，却万万没料到会是此种结果，而且其他尸解妖也多有损伤。向来自傲的爪牙，什么时候变得如此脆弱不堪？脸色阴晴不定，十拿九稳战斗变得无法操控起来，暗道：“看来人类也不容小觑！”

　　田茂平这边仍保留着十尊更加厉害的重型鸵式机关人。虽说移动比较困难，但是火力更加强暴，加持了很多辅助类阵法。一旦墨家大长老不敌皇级妖兽，就要以此物作为奥援。

　　三十三座蓄电魔塔护住千竹教阵营，龙骨铲车围了一圈。

　　飞艇以及青冥飞梭朝着远方退去。二十八位机关师齐聚到尊主身边，手里面掐着得意储物法宝。加上崔二，这便是前往天空之城的班底。孔有德和李定国将带领数十位天葬期高手坐镇大营，以备不测。

　　地面突然发出震动，远处大殿朝着云层射出一道黄光，迪云瞧见此情此景大为惊诧，吼道：“糟糕，光梯怎么提前打开了？”

　　山河部落酋长也瞪圆双眼，一副不可思议的表情。与迪风对视一眼，立刻带队杀了出去。计划赶不上变化快，很快清风寨百位顶尖图腾战士到达，战斗朝着白热化方向发展。

　　山河部落的钢铁巨虫压到阵前，三十位身高四米人形钢铁怪物出手，奋力剪除智妖党羽。不用千竹教敦促，酋长与迪风已经开始拼命。

　　墨家所部与皇级妖兽耗上了，千竹教打打下手还成，靠得还是天机城修士。孔有德和李定国选定十数只尸解妖作为对手，为尊主开辟道路。田茂平收回分身迈步向前，后面是一众机关师，毫无半点出手打算，而是趁机收取山河部落那些钢铁巨虫残骸，与大殿拉近距离。

　　多方联手的优势体现出来，智妖阵营节节败退，不过迪风却大叫道：“不好，那智妖王族要进入光梯，清风寨战士听令，血祭风神。”

　　听到此话，百位全身绘满图案的强大战士将银刀插入胸口，咬牙闷叫起来。下半身出现微型龙卷风，离地三米多高全力发动攻势。不管尸解妖的尾巴有多么厉害，以命搏命，竟是引发古怪风球，眨眼之间炸了开来，带着身遭一切同归于尽。

　　田茂平冷眼旁观，清风寨战士早已丧失神智，与那僵尸木偶没什么分别。这对父子手段足够毒辣，一定要小心提防。瞧其与山河部落酋长如此心急如焚的样子，恐怕光梯无法持久。

　　“嘎嘎，你们人类在此地慢慢享受吧！本王子恕不奉陪，啊哈哈哈。”

　　话音未落，智妖带着五位妖姬以及六位高大蜥蜴人顺着光梯朝高空飞去，转眼之间消失不见。

　　迪风父子身影摇曳，刚刚迫近，便被帝王妖兽拦截下来，敌人显然想要拖延时间。

　　“孔有德，李定国，退下！好生守住营地，情况允许，帮墨家对付皇级妖兽。”

　　“遵命。”

　　田茂平手中突然多出一道光标，朝混乱战局看去，高声道：“机关师准备，要上天梯了。”

　　“尊主放心，我等晓得。”

　　“轰”三百六十道光芒零散，裹夹着天机城众人向前飞去。路上一切障碍均被冲开。一头帝王妖兽试图用身体阻拦，结果僵持半个呼吸不到，身体惨烈破碎，根本拦不住这伙彪悍人马。

　　饶是天空中正在对战的墨家大长老看到这一幕也愣了片刻，心下叹道：“天魔教宣云使好强硬的手段，观此子年纪不大，若是再发展数十年，岂不成为一方至尊？不能怠慢，墨家应该与其好好联合。”

　　清风寨父子惊得够呛，田茂平示威性的在他们眼前划过，瞪眼看着人家离去，硬是没辄。

　　“娘的，这宣云使好强，咱们也走。”得益于田茂平等人冲击，父子俩有了短暂机会，身体周遭发生扭曲，再出现时已在百米开外，脱离尸解妖攻击，成为登上光梯的第三波人马。

　　这时候光梯变得很不稳定，山河部落酋长野蛮冲撞，舍弃全部钢铁巨虫和钢铁巨人，说什么也要搭上“末班车”。

　　酋长深知此次天堂岛开启大为不同，叫其他几伙势力收取一些无关紧要好处也便罢了，然而最为关心的金钢幢万万不能落到别人手中，否则不用在云岭山脉混日子了，直接卷铺盖滚蛋就是。

　　“警报，警报，有未知妖魔登上空岛，各战斗小组注意，消灭来犯敌人。”

　　当田茂平踏到地面时，耳边便响起这段刺耳鸣音，智妖已经开出一条道路，消失在视野尽头。

　　悬浮在空中的城市十分庞大，即使不再完整，也望不到边际。地面上的钢铁构件非常怪异，虽然有机关术使用痕迹，但是也仅是齿轮联动术，发展方向非常超前。

　　众机关师忙了起来，无论是布满插头的钢件，还是残留导线，以及流出液体的钢瓶，全都谨慎收好。这里的战场堆叠了甚多物品，应当是历次闯入者留下的痕迹。

　　“集体行动，不得掉队。放出你们的机关护驾，千万小心行事，有些物品很不简单，仔细检查后才能收取。”

　　机关师纷纷放出腾云牛头怪、狐仙剑侍、鸵式机关人。有些更是骑上简易机关兽，轰轰隆隆朝前滚动，在智妖身后捡便宜。不久经过一处园区，有人惊呼：“尊主快看，好多奇花异草。”

　　田茂平扫视一圈，并未找到七节太阳竹，摇了摇头说：“先放弃此地，我很想知道智妖在做什么，你们尽量收取钢铁造物，这些东西不是靠纳元运作，而是电磁转换。回去之后确立新课题，进行讨论研究，最好能弄到成品。”

　　“唰”身后不远处两道身影赶来，正是清风寨父子。

　　“呵呵，田大人好雅兴，还在第一区徘徊。此地共分十区，看到远方那些巨塔没有？真正的好东西在塔中，我们先走一步，回见。”迪风神情依旧，实则已被对方掌握的机群给震慑住了。

　　来之前尚有些嗤之以鼻，因为与田茂平同行的修士弱得可怜，有几位甚至没有半点修为。可是此刻才发现，人家清一色机关师，掌控的机关武装到牙齿。手里面掐着小物件，不是法宝，就是储物装备，说他们人人是土财主也不过分。

　　“寨主先行一步，我等主要是为了考察而来。不知滞留天空之城时限几何？或者可以长年累月居于此地？”

　　“只有一天一夜，此后若不离开，会遭到主塔焚化，想来大人不想看到此类情形发生吧？”

　　“多谢告知，在下会好好利用此间歇的。”

　　双方点了点头，各自行事。行至没人处，少年迪云问道：“爹，为什么帮那姓田的？他们磨磨蹭蹭才好，被焚化更好，何必那般热心？”

　　迪风冷冷一笑：“傻儿子，主塔焚化之前会发出警告，以此人智慧又怎会执意滞留？若不是表现得恭敬有加，说不定刚才就把咱们爷俩给灭了。再者说，以此人手下所展露的实力，必定比咱们的收获大，闹得僵了不会有好果子吃。眼前形势如此，该低头时便要低头，即使转职成功，也不能骄傲自大。”

　　“哼，我成为神眷者还怕他们？翘翘小指头，姓田的灰飞烟灭。”

　　“儿子，不要小瞧任何人，你对于正魔两道修士了解得还太少，真正高人便是神眷者也要暂避锋芒。刚才那宣云使展露的手段就很了不起，竟是借助三百六十把高级飞剑组合成阵势。还有那轰击智妖的巨炮，人家究竟有多少底牌不会明着告诉你。进来时宣云使有意示威，同时也帮了咱爷俩一把，便是有意点出心意。暂时没有利益冲突，他们不想与清风寨为敌，也不想有人阻碍在前，为父小小表个态，是想安宣云使的心。”

　　“爹，你总是有道理。快走，我已经迫不及待转职成梦寐以求的神眷者了，到时候收拢七杀星各地遗民，云岭仍是咱们的天下。”

　　父子俩一路上嘀嘀咕咕，田茂平却寻着智妖战斗痕迹远远缀在后面。山河部落酋长赶到，瞧出这帮机关师不好惹，再不顺眼也不能动手，不说一言带着麾下人马疾驰而去。

　　天空之城似乎将消灭智妖作为头等大事，调集了所有战力前去围堵，对人类网开一面，使得行程无比顺畅。

　　各类零零碎碎物品收了不少，还有一具较为完整的机车，引擎独特，值得深究。天机城大军如蝗虫过境，路上遇到的任何物体都不放过，连那倒塌的电线杆子也一并带走，街面变得整洁许多。实际上也未浪费多少时间，有些建筑以及园区弃于身后，留待归程探索。

　　“嗡”前方忽然传来浩大震荡，天空之城的地面都在摇晃，田茂平加快脚步，来到出事地点时，战斗已经结束。

　　只见，地面裂开数百道密密麻麻缝隙，十只金色钢铁甲虫颓顿在地，机体里面闪着电弧。三位蜥蜴人身体遭到沉重打击，气息微弱。智妖主子显然放弃了他们，留在此处任其自生自灭。

　　不用田茂平命令，机关师有条不紊清理战场。崔二当仁不让扑杀蜥蜴人，气息表现得再微弱，也有临死反击力量，非高手不能将其拿下。

　　“接近智妖了，小心些，保存实力为主。”

　　众人哄然应诺，向前寻觅智妖，奇怪的是再无战斗痕迹，敌人仿佛凭空消失一般。正在这时，当空一团光芒急转直下，金色甲虫显露身影，触须发出闪电，双眼亮得可怕，大力袭来。

　　机关师手中结印，牛头怪瞬间硬砸过去，数百精金巨斧狠狠劈砍，不一会将钢铁甲虫拆散，露出里面的汽缸与磁力枢纽，各种滚轴严严实实绞在一起，机理严密。虽然腾云牛头怪损失不小，但是收获同样不菲。

　　赵博成发出会心微笑，天空之城果然没有白来，有了这些宝贝疙瘩，何愁天机城不兴旺发达？

　　“咦，智妖怎么会不见的呢？”田茂平疑惑的察看地面，没有传送阵，而那突然出现的金色甲虫也很神秘，不知是从何方挪移过来的，看了良久依旧毫无线索，只好放弃。

　　接下来小半天，机关师团队将天空之城外围几区转遍了，甚至还采集了许多建筑材料。

　　这里堆砌的墙壁，质地既坚固又轻巧，似乎是利用某种手法浇筑而成。放在一般人眼中看不出差异，然而在这些机关师眼中则大为不同。田茂平这帮手下刨根问底风气甚浓，总想问个究竟，弄懂原理，自然不会放过此物。

　　踏入新的区域，很多建筑物被黄光环绕，用尽一切已知手段，即便进行强行攻击，也未能如愿。

　　“等等，这墙壁上的凹槽似乎是……”

　　田茂平拿出七宝峰集市上买到的金属圆盘，比量了一下大小，发现稍稍差了些许。不过很多建筑物门前都有此类设置，想来是打开大门的钥匙。

　　“池玉杰，拿此圆盘前去比对，看看有没有合适的凹槽。”

　　凡是打不开的建筑物占地面积都十分巨大，能够进入的建筑则损毁严重，除了一些组合式金属柜，轻便家具，收获并不多。

　　“找到了，我找到了。”池玉杰兴奋的抹了抹鼻头，这是他的习惯性动作。金属圆盘向内凹陷，偌大门庭“咯吱吱”向两边伸展，光滑如镜的地面延伸出去，看过之后禁不住有些丧气，空荡荡什么也没有。

　　“看来此地是仓库，说不定这里就是仓库区。”

　　田茂平扫视左右，考虑片刻，立刻命令道：“检索一下有没有暗门，里面与外面所看到的体积不符，撇去墙壁厚度，大约还差了十分之一。”

　　很多机关师是搞建筑的一把好手，须臾发现左边墙壁有玄关，建筑物内部可没有黄光守护，极容易得手。

　　打开玄关暗门，一股子霉味传来，到处是蜘蛛网。田茂平不嫌脏的向前探去，一共十个房间，像是集体宿舍，床铺紧挨着床铺，不过只有第一个房间有使用过的痕迹。

　　大部分房间挂着一面光滑如镜机关，连接着导线。第一个房间还有很古怪的“立柜”，霉味正是从里面传出来的。桌面上放着一排清风寨少年所使用的那种呼叫器，而且体型更小。田茂平哈哈大笑，抬手将它们收到量天尺中。

　　风卷残云，能拆下来带走的全都划拉到储物空间中。仓库应该早已被山河部落打开过。幸好没人发现暗门，否则要为呼叫器动番心思了，现在倒是省去不少麻烦。

　　值得一提的是，除去先前偶然出现的那只金色甲虫，之后再没有遇到攻击。田茂平怀疑智妖一定进入某处重要所在，天空之城将力量全部抽调过去拦截了。必须加快探索速度，收获越多越好。

　　半个时辰后，进入天空之城核心地带，周围确实有许多高塔。这里应该是极为重要区域，然而同样有黄光阻挡，没有金属圆盘绝难进入。

　　“快看，那座塔的黄光比较微弱。”

　　池玉杰眼睛很尖，注意到黄光有差别，队伍急速行了过去。田茂平稍稍感应，笃定的说：“强行轰击，这里接收空中之城的磁性能量很弱，也许是某些线路老化所导致，有可乘之机。”

　　动用大量机关，足足砍伐了三刻钟，才使黄光彻底消失，这玩意防御实在变态。

　　高大机关人双臂用力，尘封万年的巨塔慢慢打开一道缝隙，接着门板向两边滑去。里面究竟是何模样？一众机关师好奇望去……


第十四集 血月练剑


第一章 阻截

　　机关师打开了天空之城的一座高塔，这里的布置显然像是研究中心，也许离开时比较匆忙，各种物件堆叠在出口处，第一眼看到的是数不清钢瓶。

　　钢瓶有大中小三种型号，小号仅巴掌那么大，托在掌心，毫不费力。中等型号有大腿粗细，顶端铸有“拧嘴”。而最大的瓶子足有一米五高，轻轻敲击，声音浑厚，不知道里面储存了什么东西。

　　经过长久岁月，这些瓶子未必还能发挥本来功用，小心整理好，收进腰包。

　　第一层除了钢瓶还有各种钢制工具，巨大脚手架，奇怪的车床，甚至留有半具拆开的金色甲虫。大家抬着纳元灯，很是参观了一番。留下五位机关师进行清理，其余人等跟着田茂平踏入第二层。

　　第二层要比第一层小得多，一排排书架倒塌在地，由于隔绝的年代过于久远，纸制书籍仅留下些许装订丝线，不过仍有物品保留下来，从房间中发现很多厚重铁箱。

　　打开箱子，取出数千块轻薄模板，大略看了几眼，全是关于机关的设计图解。

　　赵博成看得最起劲，情不自禁的说道：“尊主，这里的人管机关叫机械，使用的能源很驳杂，有太阳辐射转化的光能，也有风力转化的风能，还有一些很古怪的方法萃取能源，之后存储在磁力泵中，供给机械运转之用。他们反复提到了润滑油，却没有半点阵法与已知机关术的介绍。”

　　“没什么好奇怪的，按照我的经验，上古机关师分为三大阵营。其一、过于依赖阵法，属于旧体系遗脉。其二、持中立态度，兼容并蓄。其三、便是发展绝对纯粹机关，从天空之城所见所闻来看，正是这第三种类型极致体现。天地灵气逐渐衰微，人类的生存本能所致，发展出像天空之城这样的领域，也在正常情理当中。我们要像前辈们学习，取长补短，方能统领当今潮流，度过大劫。”

　　池玉杰从旁边寻到一只音乐盒，研究了一会，轻轻上紧发条，清脆悦耳声音顿时响了起来，呵呵一笑：“纯粹的机关也不错，可以给生活带来极大方便，也能节省天地元气，让修士得到更多纳元，何乐而不为？”

　　田茂平摇了摇头说：“事物总有两面性，现在还不好说，天空之城似乎正在尝试以廉价方式提升人体潜能。走得太极端了，很多普通人一旦得到力量会变得狂妄。没有良好心态以及艰辛修炼，很难驾驭超常力量。我怀疑清风寨那对父子就是最大受益者，他们具有很奇妙的能力。咱们的任务便是在将来把握好发展方向，走得慢些无所谓，必须稳扎稳打！如果快速催化机关学，也许正是灭亡开始。过犹不及可不是我想看到的局面。”

　　“是，我等谨遵尊主教诲。”

　　机关师里面书呆子还是比较多的，给他们指出道路，便如老牛一样走下去。留下两个人料理二层，迈入第三层，光明大作。

　　田茂平有些吃惊，青翠依依，碧草芬芳，头顶上悬着一颗小太阳，俨然进入一处花园，地面上喷出水雾，滋润着土壤。

　　“快看，这上面写着字。”

　　掉落在地上的牌子上面著名：“第五生态园区。研究课题为、观察自我繁衍，太阳碎片利用，植物嫁接技术，生物润滑油储备。隶属最高委员会第五生化小组，负责人迪强。”

　　“迪强？清风寨难道是天堂岛后人？迪风、迪云，姓迪之人可是很稀少的！”

　　田茂平拿出一块墨水晶观察头顶小太阳，发现核心是一块悬浮的石板，整块石板巴掌大小，中间嵌着透明球体，所有光芒是球体正中针鼻大小一个亮点发出的，或许这就是所谓的太阳碎片。

　　石板的热力相当惊人，想收取十分不易，所以先对生态园进行检查。

　　发现最多的植物是一种油瓜，另外还找到几株烈阳草。自我繁衍万年，此地着实不简单，如果有天地灵气加持，即使孕育出某些精怪，也不会感到稀奇。

　　“可惜没找到七节太阳竹，这太阳碎片又不知道如何收取，将其放入海底定居点，岂不开辟出一片人间乐土？”

　　田茂平浮想联翩，试着用气劲裹夹石板，结果纹丝未动。这东西的能量等级很高，不融于其他空间，难道就这样眼睁睁放弃不成？想了良久，忽然发现周围光线略微暗淡，石板上的光芒正在慢慢削减。

　　“咦？难道说此物能模拟出日夜变化？”

　　等了一个时辰，石板彻底暗了下去，不过这东西的温度仍然很高。隐隐感觉到整个塔身生出磁力托着此物，光线太强时受到轻微干扰尚未察觉，光线变弱后才发现玄机。连忙命令：“去周围墙壁找找看，有没有特殊枢纽，应该有东西使石板产生悬浮之力。”

　　赵博成受到启发，连忙戴上磁环进行探测。还真别说，在生态园周围墙壁中确实潜藏着磁性物质。在场之人修为最高当推崔二，老人家被拉来做苦工，挥动魔刀小心切割，不一会挖出一块蓝色琉璃来。

　　“呵呵，成了。”

　　时间不大，八块坑坑洼洼蓝色琉璃呈现在田茂平眼前，那储有太阳碎片的石板也跟着降落下来，悬在众蓝色琉璃中心，温度逐渐降低。急忙取出玉盒，将其放进去，生态园骤然一暗。

　　高塔三层植物被挖走大半，放入事先准备好的木箱，由机关人背着，满载而归。

　　里里外外对高塔做了一番细致搜索，发现没有遗留，这才告一段落。

　　接下来，池玉杰想再寻找一处防御薄弱的“宝塔”，却未能如愿。年纪稍大一些的机关师捋着胡须说他贪心，到目前为止所得到的收获已经超出想象范围，天空之城只要存在一天，下次进入就有机会攻开另一座宝塔，还有什么不满意的？

　　此刻，田茂平在想智妖的去向，自从失去对方踪迹后就觉得心中有些不踏实。

　　快到离开时间了。虽然没找到七节太阳竹，但是只能叹息运气不佳，再眼馋玄木箱所藏宝物，也得等价交换。此外，如今有了天机城，带领众机关师进入永恒要塞，其本身就是一次学习历练天赐良机，七节太阳竹反倒成了其次。

　　“走，到进来的地点等待光梯开放。”田茂平毅然下达命令，反正难以滞留天空之城，还不如痛痛快快离去，况且留了许多尾巴要翻回头处理。至于那一天一夜的时限是否属实，清风寨迪风如此奸猾人物要算计就算计大事，不太可能在此事上说谎。

　　一路巡弋，回到光梯处，等了大约半个时辰，主塔忽然发出警报：“最后重申，再不离去将进行焚化。请注意，再不离去，进行焚化。”

　　空中有几道赤炎流转，这时候打远方传来巨响。迪风，迪云，加上山河部落酋长，三人齐齐攻击智妖王子与其属下。双方都很狼狈，一边打一边向光梯这边撤离。

　　“嘿嘿，咱们不去找他们，他们却自己跳出来了，老少爷们准备好，别让智妖轻易离去。”池玉杰年轻气盛，有些见猎心喜，挽起袖子要痛打落水狗。

　　迪风瞧见田茂平面色一喜，离着老远喊道：“大人快拦截此妖，他……他把遗留在天堂岛的仙器抢走了，那是镇压七杀星气运的宝物，必须将仙器留在此地，否则将大祸临头。”

　　“仙器？”微微一愣，田茂平有些明白了，恩师莫问天曾说过，智妖正在四处寻找大浩劫时代集合宇宙诸星所有修真的力量布下的度劫仙器，也便是镇压现在人类生存空间的无上至宝。这与某些大门派珍藏的低级仙器不同，而是实打实的仙界遗物，活命根源。

　　“天机城众机关师听令，结阵以待。崔二听令，全力出手。”此事干系太大，田茂平前所未有认真起来。覆巢之下无完卵，站在人类阵营角度考虑，必须干掉智妖。

　　“雨嫣，出来帮忙。裂天，出来相助。”

　　兽纹启动，妖气弥漫，龙吟声阵阵，长长身躯悬于头顶。

　　六臂魔怪显化真身，手握四件法器，掐着五骷髅魔幡，头顶幽冥血河车，立于田茂平身后。

　　“唰”智妖脸色变得相当难看，他手中抓着一支古旧铜壶，上面刻着密密麻麻符文，应当便是那镇锁宇宙的上古仙器。迪风父子内心震撼，山河部落酋长摸了摸肩头上扛着的金钢幢。也没了底气。

　　“攻”，一声令下，机关先动，如潮流般涌向前方。

　　迪风父子和山河部落酋长退到两侧，看着天机城部众施为。时间紧迫，雨嫣抬起摩天镜便是数十道光柱，打得智妖身边三名妖姬不断后退。这家伙必定经历连番苦战，除了三名妖姬，便只剩下两名手臂残缺的蜥蜴人了。

　　“不行，时间快到了，魔幡攻击。”

　　听到此话，魔怪分身抬手打出毒瘴，不留任何间歇，骷髅头吐出五道光圈，笼向智妖王子的四肢与脖颈。

　　“哼，雕虫小技。”

　　智妖利爪横切，硬是轰散了三道光圈，仅左手左脚被控制住。魔幡再挥，暗影吞噬。只见智妖身上光色大盛，一波一波相抗。

　　“娘的，行啊！连魔幡这等法宝都奈何不得此妖，我上如何？”魔怪分身跃跃欲试起来。

　　田茂平根本不搭理分身，推动幽冥血河车，又放出玄甲镇元车，两个大轮子合力绞杀，不计成本的放出血光和清气，几个轮转过后碾杀了两名蜥蜴人。机关大军将智妖包在中心，不让其脱逃。

　　“滚开，再敢攻击，我便毁掉仙器与此地同归于尽。”智妖被逼无奈，出言威胁。

　　迪风大叫：“不要听他废话，仙器岂是那么好毁掉的？只要干掉此妖，仙器上面布有磁力，会自动归位。大人不用顾虑，尽全力出手便是。”

　　田茂平面色阴沉，即使仙器坚固不容毁坏，智妖一旦存了必死决心，天机城机关师也会遭到巨大损伤。十三层磁光加持，开启鸣雷作战服全部防御，抬手“砰砰”枪响，先剪除那三名妖姬再说。

　　崔二手持宝刀青麟，这件魔道兵器异常犀利，为了对付智妖，尊主临危赐予，发挥全力，激斗妖姬。

　　迪风看清形势，冷风鼓荡，身体诡异滑行，也来帮忙剔除妖姬。

　　而那少年迪云更加了不起，身外布满细小电弧，脚下几乎不动，却已经扭转身形。只是力量使用还不纯熟，攻击之时不是聚气过久，就是防御不当。然而有那满身电弧护持，很是有恃无恐。

　　山河部落酋长畏缩了，跟来的二十几个属下全军覆没，再拼下去，老命不保。

　　田茂平手中多出一道光标，眼中透出死灰，智妖见到也心惊胆战，从未见过人类有这样寒冷的目光。

　　剑出，带着嗡鸣，飞速划落。

　　妖气，勃然升腾，光色致命。

　　紫杀剑轻轻一点，漫天银光，置身其中，如那万般星宿飞度，煞是漂亮。

　　攻击之势雷霆万钧。田茂平在拼，拼时间，拼运气，更拼实力。紫杀剑加上璇光裂甲剑三百六十口高级飞剑组成的剑阵，威力浩大，莫可名状。智妖躲闪不及，只能硬接。

　　“噗”没有太大轰击声，也没有太强余威震波。所有攻击含而不露，凝为节点，这样一来更加不好对付。

　　智妖本就付出很大战力才取得仙器，如今又受到强敌不留后手死攻，一滴血水飞溅，似乎预示着死亡。

　　“好，人类，你很强。”利爪突破到第十层磁光便停滞不前，智妖意识到对方拥有重宝护身，连他这种强横力量也无济于事，还有什么办法可以对付敌人？很多特殊手段已经在取仙器时浪费掉了，心下不由一颤。

　　“留下仙器，放你离去，否则自取灭亡。”

　　田茂平深深忌惮着智妖，无论用什么办法攻击，都被一股妖光挡住，想要完全消灭对方不大现实。尤其是时间有限，不想陪葬只能寄希望于对方妥协，或者利用天空之城焚化之力，当有一线之机。

　　“警告，主塔进行焚化处理，消灭外来闯入者。”

　　一丝热气降落，周围机关顿时燃烧起来，雨嫣护住机关师团队，田茂平面色陡变，大声喊道：“听命令，全员撤退，这里有我抗着。崔二你也走，那不是你能承受的温度。”

　　“尊主。”

　　“别他娘的废话。”

　　“是，遵命。”天机城讲究令行禁止，平常温柔，板起脸来，没有不怕田茂平的。

　　山河部落酋长眼睛瞪得老大，他是个怂货。“嗖”的一声，最先进入光梯。

　　接着，二十八位机关师纷纷跳跃，雨嫣得到田茂平的心灵告诫，也离开天空之城。毕竟下面的情况未知，牵扯到度劫仙器此等重要之事，谁知道有没有妖兽前来接应智妖？必须要有一位强有力人物镇得住场面才行。

　　飞身后退，田茂平收回分身，焚化之力很强，代表着有可乘之机。手中多出一大块寒霸坚冰，这也算是罡风巨岛的特产之一，身上自是带了许多。

　　燃烧着火焰的各类机关人不断进攻，唯一的目的便是不让智妖好过。

　　“啊”一声惨叫，崔二得手了，给一名妖姬造成重创，闪身疾退。

　　田茂平点点头，送走老爷子。迪风父子二人互递眼神，陡然发动，风雷环绕，电光闪耀，几乎让人睁不开眼睛。与其对峙的妖姬顿时被无形压力定住一息，刹那间隔，遭到灭顶打击，委顿在地。

　　“到了任何时候都不忘留一手，这对父子还真是奸猾至极。”心里暗自思量，有了鬼主意。

　　“大人，能者多劳，这里一切靠您了，我们担心下面有变，这便回去照看一二。”

　　田茂平定睛瞧向父子二人，目光冷得可怕，不咸不淡的问道：“我在一座塔内看到前人名讳，也是姓迪，名叫迪强，敢问是不是二位先祖？”

　　迪风微微一怔，看到空中有一丝热气慢慢飘下，又看向即将脱出机关重围的智妖，无奈讲道：“迪氏一族原是天堂岛主人。难道大人想以此作为借口，要我们父子留下一同抗妖吗？焚化热力咱可承受不起，您手中有那么大块寒霸坚冰，肯定比智妖撑得时间长久，到时候热力化掉此妖，仙器自动归位，功德无量。顺便说一句，仙器落入你我之手中也无用，上面的封印根本解不开，即便解开找不到灵泉供应，仙器也会陨落。得失之间大人自会考虑。我愿请墨家作证，帮大人向皇廷邀功，荣升高位指日可待，还请不要刁难在下。”

　　“误会了，拦下二位并无它意。是想问问清风寨有没有七节太阳竹，此物对我至关重要。本打听到天空之城孕有太阳竹，可是找了很多地方并未发现，会不会已被二位收取？”

　　田茂平是没能拦住山河部落酋长，那家伙撤得太快，亡羊补牢，迪风与迪云想要拍屁股走人，就没那么容易了。

　　迪风刚想说没有，可是看到对方冰寒刺骨目光，立刻改变念头，肉痛的说：“原来大人是为太阳竹而来，这东西生长在主塔的太阳殿，我们侥幸采到一支，正好送给大人。”

　　向儿子使眼色，迪云从腰带取出一根七节紫竹，那竹子上面还带着星星点点金芒，一看便知，颇为不凡。

　　“一根？一根可不够，起码也要七根，最好能有种子。”田茂平心中暗呼侥幸，这对父子既是天堂鸟遗脉，肯定身家不菲，借着眼前机会，说什么也要狠狠敲一回竹杠。

　　“这？”

　　“也罢，大人为七杀星与智妖决战，我等土著居民自当鼎立协助，区区几根竹子算得了什么？七根，在下出了。”迪风咬咬牙又取出六根竹子，同时拿出一袋紫色种子。大出血他也认了，不能再拖延下去，光梯一旦关闭，能耐再大也没用。

　　田茂平接过七节太阳竹，感觉份量不清，闪身让父子二人离去。

　　这时候，智妖咆哮，冲出机群。头顶上火光飘荡，又是那焚化热力袭来，智妖觉得浑身滚烫滚烫，用妖火也难以抗拒，似乎是传说中的太阳真火。

　　寒霸坚冰快速消融，丝丝寒气降温，相对来说田茂平要比智妖轻松的多。

　　“人类，你阻挡我族计划，会受到严厉打击的。等我死后，父皇会让你死无葬身之地。”

　　“哼，让你们智妖得到仙器，好叫散仙行灭世之功吗？人族与妖族之战，自古便是你死我活，说那么多废话作甚？在紫微星时曾经遇到你们智妖中的烈日王子，那个狂妄的家伙对我一样睚眦欲裂，我还不是活得好好的？恰逢其会，阻上你片刻而已，举手之劳，还能赚取好处，何乐而不为？”

　　智妖身边的爪牙已经一个不剩，身上多处受伤，实力发挥不出一成。本以为即将成功，却不想这个人类实力如此强横。最最讨厌的是那些机关，死缠烂打，只要跃入光梯，外面自有同族接应。那便立下大功，父皇也会青睐有加。

　　“受死。”

　　死生之地，危机关头，智妖爆发出全部勇气朝田茂平杀来。

　　老实说，田茂平很紧张，一步不离光梯边缘，挥动量天尺放出所有留存的腾云牛头怪。机关没了可以再造，命没了可不值当，抬手连续发枪，硬是不让智妖接近二十米之内，磨也要磨到最后那一刻。

　　“我是不会失败的，荣光在上，人类灭绝！”智妖居然依靠强横实力从众多机关围杀下挣脱出来，寒霸子弹射入皮肤硬是用肌肉死死夹住，提聚一口妖元如炮弹般弹射。

　　田茂平发了狠心，宁可毁掉一件法宝，也要将其留下。

　　“轰”日月定光轮带着彗尾般光彩撞击，眼前爆发出无数光碎，险之又险将智妖逼了回去。

　　“啊，我族不会善罢甘休的，下一次，下一次就不止一位王子前来……”

　　空中大量太阳真火席卷，田茂平倒身躺向光梯，数块寒霸坚冰未能减少半分热力，即便还有数层防护，也感到异常难受。眼角余光瞧见智妖方向有一道流光飞向中央主塔，他成功了。

　　跌落云层，距离地面尚有数百米高时，牵引光束消失不见，脚下大地满目疮痍，地面打得正值火热。


第二章 苦行

　　数千头庞大妖兽冲击人类阵营，雨嫣施展龙威，可是对面的六翅狮虎更胜一筹，三十三座蓄电魔塔被拱掉大半，千竹教部众浴血奋战，与墨家联合在一起，阻挡攻势。

　　随着机关师的加入，各种机关人挺起腰杆，挥舞着武器向前大规模杀伐，血肉横飞，已是建立几分卓越功勋。

　　山河部落被逼于一角，他们的损失最大，多家势力打禁地的主意，独木难支，危如累卵。交出云岭山脉头把交椅已成为定局。

　　反观清风寨父子，实是狡诈奸猾之辈，占尽便宜不说，天堂岛之行提升不少实力，如果能好好控制身上隐藏的力量，必是一方巨擘。

　　田茂平打了声呼哨，雨嫣昂头看向空中，微微一笑，喷吐龙火，身体拔高。

　　一道人影落于龙颈之上，数百剑光穿梭，那些生着翅膀的妖兽纷纷落地。

　　嗡鸣声传出去很远。剑光俨然一部高效运转机械，精密的进行切割。防守与攻击同样无懈可击，每一次来袭都展现出完美的杀戮艺术，很霸道，很强势，也很残酷。

　　妖兽躁动起来，本该返回的智妖王子不见了，它们本能的感应到笼住心神的束缚正在逐渐消失，代表着王子已经死亡。

　　野兽毕竟智商有限，一旦失去统治力量，各自为战。而那六翅狮虎更是先一步撤退，它要把失败的消息传递给妖皇。天空之城在未来一段时间还是安全的，不过下次光梯再出现，就不好说了。

　　有雨嫣存在，那些妖兽四散奔逃，犹自野蛮厮杀的，成了千竹教教众历练的踏脚石，缴获妖兽晶核虽然不多，但是兽皮兽筋无数，也能换上部分纳元，云岭山脉将是立教根基。

　　空中云层还是那样厚重，看不出天空之城是否离开，此城似乎喜欢追逐太阳的脚步，数年才停留一次，关于下次开启时间要问迪风父子。望向清风寨队伍时，才发现他们早已撤离，并不把千竹教放在心上。

　　田茂平没有异议，他可不想迪风插手千竹教，可是清风寨真能本本分分偏安一隅吗？若是老老实实，母猪都会上树。

　　打扫战场，墨家损失不小，不过有七杀星各大门派和世家支持，只要智妖被灭的消息传出去，坐地起价，会得到不少好处的。田茂平自是不贪功劳，然而也未与墨家大长老客气，为千竹教要来不少好处，物资是一方面，还有纳元玉璧和制式魔刀，也算慷他人之慨，双方欣然达成协议。

　　一切工作由厉娘娘承担，而病太岁激动的时刻到了，烈阳草，完完整整的三棵烈阳草，他已经有望恢复实力。立刻闭关炼药，论身手病太岁与南宫北不相上下，论心智只高不低，会是千竹教复兴的中流砥柱。

　　总体来讲，这次在天空之城的收获不小，即使将大部分战斗机关折进去，与那些金色甲虫比起来，也感到心理平衡了。未来半年发展方向，就是研究机械原理，揭秘电与磁的高深特性，从而使天机城具备抗击红衣海盗的实力。

　　君子报仇，十年不晚。田茂平没有忘记压在头顶上的红色大山，天机城同样不会忘记海上集市的仇恨。镜像妖元炮很犀利，之所以将其带到战场上来，正是为了试炮，弄清具体打击力度，以及优缺点，现在看来还不错。

　　成王败寇，山河部落酋长自愿让出大寨，归入千竹教麾下，希望总领一路人马。至于九联盟，更是毫无选择的臣服了，他们本就是墙头草，看到谁的大腿粗，就紧紧抱住谁的大腿。为了防止叛教事件发生，队伍再次打散，厉娘娘正在琢磨如何分配才好。

　　翌日大帐之中，众人聚首。

　　“你这就要走？可是教中事务还没有眉目，况且身为千竹教大长老，说什么也要出来管些事情吧！”

　　“没办法，天机城积累了一大摊公务，而我要带队研发很多新技术，实在逗留不得啊！”

　　田茂平提出了离开的请求，让厉娘娘有些手足无措。无他，有这样一位人物坐镇，办起事来很有自信，可是将其放走，那些山民部落能臣服于千竹教的统治之下吗？心中没底。

　　“大长老再坐镇数日如何？我需要很多天机城的发展经验，请您多多指导。”

　　“不妥！画虎不成反类犬，不能照搬天机城那一套。云岭山脉的矿藏资源有限，所以要走出山区，将目光放到外界。譬如说将千竹教的教义延伸到普通百姓之中，以乱世福音作为吸引。之后用枪支弹药和机关车辆进行武装，对妖兽展开大规模集团化战役，肃清七杀星妖氛。妖兽晶核我们天机城高价收购，那些普通民众需要的是粮食，而不是纳元。除了在云岭开荒种植，还要向外界大量购买食物，想要在乱世活下去，任何人都必须出一份力。注意，千万不要使用那些觉得自己高高在上的修士，会适得其反的。”

　　思考片刻，田茂平继续说道：“放心，有我在后面扶持，千竹教的大旗是倒不了的。贪狼星陷空城很快将与教中联系，发出阵线联盟邀请，而墨家答应的物资也会快速抵达。万事俱备只欠东风，差得只是皇廷认可，幸好我在韩大魔女那里说得上话，这个不需要操心。娘娘的称呼在教中使用尚可，对外则使用‘厉教主’，违制的事情少做为妙。”

　　厉娘娘点了点头：“大长老说得这些都是极好建议，千竹教以前隐在云岭山脉之外，确实没有向皇廷备案，名不正言不顺。如今有了此等家业，靠得是天机城支持，小女子铭记在心，一定跟紧您的脚步，发展壮大。”

　　“我相信你是一名合格领导人，云岭不能失守。历史上但凡势力求发展，少不得找一块落脚地。开教仪式尽量简单些，想大规模组织普通百姓，会遭到很多门派诟病，所以要尽量保持低调。另外，帮天机城收罗些机关工匠，这方面的人才是急需的，天钺星古神道有人把守不好走，可以转移到陷空城，招财进宝两兄弟知道如何处理。天机城队伍已经整装待发，这便告辞了。别忘记代我向病太岁恭贺，告诉他，还是用公孙羿的名字比较好听些。”

　　田茂平微微一笑，转身走出大帐，飞艇两边站满了人，大家都来送行。

　　千竹教与天机城正处于蜜月期，自然十分亲近，以后达到何种程度，就不好估量了。尤其要防着山河部落的人，很有可能制造矛盾，传播谣言，试图将天空之城重新纳入手中。南宫北负责盯着这方面的动向，做了很多安排，兴风作浪可不容易，必将赔了夫人又折兵。

　　“尊主，我们该走了。”李定国沉声说道，妖兽来袭，为了维护千竹教他损失了数名手下，自然没有什么好脸色。

　　“好，回家！”

　　踏上飞艇，一路向南，快的话半个月后到达天钺星，慢些需要二十天，这段路程着实不近。

　　路上无话，田茂平刚刚回到天机城，想要进行新一轮部署时，轩轩找到办公室，神秘兮兮的说：“师傅，你可算回来了，徒儿这些天日夜煎熬，难过得差点哭出来。”

　　“怎么了？是谁欺负了咱们天机城的小公主，为师去找他算账。”

　　天不怕地不怕的轩轩缩了缩脖子，眼神中充满了恐惧，唯唯诺诺的说：“千万不要，那个老家伙太变态了。他，他似乎是从罡风巨岛外面凭实力冲进来的，而且没引起任何人的注意，却独独找到我头上来，每天让我拿着一把破剑与大山、二山对砍，不能用力过猛，否则那剑会碎掉的。”

　　“什么？你再说一遍？咱们岛上来了高手，而其他人不知？”

　　轩轩呜呜哭道：“师傅，不能说啊！那个老变态也不知道用了什么方法，我稍有异动，他就能知道。让我前来请师傅，到幽浮宫药园去。”

　　“他竟然在药园？雨嫣不是已经回去了吗？为什么没有动静。”

　　田茂平知道事情严重了，突然出现的高手神不知鬼不觉切入天机城，更进入幽浮宫这等重地，连忙发出警报，带着轩轩赶往鸟巢。

　　到达地头，定睛观瞧，顿时眼睛直了。

　　“这？”

　　一位老者安然坐在雨嫣头上，而雨嫣老老实实趴在地面，大气不敢喘一下。此人非是旁人，正是恩师莫问天。

　　急忙上前跪拜：“师尊大驾光临，弟子有失远迎，请您恕罪。”

　　那老者初看平淡无奇，再看身后隐隐一轮淡影，总觉得看不真切，气息千变万化。

　　“终于回来了，现在是敏感期，老夫不可进入魔道诸星，坐。”

　　田茂平规规矩矩跪坐到地面，轩轩瞪大眼睛，这变态老头竟是她的师祖，那位星煌期绝顶大高手莫问天。

　　“呵呵，徒孙都有了，美得很！外面怎么那么吵？”

　　田茂平从袖子中掏出信号礼花，打向药园之外，恭恭敬敬答道：“回禀师尊，您将弟子吓住了，以为来了强敌，所以让全岛居民戒备，现在已经无事。”

　　莫问天感慨道：“你小子出来两年，能有天机城如此成就，为师甚悦。然而观你剑道进境，却是原地踏步，靠紫杀剑强行提升的伪剑道不能长久依存，对将来修行不利。三天，给你三天时间交代事情，之后随为师修行。智妖暂时按兵不动，估计是大战前的宁静，一些星煌期老家伙坐不住了，纷纷授以衣钵。三天后你来此地，为师再做交代。”

　　“不需三天，给弟子半日即可。”

　　能得到星煌期修士的指点，比什么都强，田茂平盼着这一天已经很久了，嫌三天时间太长，一下子压缩到半日，心中迫不及待，想踏上剑道修行之路。

　　“也好，去安排吧！”说完老者闭上双眼。

　　雨嫣传达着命苦的表情，她一回到住处便被老者制住，人家大模大样坐到头顶上，一点没客气。既然是主人的恩师，也便欣然接受，感觉身上气息流转加快数倍，不无补益。

　　天机城高层开大会，田茂平将手头工作交代下去，方薇薇与邢玉静一见架势就知道未来夫君又要远行了。田家也好，邢家也罢，已经完全融入天机城，然而双方家主都不放心，至从轩轩透露天一门还有二女苦苦等待，下面的人便开始着手策划婚事，不等提出此事，尊主又将离开，徒叹奈何。

　　一连串命令发下去，安排好机关师的晋升与研究课题，重新回到药园。

　　莫问天满意的点点头：“很好，你先前仅在为师的手札中得到一些片面描述，李清那丫头又提点了几句，大概对剑道有些了解。第一阶段，手中无剑，心中无剑。第二阶段，手中有剑，心中无剑。第三阶段，手中剑飞，心中剑舞。第四阶段，手中无剑，心中有剑。第五阶段仍是手中无剑，心中亦无剑。那么你来说说，什么是剑？”

　　田茂平一怔，这个问题看似很好回答，可是不无考校意味，凝眉深思，却不曾想耳边哈哈大笑起来。

　　“这还用想吗？剑是什么？杀人的工具罢了！人类将其搞得复杂化，出现很多或这样或那样的外观。本质上来讲，与那茅坑中的石头有什么分别？石头可杀人，剑也可杀人，只是存在效率差异而已。你是不是有疑惑，尽管提来。”

　　“既然剑是杀人利器，剑境，剑道又是什么？是否多余？”

　　田茂平的问题不简单，是站在他所处的层次上提出的，莫问天莞尔一笑，讲解道：“先说说剑法。使剑的是人，如果想杀的人也有武器怎么办？自然是用巧妙办法令对方死伤。人有四肢有内脏，体内百分之六十以上是水分，这是一个精妙的水系统，如何配合剑的使用，或者说如何让剑配合身体，慢慢繁衍成一门学问，故此有了剑法。之后人们发现一个有趣现象，战斗中同样力量的人，同样根基的人，如果具备执着的勇气，具备了某些特殊信念，便会使杀伤力增长很多，长此以往建立起精神领域，便是剑境了。”

　　老者微微一顿，有意看向徒弟，捋了捋胡须悠然说道：“世间万物存在即合理，能一直延续下来是有道理可寻的。剑道是剑法的极致，也是剑境的极致。以杀入道可以，以不杀入道亦可。在踏足剑道之前，都不算用剑，而是屠夫，甚至连屠夫都做得不够资格。杀一是为罪，屠万是为雄，屠得九百万，即为雄中雄。雄中雄，道不同：看破千年仁义名，但使今生逞雄风。美名不爱爱恶名，杀人百万心不惩。宁教万人切齿恨，不教无有骂我人。放眼世界五千年，何处英雄不杀人？老实说，为师正是这般杀出来的，到了某一线直接突破，根本不似旁人那般畏畏缩缩，你做为我的徒弟，又恰逢杀劫将起，可有打算？”

　　“恩师的意思是让我以杀入道？”

　　“呵呵，一把剑能杀多少？你开发枪械不是已经入了杀道吗？为师说的是剑道，第一阶段，手中无剑，心中无剑，你两手空空，心中空空，还不醒悟吗？”

　　灵光一闪，田茂平心中剧震，剑道不难，难的是决心，遂鼓起勇气表态道：“是了，我已经走入杀伐之道，又何必假惺惺？追求剑的极致不也正是追求杀戮的极致吗？赤裸裸的杀戮，赤裸裸的挥剑，人类杀妖兽，妖兽同样可以反过来杀人类，物竞天择，适者生存，这不是魔道而是正道，世间万物的正道，我悟了。”

　　“还不错，没有让为师失望，把你身上的零零碎碎都拿出来，放在家中。为了体悟剑的思想，剑的呼吸，你必须孑然一身，连那魔怪分身也不要带，魔剑天逝交给老夫保管，你用这个。”

　　说着莫问天拿出一柄布满豁口的破铁剑，上面锈迹斑斑，稍稍用力就会溃散。

　　田茂平接过铁剑，心灵已发生蜕变，鸣雷作战服脱落，身上不断闪出光芒，一件件储物装备，一件件机关造物，还有魔怪分身与转轮手枪，自动飞到雨嫣身边。很显然，神龙也是不能带的，纳元玉璧同样不需要，这才是修行。

　　“嚯，徒儿的家当真不少，这双鞋子也别留了，赤脚！”

　　“是！”

　　“穿得太好不行，换身粗布衣服。除了这把铁剑，不允许有任何物品。”

　　“遵命。”一掳到底，田茂平几乎成了乞丐，抱着那柄布满豁口的铁剑跟在师尊身后，踏入环岛飓风之中。

　　冰寒刺骨的海水拍打脚面，以凌波虚度身法前进，空明期的修为已经可以进行简单弹射，然而莫问天有言在先，必须一步一个脚印走下去，这是向剑道朝圣，人不是剑，却可以拥有剑锋般的意志。

　　冷，很冷，进入罡风巨岛这么久，从未尝试过光脚站到寒霸坚冰之上。前面便是寒霸罡风区域，莫问天能够闲庭信步，可是他田茂平不行，不过面色丝毫未变，与魔噬痛苦比起来，这不算什么，有信心支撑下去。

　　体内运转真元，抱剑前行，呜呜罡风中莫问天怡然自得，做歌曰：“剑贯长虹惊天地，一腔豪情满乾坤。杀尽妖邪定山河，虎啸龙吟光世界。一杯酒，一缕风，忆往昔！千山万壑几多路，神仙望断无觅处，唯有剑心铭我志。”

　　“嗡”紫杀剑出鞘，百里海域闪现一道狭长裂纹，声音隐隐传来：“哈哈哈，老伙计跟着老夫的徒儿恢复得不错！茂平，为师先行一步，你在罡风中慢慢打熬，切记不可偷懒。”

　　话音未落，人已消失。田茂平看向那长长空间裂纹，恩师还是照顾他的，剑痕之中罡风稍稍被削弱，否则即便太极期修为也是难以通过的。不过仍很艰险，并非高枕无忧。

　　赤脚踏步，漫天风霜吹袭，耳朵里除了呼啸还是呼啸，真元消耗极大，不一会脚底板冻紫了，咬牙坚持。

　　田茂平速度不慢，脑海中浮现出刚才那裂海一剑，慢慢进行领悟。

　　莫问天使出那一剑大有深意，希望徒儿从中学习，至于能学到多少，就看造化了。

　　横隔于罡风中的剑痕正在弥散，“呼”的一声，风暴及体，被吹出去数十米才立住身形。

　　“我的天啊，竟是这般厉害。”进入罡风巨岛时，靠着幽浮宫强大防御，才堪堪成功，而且半途差点被冰封。失去莫问天布下的剑痕保护，冷不丁不适应。哆哆嗦嗦快速踏水，什么领悟不领悟，全部抛之脑后，眼下只有一个念头，从此处海域冲出去。

　　加快行程，真有些不理解师尊莫问天为何那般轻松，似乎并未运用真元，实在太冷了，该当如何是好？

　　田茂平急中生智，向前挥出一剑，要是手中有紫杀剑也便罢了，开出百米通道不成问题，关键是这铁剑连飞剑都不是，也不知从哪处民宅淘来的俗物，即使平民百姓都不愿用的东西，如今却要靠它行万里路，何其苦也！

　　“两米，仅仅两米通路，铁剑使用多了怕剑体碎裂，不使用又怕慢下来。用真元裹住剑身，一道一道剑气劈砍，比那普通人砍树还费劲，体力下降，真元下降，身体快冻成冰棍了。”

　　“呼，娘啊！刚修行就如此费劲，以后还会遇到什么样的难题？”无暇抱怨，受苦受累是自愿的，想要出人头地，并且在剑道上有所成就，必须付出。

　　半天时间过去，田茂平已经不能保持凌波虚度，还好有莫问天的剑痕帮助，度过了最厉害的寒霸地带。

　　脸色苍白，嘴唇发青，衣服被风刀子割得褴褛不堪，提着铁剑匀速游动，不敢慢半分，也不敢快半分，生怕用多力气，后面的路不好走。

　　入夜，总算从罡风中挣脱出来，人已不成样子，成了湿漉漉的冰镇落汤鸡。抬头看时，月色下莫问天正坐在一块礁石上等待！

　　“徒儿好慢，这么弱可不成，被另外几个老鬼的徒弟比下去了！那些小家伙挺不好对付的！算了，吃点苦头也没什么不好。”

　　莫问天话锋一转，说道：“咱们爷俩的目的地是太阴星，那里妖兽比较多，适合练手。”

　　“太阴星，没问题。”田茂平笃定遇到再强的妖兽也能挺过来，可是师尊接下来的一句话差点把他噎死。

　　“是太阴星血月，那里才够味，你的邑兽虽然可以，但是仅达到皇级，要猎杀就要猎杀玄级，记得血月内部好像有几头。”


第三章 暖色

　　苍莽大地走来一道身影，浑身脏兮兮的，赤着双脚，怀中抱着一根破铁条。如今妖兽肆虐，像这种难民，已不足为奇。

　　四方城是天相星北方一座中型城市，在空中看去，确实四四方方，与它的名字相符。城门前正有两位低阶修士吆五喝六：“土豹子回去，你也配到城中讨生活吗？瞧瞧自己的德行，身无长物。想进城可以，五个纳元或者五十个黄金币，没有就给大爷滚蛋。”

　　“呵呵，行行复行行，天色忽已晚，借宿四方城，两条狗挡路！”赤脚一脸不服。

　　“什么？你敢说我们是狗。”

　　“吵什么吵，三十六，三十七，你们两个又鱼肉百姓了？”城门洞忽然走出一位紫衣少女，称不上多么漂亮，却明眸皓齿，气质过人。在此女身上似乎有一股如沐春风的和谐，又似有一团盛气凌人骄傲，让那赤脚难民眼前一亮。

　　“小香主，我们哪敢鱼肉百姓？是因为这个混蛋太可气，侮辱我们两个是狗。”

　　“呸，我不姓小，别动不动就在‘香主’前面加个‘小’字，人家很小吗？”说着少女挺了挺胸脯，若论胸前资本，她确实不小了。

　　赤脚难民不理会守门修士那杀人般的目光，微微一笑，向城中走去。不想那少女叫道：“喂，这位壮士请等等。我们紫韵会正在招工，修建防空洞，每天管三顿饭，虽说辛苦些，但总比你无依无靠强。”

　　“谢谢香主赏在下一口饭吃，请问四方城附近是否有一处巨石阵？”

　　少女黛眉微蹙，狐疑问道：“你找巨石阵做什么？难不成也是寻宝之人？巨石阵又岂是你这种人随意踏入的？老老实实在城中工作吧！”

　　“寻宝？”赤脚难民微微一怔，挠了挠乱糟糟头发，咧嘴一笑，晃晃悠悠向城中走去。

　　“香主，日头快下山了，您老还是早些回去，我们兄弟俩关好城门便回会所。”

　　“啥？我老吗？人家是年纪轻轻的小姑娘，在你们两个家伙嘴里，怎么好像老太婆一样。刚才那人透着古怪，曾经来过咱们四方城吗？”

　　“哼，脚步虚浮，疯疯癫癫，一个被妖兽吓破胆的傻子，这种人我们见得多了。”

　　少女不置可否，打听巨石阵的人会有那么简单吗？不过这与她无关。慵懒的伸了个懒腰，在太阳余晖下是那般舒服，一面向前走去，一面在想：“不知道刚才那人会不会到会所帮工，看他手上一层厚厚老茧，应该是经常干活之人。”

　　赤脚难民非是旁人，正是月前与莫问天踏上苦修之旅的田茂平。

　　那位伟大师尊行踪不定，刚进入天相星便交代一些事情，急匆匆访友去了。四方城附近的巨石阵有空间裂痕，可直通太阴星，这是少有人知的秘密。紫衣少女所说的寻宝不知何意，距离约定之日尚有十天。

　　田茂平难得悠闲，抱着铁剑在街上游荡。思绪万千：“辛苦努力之下，终于踏入剑道，不过其中有些偏差。”

　　虽然是以杀入道，但是差之毫厘谬以千里，田茂平的剑是悠闲之剑，精准之剑，追求着一份气定神闲。出剑不带恐怖杀意，而是淡淡的，轻轻的，如秋风扫落叶一般，让人生出沧桑感，仿佛时间停在某一刹那。惊鸿一瞥，已是摧枯拉朽，势如破竹。

　　“体悟剑的呼吸，这把铁剑只是一块凡铁，又怎么会有呼吸呢？飞剑有剑脉，如果说有新陈代谢还可以理解，可是这铁剑……”

　　进入一条僻静小巷，刚想好好休息一番，顺便加以领悟。定睛一瞧巷子里挤满了民众，都是破译褴褛，青黄面容，看起来好久没吃顿饱饭了。

　　“后来的，我们这里没地方了，请到别处休息吧！如今城外妖兽横行，活一天是一天。”

　　“年轻力壮，也和我们这些老幼妇孺争抢地盘？好不知羞。”

　　耳边传来很多声音，甚至还有人谩骂。田茂平摇了摇头，向外走去。遮风的巷子全被占满，大街上有修士巡逻，是不准歇息的。身无分文，也住不起客栈，只好打听紫韵会所在，给人帮工，应该能够换取一块落脚地。

　　时间不大，一座高大建筑出现在眼前。

　　紫韵会是专门为女修提供服务的组织。从服饰到装备，从天南海北的特质胭脂到各种修炼功法，涵盖面极广。每位女修来到此地都会得到特别护理，给出修行建议，或者家长里短针对感情出谋划策，无微不至的关怀换来大把纳元。女人的钱似乎很好赚，从外部装潢来看，就可以断定人家资本雄厚，而且独具匠心。

　　“咦，你是那位赤脚大哥。”紫衣少女朝着田茂平走来，笑吟吟的说：“是不是没找到歇脚的地方？刚来的人都会如此，跟我进入庭院吧！切记，眼睛不可以斜视，会长很讨厌男人乱看。”

　　田茂平默不做声，这小丫头资质出众，透着一股灵秀之气，多加引导会是一块上好材料。可惜修行躁进，根基有些虚浮，有机会出言指点她几句，就当此女好心回报吧！

　　进入庭院，只见设计别致，园林式结构，喷泉林立，绿草青青，花圃处处，鸟语花香。与外面萧条景象截然不同，很多小女孩嬉戏打闹，丝毫感觉不到乱世到来，生活依旧无忧无虑。

　　“这边走。”紫衣少女领着田茂平迈向跨院，忽然有一把极好听声音响起：“瑶瑶，又带民工进府了？翠屏那边人手已经足够，这汉子浑身脏兮兮的，快把他请出府去。”

　　“冰蓝阿姨，这人可怜，连双鞋子都没有，还是将其留下吧！会长不是说过吗，乱世浮屠，能帮就帮上一把。”

　　“死妮子，你倒是好心，他有手有脚，身强力壮，到哪都一样活。给他的工钱和吃食，还不如接济那些孤儿。眼下各派自顾不暇，四方城也岌岌可危，已被逼到挖防空洞的地步，听闻会长与各位堂主正在议事，叫你速速前去服侍，还傻愣着做什么？快去呀。”

　　“好，我这就去，不过此人是我引进门的，说话要算话，给他找份活计吧！苦点累点无所谓，能有块歇脚地就好。”

　　“知道了，还不快去？”

　　被唤作冰蓝的女子年纪并不大，容貌无可挑剔，只是眉宇间有种说不清道不明的媚态。见紫衣少女走了，噗哧一笑，说道：“小哥叫什么名字？我们紫韵会全是女儿家，可千万不要去内宅。此处属于外宅范围，有很多修士进行巡逻，最好不要惹麻烦，否则不好收场。”

　　田茂平微微一愣，这女子语气中不无警告之意，让他十分纳闷。

　　“听说小哥在打听巨石阵，我负责四方城安全工作，你到底是哪一方人马派来的探子？还不从实招来？”

　　“探子？巨石阵有什么特别之处吗？你支开瑶瑶，便是为了询问此事？”

　　“不错，巨石阵是我们紫韵会所有，前不久突然有祥光加持，宵小之辈便开始打它的主意。瑶瑶年纪尚浅，不知世间艰险，是下大牢，还是供出主谋后在此地谋份差事，你选吧！”

　　田茂平有些错愕，这女人的嗅觉好灵敏，进城之时只是随意问上一句，这么短的时间内她便知晓了，不愧是搞安全工作的女修，似乎与林凤儿的工作性质相近，严厉起来蛮有威严，与刚才和风细雨判若两人。

　　“我确实是在找巨石阵，是不是被你们特意遮掩起来了？今天转了几圈没有遇到，这才进城打听。”

　　“哼，宵小之辈，顾左右而言他，不想交代是吗？来人，把他送进大牢，稍后我自会详加审问。”

　　从角门奔出一队修士，最高的中微期修为，田茂平挥挥手便能把他们全部轰趴下，可是正愁找不到休息之处，进大牢也无所谓。死死抱住铁剑不放，被抬入一座假山，顺着石梯向下，转了几个弯，宽大铁栅栏出现在面前。

　　“滚进去。”紫韵会的修士粗鲁的将其仍了进去，放下闸门，安心去了，对那把生锈铁剑并不在意。

　　拍了拍尘土站起身来，只见牢中关着十五个人，有男有女。而且有一位空明期高手，独自盘坐，与其他人保持着一定距离。

　　“兄台也是为巨石阵而来吗？传闻数百年前曾有一次相同景象，紫韵会却视其为自家之物，真是蛮横霸道，不可理喻。”说话之人獐头鼠目，修为刚刚踏入灵动期。

　　田茂平脑子转开了，怎么师尊让他前来寻找巨石阵，碰上这档子事，微微抱拳说道：“小弟无知，还请这位兄台明示，这到底是怎么回事？为什么在下刚一提起巨石阵，便被关了进来。”

　　对方呲了呲牙，敞开嗓子说：“原来你也如此倒霉，我是城外散修，外号黄鼠狼，在四方城人面极广。有什么问题，问我就对了！事情是这样的，大约一个多月前，那上古巨石阵突然爆发出强烈光芒，波动从中喷发出来，大家都以为有法宝出世，急忙赶过去观瞧，却没找到任何可疑之处。所以怀疑法宝出世后突然陨落，毕竟天地灵气衰微，灵性越高越难维持。之后紫韵会女修赶到，不分青红皂白将我们这些人拘押起来。哼，还不是想独占法宝？数百年前曾经出现过类似情景，四方城也是因那古怪现象建立起来的。说的好听，查找真实原因，那帮娘们实则欺世盗名。”

　　田茂平觉得事情挺简单，一定是有人启动巨石阵，开通空间裂痕，前往太阴星了。这条通道鲜有人知，关闭数百年也在情理之中，就是不知一个多月前是谁启动了阵法，由于巨石阵与传送阵不同，而是类似古神道路径，潜藏百年自然积累了一定灵气，有些异样不足为奇。反正与师尊约定时间尚早，姑且安安生生在牢里歇息。

　　“黄兄真是万事通，小弟总算是明白几分缘由，一路奔波，累得够呛，先睡一会。唉！这浑身骨头都散架子了。”嘟嘟囔囔声渐渐平息下去，随之而起的是悠长鼾声。

　　黄鼠狼眨了眨眼，不可思议的看向赤脚男子，心道：“这家伙倒踏实，想让他陪我说几句话，竟然睡着了。被关进牢中的修士不屑和我这市井之徒打交道。我全凭几分运道才进入修士行列，终究与他们格格不入呀！”

　　正自感慨，栅栏门外，有道倩影扫了赤脚男子一眼，随即消失不见。黄鼠狼笃定，那是把他关进来的冰蓝大美女。那身段，那腰条，不会错的。舔了舔干裂嘴唇，眼珠子滴溜溜转了起来。

　　此后三天，冰蓝似乎把田茂平给忘记了，没有任何动静。饭菜倒是如常送入牢中，低阶修士还是要进食的。没有外人打扰，对剑道的领悟慢慢融会贯通，手指不时跃跃欲试颤动几下，很想划出一剑试试，然而周围十数位修士环绕，只好压下激动，在脑海中演练。

　　“第一阶段，手中无剑，心中无剑。‘无’其实是一种很难言表的状态，并非真的不持剑，而是心无杂念，心无牵绊。既然我所选择的剑境是悠然之剑，秋风扫落叶之剑，该怎样达到一个‘无’字呢？”

　　反复思量，尚无头绪，突然栅栏门洞开，有人高声叫道：“赤脚的，出来接受审问。”

　　黄鼠狼上前一步，“哎呦呦”痛叫，破口大骂：“赤脚，你敢袭击我，我跟你拼了。”

　　话音刚落，动起手来，如果田茂平没有半点修为，真的会被他杀死。从栅栏门外射进一条丝绦，紧紧裹住黄鼠狼手腕，将其往后一带，拉出去数米远。谁也没想到黄鼠狼身法那么快，跌倒后一个鲤鱼打挺，滑腻地窜了出去，抬手便是一片青烟。

　　“不好。”

　　烟雾中有人惊叫，关在牢里的修士动了，趁机向外杀去。紫韵会虽然没把他们怎么样，但是也没说什么时间放出去，那粗大栅栏全是钨铁打造，而且飞剑被缴了上去，长此以往不是办法。既然黄鼠狼争得机会，自然先逃出牢笼，再做打算。

　　田茂平也想离开，却被一道身影挡住。

　　“可恶，居然敢利用我的同情心，不容宽恕。”美女冰蓝冲出烟雾，向前袭来，手里三尺青峰不是作假的，然而刚踏出三四步，身形微晃，面颊绯红，变得扭捏起来，咬牙切齿道：“你，你们居然在烟雾中掺杂春药？”

　　“春药？这个黄鼠狼，歪门邪道的东西真不少。”

　　“受死。”冰蓝抬手便是三剑，动作显得有些不连贯，眼生秋波，媚态丛生。

　　“先把你打晕再说。”田茂平打定主意，隔空弹出一道劲气，以他的修为本是十拿九稳一击，然而这个冰蓝很不简单，身上竟有一件了不起护身法宝，蓝光若隐若现，使得劲气砰然消散。

　　“咦，水属性防御类法宝。”

　　鸣雷作战服还有最后一格空间没有填满，再者女款作战服闲置，防御类法宝不像攻击类法宝轰上几下便要进行洗练，通常坚持时间更为长久一些。田茂平见猎心喜，决定进行收取，奈何事情发展出人意料。

　　冰蓝张牙舞爪来攻，不片刻已丧失神智，一副死缠烂打模样，很是棘手。

　　烟雾散逸到牢中，春情涤荡。田茂平惊觉浑身燥热，按说他的抗药性非比寻常，心中惊呼：“好厉害的刺激性，居然着了道。”

　　冰蓝腰肢扭转，一张秀脸贴到近前。本想给她一拳，可是恍惚间迟疑了。

　　“唔”，朱唇相印，竟是狠狠吻在一起，感觉丁香小舌撬动牙齿，脑袋“嗡”的一片空白。

　　“不行，谨守空明，稳固剑心。”

　　田茂平心志何其坚定，并未受到太大影响，然而接下来的事情就不是他所能控制的了。冰蓝修有很强媚功，可以在情动之时挑拨对方心神，由于春药加成作用，将功力催生到最高境界，意乱情迷。

　　女子的动作时而轻柔时而狂野，用特有的温情将男人彻底迷醉其中。

　　二人开始彼此回应对方，这绝对是意外中的意外。田茂平终究是个男人，他有强势的一面，抬起丰润酮体，肆意蹂躏起来。不知道过了多久，朦朦胧胧中有人呼喊，二人身下已是一片泥泞。

　　“啊？”

　　一声惨叫，冰蓝锁紧身体。神情得以恢复，眼中写满不信。她太无辜了，迷迷糊糊遭到如此祸事。

　　“冰蓝阿姨，你在哪？”很显然是瑶瑶在呼唤。

　　“淫贼，我与你势不两立。”

　　三尺青峰泄愤而出，田茂平知道大错铸成，无暇回味刚才那美妙瞬间，抬起二指夹住剑身，苦笑道：“我，我不是故意的，本来有机会脱身，可是你怎么会修有如此强的媚功？对……对不起！”

　　脚步声及近，冰蓝惊慌失措，如做错事的孩子，战战兢兢说道：“快穿上衣服。”

　　田茂平早就开始行动，他已晋升空明期，与女子欢好并不损失功力。

　　“嘶”冰蓝色变，下身痛楚，失去元阴代表着要付出比更多努力，才会有机会进步。不过令她没想到的是，对方能用手指夹住飞剑攻击，而体内真元在一股热力带动下加快循环，不由得有些吃惊。

　　二人穿戴整齐，外面烟雾已散，瑶瑶进入大牢，看到田茂平瞪大双眼：“赤脚大哥，你怎么会在这里？”

　　“我是被关进来的，这要问你的冰蓝阿姨。”

　　“怎么会这样？哦，你打听过巨石阵，这在会中是禁忌。”瑶瑶恍然大悟。

　　“混蛋，占了便宜还敢卖乖？”冰蓝觉察口误，连忙收声，吩咐道：“瑶瑶，那些逃出去的修士是不是已经被暗哨拦下来了？去向会长解释一二，让他们赶紧离开。巨石阵一事我已有所突破，要落在此人身上，我会突击审讯，不要让外人来打搅我们。”

　　“真的吗？”瑶瑶有些不信的看向赤脚大哥，直到触及冰蓝那吓人眼神，才吐吐舌头向会长传话去了。

　　“说，你到底是什么人？为什么寻找巨石阵？”

　　田茂平并不打算交代真实身份，虽然他是一个肯于负责任的男人，与冰蓝也发生了肌肤之亲，但是修炼媚功向来为修士所不齿，那几乎与世俗界妓女没什么两样。不过联想到此女元阴未失，眼中带起一丝柔情，和缓说道：“我是一个默默无闻的苦修士，来天相星为了领悟剑道。你的修为刚刚步入二元中微，而且根基不稳，自是看不出我的根底。巨石阵并无法宝，那里是通往太阴星的空间裂痕，类似古神道，常人无法开启，只有大能之人才可以使用。”

　　冰蓝盯着面前男子有些出神，觉得此人长得还算顺眼，只是一身装束脏兮兮的，顿生厌恶。想想失身于他，悔得肠子都青了。暗骂自己，当时怎么就良心发现，要抛出丝绦相救？最为可气的是，这家伙明显修为高深，却极尽掩饰，真应该千刀万剐。

　　“你说的这些都是片面之词，根本不足信。我……”突然想起对方修为深不可测，现在不是她想审问就审问的时候，即使在这大牢之中有些特殊手段可以运用，却不敢保证一定奏效。

　　田茂平面色发冷，他不是普通空明期修士，正式迈入剑道后，此地很难将其困住，咄咄逼人的问道：“你为什么修炼媚功？说个明白，我不希望我的女人不清不白。”

　　“哼，谁是你的女人，别以为占了我的便宜就可以指手画脚。”说到这里冰蓝看到对方神色不善，急忙又道：“你快些挟持我，带我离开数日，会长的眼睛很毒，我破身她一眼就能瞧出来。此后你过你的独木桥，我走我的阳关道，互不往来，别想从我这里捞取好处。”

　　也许是情人眼里出西施，田茂平觉得冰蓝也有其可爱的一面。

　　其实冰蓝没有说实话，紫韵会存在至今，少不得与天相星各大门派联姻，她是为某个门派少门主准备的侍妾，修炼媚功只是为了勾住男人的心，一旦失身，地位急降。

　　此女很有心计的选择了避开风头，之后同样躲不过会长毒眼，却可以做好心理准备，说是被人强暴了，扮演可怜角色。这样做有三点好处，让“赤脚”有机会逃命，自己不用去当侍妾，博取同情还能挽回不少损失。

　　“好，我答应你，咱们暂且离开此地。”田茂平抱起冰蓝，身形渐渐消失，只留下空荡荡牢房，仍弥漫着一股春色。


第四章 入道

　　瀑布飞流直下，水气充沛。冰蓝惊奇的看着不远处那道人影。出来已经一天一夜，赤脚男子一直盘坐在大石之上，脸色或迷茫或欣喜，让她怀疑，这汉子是不是突然和女人发生关系，傻掉了。

　　田茂平很满意，正所谓“孤阴不生，孤阳不长”，与女子结合是个契机，让他的真元越发凝实起来。虽然仅仅是一丝差异，但是带来的影响弥足珍贵。至刚易折，剑道上面同样如此。思考一天一夜，使其有了更多明悟。

　　手中无剑，心中无剑，任何杂念都要摒弃掉，只留下一丝杀气足矣。

　　水面有微弱波动，以田茂平为中心，变得肃杀起来，冰蓝心中一凛，有些害怕。

　　“谢谢你的帮助，使我有了进步。你还是快些离开此地吧！有很多妖兽正朝这个方向迁徙。”

　　等了许久，对方终于开口，冰蓝眼中怨恨一闪即逝，却还是被田茂平看到了。

　　“怎么？不相信有妖兽靠近？等会你便知晓。巨石阵究竟在哪里，还望告知。”

　　想起此女有法宝护身，听到妖兽迁徙仍不紧不慢也情有可原，不过感应中妖兽数量十分庞大，正好用来证道。

　　“巨石阵真的是空间通道吗？要知道，四方城之所以建立，正是由于数百年前突然有灵气冲天。我们紫韵会盘踞于此，也是为了有机会获得至宝，被你这样一说，岂不是白白等待数代吗？”

　　“据我猜测，那灵气扩散现象，仅是太阴星涌过来的气息堆积而成，你们紫韵会已有一定势力，又何必钻营莫须有的宝物？”田茂平面色淡然，眼底郁结一抹灰白，身体周遭变得萧瑟起来，如那深秋万物萧条，又如沧海桑田，透着一股无尽岁月正在流逝的韵味。

　　冰蓝眼前一亮，这男人很有沧桑感，成熟而稳重，十分吸引她。

　　正不知心意如何之时，耳边响起扇动翅膀声音，禁不住皱起眉头，暗自咂舌：“这个赤脚男子感应力何其惊人，应该监视着方圆一公里地界，如今怎么办？离开吗？”

　　稍稍迟疑，已经瞧见漫天雪白，那是牙齿闪着寒光的蝙蝠，数量不下百万。

　　“你打算一直坐在此地吗？即使是兵甲级妖兽，一旦达到某些数量上限，便是帝王妖兽也不及。”

　　田茂平抬眼看向冰蓝，萍水相逢，肌肤之亲，也许她对第一个男人既有恨意，同时也很不舍吧？

　　高声说：“我要在兽群中印证剑道第一重境界，此地势必危机重重，现在冲出去，尚有一线生机。不要指望我来照顾你，动手之时会进入何种状态，在下吃不准。言尽于此，怎样做看你自己了。”

　　“哼，我晓得危险，可是在城外何处不危险？并非赖在你身边不走，而是实在没有去处。观你本领也算了得，姑且留下来学习一二，算作对我的补偿，难道这也不行吗？”

　　田茂平微微点头，冰蓝正是需要关怀，强硬将其劝走确实有些不尽人情，不过这样一来使得印证剑道多了一层顾虑。凝神沉思起来，丝毫不为妖兽接近而担忧。

　　很快，偌大“白云”将二人包裹在内，阳光被遮住了，只觉水面上骤然多出一股寒气，那瀑布带着刺骨冰碴，让人心中十分不安。

　　“寒毒蝙蝠，好难缠的家伙。”

　　冰蓝惊呼，取出飞剑，傲立于二十米外岩石上，越来越多妖兽聚集，紧张之下手心全是汗水。

　　田茂平依然古井无波，抱着铁剑动也不动，双眼闭合，如入定老僧。

　　“吱吱”蝙蝠向下冲来，人类的气息让它们灵魂深处生出厌烦，一层一层旋转飞行，要用翅膀与牙齿将二人绞碎。

　　冰蓝轻叱一声陡然出手，数道剑光如同击在破败皮革上发出闷响，可是那蝙蝠数量实在不是她所能对付的，瞬间转攻为守。从没有置身兽群的经历，如今感受到其中难度，非常后悔刚才没有听“赤脚”的话。

　　冰蓝暂时还应付得来，眼角余光瞥向男子，鼻子差点气歪。寒毒蝙蝠距离“赤脚”十米就不再前进了，暗道：“早些言明有此等手段，我又何必如此狼狈？”

　　见到此情此景，冰蓝情不自禁向男子靠近。然而真正切到近前，护身法宝自动开启，才知道具体情况。

　　杀气，飘忽不定的杀气，难怪妖兽不敢上前，是因为本能地感受到潜在威胁。

　　眼前绽放出毫光，一闪即逝。护体法宝爆发出强烈光焰，硬生生承受一击。

　　“啊，你怎么连我都攻击？”冰蓝气得够呛，百米内蝙蝠忽然萧萧陨落，仿佛整个空间凹陷一般。

　　“咦？你是怎么做到的？”忘却了气恼，惊讶的瞧向周围，刚才有一丝剑气飘拂出去，数千只蝙蝠身死当场。她很难理解对方的手段，层次不够，难以窥探。这才觉察面前的男子是何等的了不起，置身百万妖兽之中面色平静，普通人根本做不到这一点，似乎紫韵会的会长也难以达到。

　　“对不起，刚刚对剑道第一阶段有所体悟，施展起来尚不能圆转如意，千万小心，也许会波及到你。”田茂平说话之时仍然紧闭双眼，手指轻轻抚摸着怀中铁剑，眉目带着一丝疑惑，又开始琢磨起自己的问题来。

　　“哼，连敌我双方都分不清，有什么了不起的？”

　　在冰蓝意识中只知道剑法，至于剑境与剑道不是她所能触及的层次，本以为赤脚会说上两句，却发现对方仿佛睡着一样，鼻息越来越微弱，感觉相当怪异，明明人在眼前，然而在感应中却已经消失不见。

　　田茂平全部心神沉浸在铁剑之上，说起来其本质只是一块金属，比寒毒蝙蝠身体稍稍坚硬，师尊所著的剑体震荡术正是在介质中游离往来的不二法门，可以将外界的一切视作‘无’，为什么是‘无’呢？因为在铁剑稍强的硬度下它们都会寂灭。

　　这真是一次独特的心路历程，剑道第一阶段正是领悟事物间的本质差异，最纯粹的不同往往代表着胜利。

　　悟通此节，指头微微弹动，那铁剑陡然碎裂。

　　细细数来，铁剑分散为数十片金属。田茂平选取其中最大的一块，大概有两寸来长的剑刃残片，其余全部收到袖中。

　　冰蓝觉得不可思议，这家伙把手中铁剑震碎后，拿着金属残片站起身来，很自然的立在眼前，半点气势皆无。可是总有一种感觉，他的气质在变，变得扑朔迷离，变得贴近自然，暗自赞叹：“好奇妙的境界，真是怪人，以此种手段任何一方势力都会倒履相迎的，为什么还一副惨兮兮的样子，或许说这便是苦修士吧？”

　　田茂平动了，轻踏气劲，一步迈出去百米，再出现时脚尖踏着寒毒蝙蝠，好像那些妖兽是自动飞上去供他踩踏一样。一步，两步，三步，如同登上天梯，神情认真，双手低垂，渐行渐远。

　　冰蓝的压力顿减，寒毒蝙蝠惊恐穿梭而去，不断有妖尸落下，发出刺耳尖叫。

　　直到此刻，田茂平才真真正正了悟，什么是剑道。以前因紫杀剑强行激发的煞意，只能称之为伪剑道，那是完全不同的两种概念。

　　剑体残片既没有加持真元，也没有放出剑光，它仅仅是一块残片，却在蝙蝠群中微微颤抖，所到之处尸横遍野，没有任何一只幸免于难。

　　看起来似乎很了不起，然而田茂平并不满足，因为他还无法领悟剑的呼吸。莫问天曾有言在先，想真正朝着剑道第二阶段发展，必须领会“剑体呼吸术”，而“剑体震荡术”只是小儿科，基础中的基础，在师尊眼中与启蒙教材无异。

　　以莫问天将近七百岁高龄计算，田茂平确实是蹒跚学步的孩子，呓呓而语，在大人教授下，慢慢成长。

　　冰蓝退出战圈，俏立在瀑布上方看向远处情景，几乎以为那不是真的。

　　寒毒蝙蝠汇聚成云，凝成一团。

　　轻轻地，不断有妖尸坠落。只见影影绰绰一道身影沉浮，赤脚踏着蝙蝠身体闲庭信步，挥手之间清风拂动，好似深秋之时一棵参天大树，正在抖落树冠上白色叶片，煞是壮观。

　　田茂平并非表面上那样轻松，他感觉到每次攻击总有一丝不和谐存在，正是这丝不和谐，导致杀伤效率低下。渐渐将心神沉入思维空间，不断进行演化，试图更快领悟其中关键。

　　欲速则不达，此言同样适用于修炼，越是想要完美证得剑道第一阶，越是觉得距离那种感觉更加遥远。

　　杀意沸腾，冰蓝听到了剑的嗡鸣，剑的嘶吼，以及剑的吟唱。

　　风乍起，云变冷，寒毒蝙蝠霍然收拢战团，更为紧密的包住敌人，以图消灭。

　　“剑迹如云烟，变化近无穷。自由来挥洒，当以剑为歌！”田茂平身形扭转，轻弹手中剑体残片，一波一波杀意向外辐照，所到之处无有匹敌。

　　这一举动激怒了寒毒蝙蝠王，隐在暗处“吱吱”直叫，顿时一小批身体萦绕金光的蝙蝠压上阵来，那剑体残片发出的杀意波及此类蝙蝠，居然无功而返。

　　“好，好，好，有些难度才好证道。”

　　不惊反喜，田茂平再次闭上双眼，转攻为守。这回遇到的对手身体坚硬，剑体残片想要切割，难度不小。虽说唯快不破，但是真的是这样吗？速度快起来很难驾驭方向，对付单一敌人还好说，那寒毒蝙蝠遮天蔽日，又岂是好消灭的？

　　像是这种大范围集群妖兽，并不仅仅拥有一只王兽，而是不同群落组合的结果。通常只有那些中型以上门派，出动大部队，才有可能对其进行有效歼灭。不过今天情况特殊，正赶上田茂平印证剑道，恰逢其时，所以成了试炼之物。

　　双方激战，再强的修为，再厉害的手段，也有穷尽之时，况且凭借的只是一块剑体残片。

　　“噗”一溜血光从左臂溅射，田茂平受伤了。面上表情无悲无喜，逼住寒毒蔓延，继续向前踏去。少了鸣雷作战服，连这种兵甲级妖兽也有机会伤害到他，稍有不慎就会万劫不复。

　　冰蓝十分佩服“赤脚”的胆气，他的气息慢慢提升，剑气如虹，开始发出璀璨光华，让那些妖兽不敢飞近一步。可是这个男人又傻得可以，非要置身危险之中不可，如此疯狂的在战斗中修炼，世间少有。

　　深深喘了口气，田茂平已经从剑道境界跌落，这也是没有办法的事情，海量寒毒蝙蝠来袭，一个人一块剑体残片，确实显得微不足道。他在极力尝试，希望恢复那种‘无’的状态。

　　“轰”骤然而起的巨响打散一片蝙蝠，田茂平身影急坠，“扑嗵”一声跌入瀑布附近的一处潭水。

　　“咕嘟嘟”气泡向上飘来。

　　冰蓝惊讶，不明白“赤脚”这一举动代表的含义，刚才不是打得很带劲吗？难道他想从水下潜走？

　　正自疑惑，突然产生变化，男人盘坐于水面之上，又是入定状态。

　　“水，生命之源。师尊曾说，人体大部分是由液体组成，构成水系统。剑多由金属组成，一柔一刚，刚柔并济，阴阳也！天空是蓝色的，水是透明的，万物存在既道理，剑也有剑的道。”

　　空中蝙蝠汇聚成龙卷模样，摇曳着向水面笼来，由于气流变化，硬生生将水面压弯，田茂平恍若未觉。

　　蓦地，挥动剑体残片击在水面上，百颗液滴受到劲力传递，凌空飞射。

　　水滴给周围寒毒蝙蝠造成一定死伤。然而田茂平并未高兴，眉头反而皱得更紧，有些问题他想通了，而有些问题却想不通。无疑修炼剑道极难，悟了便是悟了，没有外部压力，也许永远悟不通。

　　眨眼间，剑光会照，激发了寒毒蝙蝠凶性，数万只一起冲击，势要把水面上的人类咬死。

　　田茂平要得正是这种效果，感受周遭一切，感受着自己身体，感受着潭水，心中仿佛有一棵嫩芽正在破土而出。恍惚间，自然而然挥出一剑，确实是心中无剑，手中无剑，全然没有半点想要控制的欲望。

　　一呼一吸，皆是道理，剑气无处不在。

　　道法自然，道生一，一生二，二生三，三生万物。没有刻意去攻击，而那块剑体残片却捻成数不清光碎向外扩散。一点，两点，三点，以前在紫杀剑上才能凝聚的银芒漫天席地，天地为之一亮。

　　寒毒蝙蝠留下十数万妖尸撤退了，它们也知道害怕，面对不可抗拒战力，懂得回避。

　　当冰蓝御剑来到近前，看到男子面色苍白，肩头伤口已经愈合，而手中又出现一块剑体残片，静静悬浮在丹田位置。一呼一吸，水面随之波动，让人生出一种仰视之感。

　　“你还没走？”

　　冰蓝深施一礼，恭敬说道：“尊驾的手段令小女子折服，既然有些缘法，还请指点剑法，以求进步。至于巨石阵，想来您也没有必要欺骗紫韵会，所以可以将其位置透露出来。会长经常说强中自有强中手，天外有天。今天小女子领教到了，仅用一片剑身残体，便灭去十分之一寒毒蝙蝠，简直骇然听闻。如果所料不错，这群蝙蝠正是肆虐天相星已久的‘蝠灾’，几大门派也拿它们没办法，以我的眼界难以测度您的境界。”

　　“过奖了，那些门派拿寒毒蝙蝠没有办法是不想折损人手，他们全力出动，焉有此类妖兽纵横之机？倒是你这般恭敬人，让我有些吃不消，还是叫我‘赤脚’比较好听。对了，你有笔墨纸张吗？我能成道你起了关键作用，自然要留些念想。那叫瑶瑶的女孩资质不错，一并授予。你们的根基都不牢固，暂且赠送一种剑法，供你们参详。”

　　“真的？”冰蓝大喜过望，她本是做侍妾的命，和眼前男子发生关系后觉得前程暗淡，可是见到他那披靡之姿又心生向往，能达到人家十分之一程度在紫韵会便可独占鳌头，至于苦哈哈的跟着对方修炼，想都不要想。

　　“我留下的剑法名叫音速剑，是一种以快取胜剑法，剑道离你过于遥远，所以助你修成剑境。其中有些描述需要慢慢领悟，这主要取决于你的心态。其实我现在的状态又何尝不是一种剑境？恐怕只有上升到第三阶段才是真的道吧？”

　　田茂平微微一叹，修行路漫漫，达到第一阶段并没有什么值得骄傲的地方，虽然不知道莫问天的剑道层次，但是境界没法比，现在的师尊等于天，抬起头望一望可以，真正触及，绝无可能。

　　接过纸笔点点刷刷，此次前来也没带什么，不过凭着强大记忆留些剑法还是很轻松的。著明修炼之中的注意事项，以及修持普通真元功法时经常出现的谬误，写了半个时辰之久，才将纸张交到女子手中。

　　翻开页面，入眼的图谱一下子将冰蓝吸引住了，忍不住跟着比划起来。

　　良久，欣喜的保存起来。有了如此重要秘技，什么掌门公子侍妾，什么四方城监视使者，全都可以抛之脑后。大把的财富，大把的奴婢，唾手可得，再也不用看别人的脸色行事了。

　　有此想法不奇怪，究其根源，冰蓝的眼界不高，尚徘徊于修行界中下层。

　　田茂平看出苗头不对，冷声提醒道：“修炼也是修心，比你高的人实在太多了，不要以为凭着一部手札就可以呼风唤雨，那是不切实际的念头。另外，不要再修炼媚功了，在精神层面上容易越陷越深。摒除杂气，立身剑境，好好潜心学习几年，必有成就。”

　　这话前面多有责备，后面语气却稍稍缓和，毕竟一别之后再无瓜葛，免不了有维护之意。

　　冰蓝微微一笑，她的心智又岂是易与之辈？在女人堆里从小长到大，看惯了倾轧与妒忌，肯定会谨小慎微行事。在没有绝对实力之前，是不会跳出来显摆本事的。

　　二人并不了解对方，也没有那个心思去了解，言明巨石阵方位后，分头行事。

　　此刻，四方城加强警戒，根据探子回报，有大规模蝙蝠群正在朝着这里移动。可是等了半天，又说蝙蝠群改变了方向，而且兽群忽然之间少了十分之一还多。正在这时，冰蓝回来了。

　　紫韵会会长见到此女气不打一处来得，可是冰蓝说了一句话，扇向俏脸的手突然停在空中，会长脸色阴晴不定，急切问道：“你说的可属实？少掉的寒毒蝙蝠是凭一人之力消灭，而且他正在修炼剑道？”

　　“绝对不会错，而且那人犹有余力，会长可亲往察看。”

　　冰蓝嘴角噙着微笑。她知道，只要透露身后有一位隐居多年修士，再加上战场上留下的妖尸，那么她的地位便保住了。

　　有道是：“金鳞岂是池中物，一遇风云变化龙。”这话用在女子身上亦可。田茂平真心传授，却料想不到此女造化不凡，能走到今天地步以及得到护身法宝全赖心机了得，悟性更是超人一等，她的过往与将来，必定非同小可。

　　翻回头说田茂平，跃身朝巨石阵电射而去。至从遇到莫问天后，心中的自信总算增加那么一小点。与星煌期老怪比起来，他只是婴幼儿，世界很大，实力强劲的人物不可计数，天机城是群体力量，而个体力量也有待加强。

　　穿越一层水波，紫韵会在方圆半里内设了迷踪阵法，女人的心思果然巧妙，如果不是有人指引，很难找到具体位置。走入一处石槽，作为栖身之地，等待莫问天的到来。

　　转眼之间，数天过去，头顶上有人笑道：“徒儿，你真是老夫的小福星，几天未见终于开窍了。哈哈哈，味道很对，这便是剑道的气息，我还担心接下来怎么办呢？好，这便前往太阴星。”

　　“师尊，您来了！”

　　此刻田茂平更能感受到莫问天身上那晦暗如渊的深邃，不威自怒，不折不挠，超凡入圣，动静脱俗。

　　“本想找我那老朋友，不曾想他先行一步，去太阴星了。这些个老家伙，难得培养衣钵传人，劫难面前也是逼得没有办法，否则不会如此紧迫。”

　　看了看周围，莫问天又道：“是徒儿布下的迷踪阵吗？区区巨石阵，不用如此保护。”

　　田茂平一笑，隐去与冰蓝一度缠绵不说，讲了紫韵会之事。

　　“呵呵，普通修士不明所以，才会猜测丛生。既然巨石阵已经开启一次，再度开启便不会有那般灵气外溢的景观。”

　　说着莫问天抬手打出几道光印，地面微微颤抖，在石群上空好像睁开一只巨眼。师徒二人一个模子，轻轻滑行，悠然踏步，进入空间裂痕。


第五章 剑遁

　　太阴星温度极低，就算在日间，太阳也是天边指甲盖大小一撮亮光，不要说普照万物，就算把道路照亮也有难度。

　　今天，打西边大路行来两道身影。老者花白胡须，怡然自得。年轻的赤着双脚，风尘仆仆。

　　按照惯例，正魔两道修士在太阴星活动，都是成建制的大小队伍一起行走，遇到危险也好集合众人之力，与妖兽展开殊死搏斗。像是这一老一少，两个人便敢上路，不能说没有，而是十分稀少，证明其修为必定不凡。

　　“师尊，前面便是很有名的巨型蘑菇林，我们如何前往血月？”

　　老者捻着胡须，呵呵一笑：“不难，我们在蘑菇林小憩片刻，今晚便动身。血月距离太阴星可不近，其路程等于绕着赤道跑十圈。在宇宙虚空中温度极低，而且没有空气，全凭体呼吸进行新陈代谢，徒儿要做好准备。此行估计会遇到苗老鬼，那可是很厉害的修士，也许还能遇到其他几个老鬼，好像除了血月就没有其它地方可以带徒弟似的，偏要凑热闹扎堆。这些老家伙都想比一比，看谁的弟子更出色。你要记住，他们的传承要比为师强大，乃是前代星煌老怪扶持的了不起人物。而为师是新近窜起的星煌期修士，论根基稍有不如。不过，论身手他们要差些。所以礼让为先，一旦相逼，不用给他们好脸色。”

　　年轻人眼中闪过精光，细心体会师尊话中意味，敢情血月之行还有较量之意，里里外外透着不寻常。

　　“驾，快些，蘑菇林就快到了！”

　　远方传来马蹄声以及呼喊声，很快一队人马靠近，高大神驹上坐着清一色黑衣修士，斜背飞剑。

　　一老一少抬头观瞧，以他们二人的修为早已察觉有修士靠近。

　　“你们是哪个要塞的修士？怎么会在此地徘徊？不知道蘑菇林是我们天一门的试炼场所吗？可有令牌？”

　　说话之人生着三角眼，眼神猥琐，顶梁门放着一块碧玉，装备华丽。像是一个小头目，气焰极度嚣张。

　　依着老者性子，不论正魔两道修士，谁若是敢于碍到老人家，有个好态度还则罢了，一旦恶言恶语，那么就别想见到明天的太阳。

　　年轻人颇有兴致看了对方一眼，神情有些意外，淡淡的说：“天一门修士？”

　　“废话，没看到咱胸前的标记吗？另外，黑衣黑剑，乃我们天一门传统装束。”

　　三角眼挺了挺胸膛，他的修为实在不怎么样，八成是靠关系到太阴星来积累战功的。有些旁系阔少爷经常贿赂门中师叔，到太阴星镀金。不需要呆太久，也不需要赶赴险地，一年半载即可。回去之后小小升迁一次，总门对此睁一只眼闭一只眼，这种行为已成为各大门派潜规则，不足为奇。

　　那一老一少自然是莫问天与田茂平，老者别过头去，眼不见心为静。

　　田茂平一笑：“我们也是天一门修士，你们不用在此浪费时间，快快前行吧！”

　　三角眼嗤之以鼻，哼道：“居然敢敷衍我，有令牌吗？谁知道你们是不是魔道修士？是不是前来刺探军情的？兄弟们，先将他们绑了，回去之后交给李师伯领赏。”

　　田茂平面色一寒，他曾有誓言在先，不得对本门弟子动手。冷冷说道：“不要在我面前碍眼，五十个人没有一个像样的，难道天一门没人了吗？我数三声，还不离去，休怪在下翻脸无情。”

　　“呸，你算什么东西，也敢大言不惭。此地是天一门地盘，月前正魔两道皇廷划地而治，各大门派也进行具体划分，你们闯入我们的地盘还有理了。兄弟们，将其拿下。”

　　三角眼的话似乎很有份量，后面的队伍冲击向前。岂料眼前银光闪烁，这些修士无一例外被轰飞出去，连对方是如何出手的都没看清。

　　“正魔两道休战是好事，被你们这么一搞，未必不会再起兵锋？真是让人担忧。滚，叫有份量的人前来对话，我们便在前方蘑菇林落脚。想来，即使我不说，你也会挑拨是非！然否？”田茂平眼神凌厉，看得三角眼浑身打了个激灵。

　　“等着，有你好瞧。”

　　话音未落，此人翻身上马，带着手下狼狈逃离。莫问天已经自顾自前行，将徒儿晾在一边。

　　蘑菇林中有一些妖兽和危险存在，这里曾经是低阶修士的修炼场所，很多太阴星修士最开始时，要进入此地生活三个月。久而久之积累了一定名气，与那旅游圣地相仿，带有标志性意义。然而，如今纳入天一门所辖，却成了镀金阔少的逞威地界，再也起不到一丝功用。

　　师徒二人找到一处干净平地，升起篝火。

　　蘑菇树上采集的青色孢子极易燃烧，不片刻驱散部分寒气。正是拥有这种便利，此地才会那般出名。

　　“茂平，你已经达到剑道第一阶段，手中无剑，心中无剑。不过这仅仅是最初层次，千万不要骄傲自满。为师来讲一讲第二阶段。手中有剑，心中无剑。这是什么样的境界呢？既然能够领悟‘无’的状态，便要无中生有，使内心世界仅存一剑。我所说的‘一剑’，并非普通意义上的剑，而是指攻击状态。从现在开始，你的全部意识要化为凌人剑气，时刻保持旺盛斗志，时刻维持剑道第一阶段。时候到了，自然提升。”

　　“无中生有？”田茂平眼前一亮，瞬间进入剑道之境，一呼一吸自然平和，身上隐隐有剑气冲天而起，气息中夹带着无尽苍凉。

　　莫问天饶有兴趣打量着徒儿，忍不住问道：“茂平啊！你所衍生的剑道，似乎带着岁月流逝痕迹？此种沧桑感匪夷所思，也许只有那些散仙才会拥有。这是为师最想不明白的地方。世上无非两种至高法则，空间与时间，谁也逃脱不掉它们的局限与束缚。真若修成此道，你小子比为师厉害百倍。”

　　“嘿嘿，恩师说笑了。徒儿偶然在上古魔怪记忆中走了一遭，数万年的记忆片段影响了心神，所以对岁月有了一丝明悟。修炼的时候，不知不觉便凝入剑道。一个人一条路，我所选择的是悠悠岁月之剑，希望能够学有所成。”

　　“嗯，不错！只有达到第三阶段才能带着法则性质，老家伙们称之为合道。你的经历极为独特，先天上占着便宜。好好领悟，未来是年轻人的天下。我们这些星煌期老怪已有应劫准备。智妖王族全体出动了，天下将越来越乱，一些隐世种族也将出现，参与纷争。”

　　莫问天不胜唏嘘，摇了摇头。看向升腾而起的蓝色篝火，心神飘忽，陷入沉思。

　　田茂平不敢打搅师尊休息，将身上剑意略微收敛。即便如此，林中妖兽也不敢接近。

　　两个时辰悄然而去，忽然远方有数道剑光极速驰来，眨眼到了蘑菇林上方。

　　有事弟子服其劳，田茂平不想惊动莫问天，踏着气劲飘然而起，与来者隔空相望。

　　为首之人青色头发，面色红润，怀中抱着一把松木剑，左手之上生着一层树皮，给人一种很古怪的感觉。看到田茂平发出惊呼：“嘶，你是欧阳皓天？”

　　“原来是李长春，虽然在同门大比之时咱们没有说过话，但是也算有一面之缘。”

　　青发修士正是天一门同门大比之时，晋升至前二十名的高手。当时他与白泽明职位相同，皆是太阴星战队大队长。身为个中翘楚，手段自然不弱。

　　“叛徒，若不是你将天梁星消息带回魔道，我们正道修士又岂会与魔道修士分享资源？纳命来！”话不投机半句多，李长春抬手便是一击。后面站着那名三角眼修士，显然是他找高手来为其撑腰。

　　田茂平闪过剑光，心情不悦，出声断喝：“且慢，我有话说。”

　　“你这无耻小人，还有什么话好讲。”

　　“总门可有命令？要将我逐出门中？那天梁星是人类一线生机，正道修士也好，魔道修士也罢，不都是人类吗？劫难面前还要互相敌对，如何应付智妖大规模侵略？至于门中损失，以后会做出补偿的。掌门是想给我一个机会，以观后效。李兄又何必因此而动怒？”

　　“什么？犯下如此滔天罪过，掌门还要……”

　　李长春惊疑不定。别看将欧阳皓天的天工上人封号以及戒律堂职位被抹掉，可是翠微山仍然保留下来，这已成为门中一大奇迹，背后原因无人知晓。

　　正在思考对方的话有几分可信之时，那三角眼修士叫道：“师伯，咱的人多，叛逆之人也敢嚣张，传出去有损您的形象。正道魔道有不共戴天之仇，他欧阳皓天又不是三头六臂，将其拿下，送回总门发落。无论掌门意图何在，都是大功一件。”

　　田茂平心境慢慢平和下来，面色淡然，出言问道：“你叫什么名字？师门长辈说话，焉有你插言的地方？”

　　“大爷行不更名坐不改姓，宋子荣是也！幸好今天带队出来，竟逮到一条大鱼。”

　　趁着田茂平注意力分散，李长春突然暴起，松木剑横削，不留半点后手。一层层诡异青光轮转，百米内笼罩数不清光膜，将二人完全遮在里面，仿佛自成天地。

　　“咦？木属性力量，能修到此种境界殊为难得，阁下是修真遗脉吗？很不错。”

　　田茂平动容，李长春所展露的实力换做同门大比之时，晋升前十名没有任何问题。不过此一时彼一时，同门大比已经过去数年，再没有进步，也便不用在天一门中高层混日子了。

　　“拿出你的飞剑，让我看看几年当中，堂堂天工上人进境几何？”

　　“那就看李兄如何逼在下出剑了。说句实话，我尚未找到手中那把真正的剑。”

　　“好狂妄，受死。”

　　青色弧光席卷，李长春身影变得模糊起来，在他的周围形成独特领域，气息陡然蹿升至极高水平。尤其是脚下蘑菇林，透露出点点光色，为其领域增色不少。

　　田茂平拿出一块铁剑残片，悬在掌心向外一绞，青色弧光顷刻湮灭，全无声息。

　　“不可能。”李长春倒吸一口冷气，意识到遇到强敌，整个人的气势发生逆转。左手之上那层树皮快速生长，片刻工夫身外多了一件古色古香盔甲，腰间系着藤条，手臂缠绕荆棘，脚下踏着两朵青色莲花，松木剑划出青色轨迹。

　　“来得好。”

　　随着一声大喝，青色光膜中突然出现千百点银色光碎，起初好似那野外萤火虫，再看时又如漫天星宿，耳畔传来轻微“噗噗”声，两道身影乍和即分，在场修士谁也看不出端倪来。

　　李长春显然已踏入剑境，他的剑势连绵不绝，剑为长生，以生机制胜。而且有重宝护身，结成木属性领域，即便此时此刻的田茂平想要伤他，也是极难。

　　不过刚才二人放手一击，高下立判。李长春深深感受到对方的可怕，隐隐猜出那片不起眼金属所散发的银芒融合剑境至理，近乎于道。

　　“李兄还要相拼吗？正道皇廷已撤销对我的通缉令，在下仍是门中一名弟子，何必伤了和气？”

　　“你真的没有背叛之心？”

　　“在下曾发重誓，绝不出手伤害天一门弟子，路遇门中人马也未伤及一人，仅是教训他们蛮横无理。正魔两道有联手迹象，还望李兄斟酌行事。”

　　李长春略微思量，收好松木剑，沉声道：“好，我没有理由向你动手，希望你所说的一切都是真的，这便回要塞禀明法尊大人，看他老人家如何定夺。青山不改，绿谁常流，咱们后会有期。”

　　李长春说话做事倒也痛快，带着几名手下迅速撤离，转瞬成为天边黑点。

　　路上，三角眼宋子荣执拗的说：“李师伯，您为什么纵容欧阳皓天？如果知道是他，非带大队人马前来，我师傅笑佛儿可是极其嫉恨此人。”

　　“哼，你师傅笑佛儿也未必有人家厉害，刚才我掂量了一下，很扎手，输的层面居多。而且你不说过，这天工上人身边还跟着一位老者吗？可是我察觉不到任何气息。有两种可能，一是老者已然离去，二是我的资格不够，能和天工上人走到一起，恐怕非比寻常。”

　　“李师伯真会说笑，您再有一步便是一元太极期，能脱出您感应之人绝无仅有。”

　　“万事小心为妙，姑且不说我的事。你那师傅笑佛儿想成为下一代佛祖上人还有很长的路要走，而他广收门徒捞取好处，门中已颇有微词。你尚未剃度，难以继承佛祖上人一脉衣钵。咱们修真遗脉想借着散仙乱世重获辉煌，并不容易，不要再给我添乱了！听到了没有？”

　　“是，子荣知道。”三角眼嘴中应承，心中却决定快些将消息传回门中，好在笑佛儿面前邀功。

　　田茂平目送李长春离去，转身回到莫问天身边，总觉得那三角眼宋子荣身上的气息很熟悉，不过并未在意。

　　“人都打发走了？还有半个时辰，我们便动身。”

　　“一切听凭师尊吩咐。”

　　夜色沉沦，血月当空，师徒二人灭掉篝火，长身而起。莫问天拿出紫杀剑，轻轻弹了弹剑身，发出阵阵龙吟。

　　“准备好，我要施展剑遁了。”

　　虽然不知施展剑遁何种情形，但是田茂平依旧屏气凝神，做好遭遇变化的心理准备。莫问天抓住徒儿胳臂，脚下气流竞相涌动，“轰”的一声如穿云利箭，射向高空。

　　耳边充满呼啸，风势骇人，割得皮肤隐隐作痛，急忙释放护体气劲，这才觉得好过些。

　　“嗡”紫杀剑颤抖，二人周遭化作光质，数万米距离一剑跨越，身形疾驰，已到青冥层。

　　这是普通修士飞行上限，也是飞行生物难以企及的高度，风声突然停止，周围空旷而静谧，脚下是大片云层，有种俯瞰天下的感觉。

　　“茂平小心，要切入罡风层了！”莫问天手中轻轻一抖，有种晕眩感，大地骤然缩小，浑身上下冻得直打颤。

　　剧烈颠簸之后，缓缓平定心神，发现已经正式脱离太阴星。

　　身前扬起百米长剑光，带着二人飞速前进。纵然有所准备，宇宙虚空的寒冷还是让田茂平大吃一惊。那不同于罡风寒霸，而是最为纯粹的超低温。细细感应，周围空间气体稀少，真是虚空一片，万物不生。

　　体内真元流转，紧紧抵御寒冷，太阴星越变越小，看不到人类建筑，只有山脉河流走向。处于黑夜的一面，更是不见光亮。禁不住感慨：“能在师尊帮助下遨游虚空，实乃天大造化。”

　　“怎么样？是不是觉得很壮观，群星环绕，虚空无边，人类多么渺小。”

　　田茂平刚要张嘴说话，真元突然大量流失，吓得赶紧闭紧嘴巴，一脸无奈。

　　莫问天哈哈大笑：“我是用心神和你沟通，你的层次还做不到类似程度。除了剑道中的沧桑感，为师还有一事不明，你是不是拥有提升时间流速的法宝？修炼万灵朝贺诀，其提升速度绝不会太快，观你几年便达到一元空明期，着实不慢，连为师都有些嫉妒了。”

　　田茂平用力的点点头，在这位授业老恩师面前，实在没有隐瞒的必要。

　　“心里默默回答就好，虽然你的精神波动很古怪，但是为师自有办法听到心声。”

　　星煌期修士难以测度，早已见怪不怪，老实回应：“禀明师尊，我确实得到了一件古代机关师至宝，十倍时间差的芥子工作室，估计在上古年间也是少有。正是依靠此宝，快速增加进境。可惜除了徒儿与另外一位助手能够沉入半空间，其他人再难使用。”

　　“哦！原来如此，为师的衣钵交给你，必定发扬光大。”

　　老爷子十分高兴，手中紫杀剑放出更为浩大光芒，将遁速提升至极限。

　　“师尊，这剑遁的速度好惊人，通常来讲都是将真元灌入剑鞘，用来悬空战斗，而您的手段截然不同，徒儿能不能学习此种飞行遁术？”

　　“好，咱爷俩想到一块去了，老夫正有此意，学会此遁术，保命无忧！”

　　莫问天旋即又讲道：“自古以来，五行遁术确有其事。金遁，木遁，水遁，火遁，土遁，修至化境往来纵横，无所顾忌。剑遁便是从那金遁之中衍化而来。最初一级的金遁是利用金属反光，借以逃遁。随着各种奇术不断发展，金遁又被称之为光遁，是五行遁术中最难练的一种术法。为师早年杀了不少修士，遇到过形形色色对手，其中便有一人屡屡从我手中逃脱。于是乎为师就跟他耗上了，追了此人十年之久，最后在一处废墟中将其揪出来，从他那里搞到一部稀罕秘笈，讲的便是金遁。”

　　敢情这剑遁还是老爷子打劫来的，田茂平也经常做类似之事，二人禀性相近。

　　“世间万物，光速最快！即便光速不能超越时间，也是差不多少！但凡一点点亮光出现，都可以反射到剑身之上。用微光作以牵引，进行高速移动，是完全可行的！我们人类修士尚达不到光的速度，毕竟质量太大。然而驱使光质带动身体飞驰，还是有办法做到的。为师将口诀打入你的脑海，以后好生领悟。这比那十二瞬飞剑快多了，只要真元供应得起，瞬息万里也不是很难，只是改变方向不太容易。速度有余，灵活不足，优缺点同样明显。”

　　“这个徒儿能够理解。有剑遁辅助，事半功倍，再次进入永恒要塞，必定收获颇丰。”

　　“永恒要塞？确实是个好地方，为师年轻时去过一次，后来进入太极期被自动屏蔽在外。除了特定传承者，其他修士机会有限。既然徒儿与机关术结下不解之缘，应当好好利用。不说了，用心神交流太过浪费力量，先将剑遁传授于你。”

　　田茂平只觉脑海中有一串串文字浮现，赶紧记忆。除了莫问天自行领悟的剑遁之术，还有一种艰涩难懂的拘光法术，这应该是上古的通天神通，即便无法达到较高层次，领悟些皮毛，也受用无穷。

　　不知过了多久，血月横隔虚空，紫杀剑又一次颤动，师徒二人滑向血色暮霭！


第六章 鹿女

　　血月，有着稀薄空气，以及迥异植物，粗大血红藤条死死攀住地面，身体飘轻，重力只相当于太阴星五分之一。

　　田茂平轻轻一跃，弹射出去二十米远，在星体表面实在没有什么危险可言，妖兽通常寄身在地下洞窟。可是那些洞窟的入口多半位于血月背面，距离降落地点尚有一段路程，因此师徒二人慢慢赶路。

　　“师傅，剑遁的拘光术太过艰涩难懂，您多提点几句，也省得弟子领悟之功了。”

　　“呵呵，臭小子，就知道偷懒！为师揣摩金遁四百余年已有些眉目，如何在行进中改变方向其实是有窍门可寻的，让我好好整理一番，等会与你详说。”

　　接下来，二人行进速度减慢，因为莫问天要思考如何传授弟子。

　　半个时辰后，空中弥漫起淡淡血腥，田茂平紧走几步看到地面上到处都是妖兽尸体，几只三眼秃鹰正在享用美味大餐，见到有人接近，立刻散去。

　　细细查看现场，发现妖兽头部均出现针眼大小一点伤痕。暗自惊叹：“好了不起的攻击手段，竟然在瞬间灭掉如此多妖兽。相比之下，剑道第一阶段也算不得什么。从此人出手痕迹来看，杀伤效率之高，力量内敛之深，有很多值得学习的地方。要细心体悟，才能有所收获。”

　　田茂平是好学之人，无论剑法还是机关术，都在孜孜不倦钻研中，从未懈怠过。

　　过了许久，只见苍茫大地陨坑密布，妖兽开始多了起来，最先遭遇的是双头黑狼，那嗜血的眼神格外恐怖，而且数百只蜂拥而上。它们是很少有的精英类将领级妖兽，身体硬度堪比精金。

　　“疾”一声轻喝，战意冲天，百十道流光掀出气浪，当先数只双头黑狼身体一僵，头颅向旁歪去，已是没了生机。

　　同伴死掉，更激发了狼群的暴戾程度，死死纠缠住敌人，向天咆哮。

　　田茂平瞳孔紧缩，感应到庞大狼群正在向此地移动。而师尊莫问天找了一块岩石安然稳坐，并不打算离去。

　　看来眼前局面是进入血月修行的第一场战斗，手中拿着一块剑体残片，这便是印证剑道的工具。那一剑的风采究竟怎样才能施展？至今没有领悟诀窍，仅仅徘徊在剑道第二阶段最浅层次。

　　双头黑狼很疯狂，死去同伴成为它们嘴中的食物，大快朵颐之后迅猛出击。

　　一剑竖起，千点银芒，又抛下数十具妖尸，狼群这才切到近前。

　　周围，双头黑狼爆发出无以伦比力量，轰向人类。岂料光波一闪，失去对方身影，田茂平在百米之外现出身影。

　　剑遁确实不错，能够轻易脱离战圈，不过浅尝辄止，眼下可不是试验的好时候。

　　“嗷嗷……”

　　狼群愤怒了，地面传来轻微颤抖，数千道黑影笼向此地。为了不打搅师尊思考，田茂平挺身迎击，抬手便是最强杀招，点点银芒飞度，边战边走，将兽群带到远处。

　　“破”不知第几次震散双头黑狼攻势，由于血月重力很低，使得这些本就行动迅速的妖兽更加具有优势，奔跑起来近乎一道黑线，肉眼根本看不清楚，只能稍稍感应，并以最快速度做出回应。

　　妖兽杀得多了，真元有些运转不畅。在这异域环境当中，需要借助体呼吸进行新陈代谢。而且客场作战，每行进一步，都要受到诸多掣肘。身体轻盈未必是好事，对战力影响很大。

　　“杀意，我需要杀意！”

　　也许是双头黑狼的嗜血与残杀传染了田茂平，又或许是压制许久的残暴因子突然爆发。双眼闭合，再度睁开时，布满了恐怖血色。机关师需要绝对理智，即便将另一种性格转移到分身之上，日积月累沉淀在心中的激情也蓄积不少，所以发泄成了最好办法。

　　“轰”近前黑狼朝着外围溃散，撞到了更多黑狼，一股独特沧桑感正在蔓延。

　　田茂平双手低垂，十块剑体残片静静悬浮在头顶之上。远处莫问天眼中闪过一丝惊奇，满意的笑了笑，继续思考剑遁隐含问题。

　　风过无痕，剑过无声，十道纵横剑气向外张牙舞爪旋转，所到之处，血肉横飞。

　　“啊！”

　　随着一声巨吼，田茂平一步一个脚印，投入狼群。他如同野兽般昏天黑地的厮杀起来，无所不用其极，劈掌，脚踢，肘击，剑气，飞芒。每一次呼吸均剥离出死亡，每一次动作都带着骨裂。很显然，他彻底忘记了自我，仅存的也便是那流转剑光了。

　　战斗，男人的战斗，血腥的战斗，野蛮的战斗，全数在面前演绎。

　　衣服撕烂了不要紧，背后布满伤口也不要紧，甚至数块剑体残片破碎同样不要紧。领悟那至深境界，追求剑的本质，这才是田茂平所要做的事情。在机遇面前敢于豁出去拼搏，乃成功者的不二良方。有位好师傅确实很重要，但是自己不努力，想不劳而获便达到较高层次，那是痴心妄想。

　　田茂平炼得很用心。抛去所有杂念，只留下对剑的感悟，血脉贲张，死生忘我。

　　终于，双头黑狼呜咽着撤退了，它们除了饱饮同类鲜血，已对敌人产生怯意。

　　踏着厚厚血浆从狼尸中爬了出来，躺在地面大口咳血，如此试炼还是没有成功，仍未抓住剑道第二阶段，手中有剑，心中无剑的感觉。莫问天走到近前，抓起徒弟身躯，轻轻拍打几下，令其盘坐，将手按在田茂平额头之上。

　　一段段文字流转脑海，急忙进行记忆，对于剑遁的理解顿时登上新的台阶，如何在位移瞬间改变方向，全在“折射”二字上面。不过没有数万次的练习，想要达到此种层次，无异于痴人说梦。基础，先打下坚实基础，以后便可扶摇直上九万里。

　　“歇息一会，不要命的练剑是每位修士必经之路，然而剑道第二阶段不是那么好达到的。你的想法不错，将沉淀在心中的杀意全部爆发出来，将积蓄在记忆深处的愤慨转化为力量，可惜你的路走得太顺了，遭受的挫折还不够。为师在你体内留下三道救命剑气。刚才已经与各位星煌期老怪联系过，他们都未陪伴弟子进入血月地下，而是让其自行试炼。这样也好！等一会你顺着为师指向前往洞窟，在此地除了依靠自己，没有别的路可走。有些星煌期老怪的弟子甚至会与你发生战斗，千万不要大意。”

　　“师傅的意思是说，我会与其他星煌期修士的弟子拼杀？岂不伤了大家和气？”

　　莫问天板起面孔，教训道：“哼，我们这些老家伙活得太久，早已将生死看得极其平淡，即便哪天应劫也不会皱下眉头。你们虽说是衣钵传人，却不会影响我等圆满心境。再者说，给你留下三道保命剑气，有着如此防护措施，若是还不能提升，为师会大为失望的。从古自今，修行界无比残酷，我杀了那么多修士，比魔道修士还嗜杀，你看有谁敢找为师麻烦？实力，没有实力，一切都是空谈。”

　　田茂平点了点头，对莫问天的话深有体会。如果没有师尊撑腰，能那么顺利回到贪狼星吗？如果没有雨嫣帮助，能完成天梁星任务吗？同样是实力，红衣海盗逼得天机城龟缩。换做星煌期修士，一剑灭了海盗岛屿，又有何难？

　　严肃过后，莫问天一笑：“徒儿，为师不是传授你剑遁了吗？打不过，咱可以跑呀！别做莽夫。其他星煌期老怪不愁传人，你却是为师的宝贝疙瘩，等了数百年才出现的弟子。唉，人老了，心境修为再高，也想有个延续，心情矛盾啊！千万保住性命，其他小家伙看在我的面子上，不会做得太过分。不过要小心一个背着葫芦的弟子，此人的师傅与我是冤家。他们不敢找老的报复，没准拿小的开刀，需要时刻提防。”

　　看着老人慈祥面容，田茂平心头一暖，再怎么说师尊对他确实不错，无私传授，连忙挣扎着起身，叩头道：“恩师放心，弟子一定不会让您失望，不就是几名修士吗？相互印证，对提升有好处。只要摆正心态，即使吃些亏也无妨。您和其他前辈慢慢观看，牙崩半个‘苦’字，我就是怂货。”

　　“哈哈哈，好！像我莫问天的徒弟，做人就要有股傲气，朝着北方去吧！为师会一直关注的，刚才我已在你体内灌入保命剑气，至于什么时候施展，全看你的决断了。”

　　田茂平稍稍感应，发现丹田中确实多了三团气蕴，顿时多了几分信心。

　　告别莫问天，向北方快速飞驰。脚下生风，不片刻已穿越陨坑区域。进入血月背面。抬头望去，星光无限，地面上有些天然裸矿折射出淡淡光芒，众多荧光昆虫大摇大摆结队飞行，为夜色平添生机。

　　不用寻找，地面上的洞窟密密麻麻，好似整个血月都是镂空的一般。也不知道师尊施展了何种奇术，与双头黑狼恶战时所受伤势快速愈合，得到丹田那三团气蕴帮助，恢复情况良好，又是生龙活虎一条好汉。

　　踏着轻盈步子，转入地穴，起初遇到的妖兽极弱，前行数公里之远，突然遇到大规模兵甲级妖兽。这是一些石螺蟹，它们本该生活在有水的地方，不知为什么却守在此地，难道说有地下河流经过？

　　又向前行了半公里，听到滔滔水声，脚下是散发着微弱荧光的水藻，竟真的有地下河。

　　“锵锵”石螺蟹挥舞着大螯从四面八方涌来，对于这种妖兽田茂平没有多大兴趣，要印证剑道就必须寻找那些高级妖兽，或者足够多的将领级。身形陡然扭转，飞速移动，向洞窟更深处行去。

　　地下气息非常驳杂，感应力受到很大削弱，往往走入死胡同还不自知，所能探测到的范围只有百米左右，不说瞎子摸相，却也好不到哪去。

　　走着走着，前面视野霍然开阔，想不到还有地下丘陵存在。大叫一声钻入层层藤蔓之中，开出一条长长道路快速挤了进去。好多强大气息盘踞在这里，不愁找不到对手。

　　接下来半天时间，滞留在地下丘陵。期间干掉一头帝王妖兽，盘坐在它的领地上感悟先前使剑缺失，寻找着自己的不足。

　　地下是没有日夜之分的，永远都是那般昏暗。

　　就在田茂平准备寻找下一头帝王妖兽之时，沿着洞窟传来清脆悦耳铃声，“叮当，叮当”，薄薄身影迤逦而行。

　　“是个女人！”

　　看向远方，只见来者非常扎眼，她骑在一头白鹿上，年纪不大好确认，样貌大约十八九岁，眼神之中却透着独特淡漠，给人的感觉又似二十七八。头发垂到腰际，肌肤如玉，庄重不失典雅，美丽不可方物。

　　“且放白鹿青崖间，须行即骑访名山。名山，此地没有，却遇到地下丘陵，难得还有人在，幸会，幸会！”

　　女子也不催促白鹿，悠闲自得向前走来，到了近前微微施礼，言道：“师弟好雅兴，碰到即缘份，请问怎样称呼？”

　　“在下田茂平，天一门弟子！敢问师姐芳名，仙乡何处？”

　　“哦，你是那个亦正亦邪的天工上人，倒是有点意思，与你师傅颇为神似！我乃天同星浮云阁女修，名叫云飞飞，跟随家师云霓居士修炼七十余载，始终未能得道。当今岁月，散仙掀起天地大劫，都要在洪流之中求生存，可叹人类力量卑微，我等难以独善其身，真是多灾多难，世道艰辛呀！”

　　此女修炼七十余年，竟如处子般稚嫩，真可谓驻颜有术！算起来田茂平确实是小师弟，这声师姐叫对了。

　　“云师姐打算前往何处，可否一同前往？我在此地修炼，也知欲速则不达，奈何仍操之过急，无法抓住那一丝关键。”

　　“田师弟造化已然不低，似乎徘徊在剑道第二阶段边缘。随着剑道心境不断提升，修为也将飞速升迁，这是良性循环！然而到了某一环节，很容易出现瓶颈。我要突破到剑道第四阶段，像你现在一样，觉得无路可走。其实路都是人走出来的，三人行必有我师焉，也许能在师弟身上得到借鉴，且一同前往汇聚地点。”

　　“汇聚地点？难道说大家要集合？我师尊并未提及此事！”

　　“是半个时辰前苗道清发出的指令，你不知道也很正常。星煌期修士之下有六名弟子比较团结。以苗道清为首，以我为辅，其余还有蔡岩，重虎，姚风，靳取！我们六人经常聚首，素闻苗道清的师傅与你师傅关系不错，所以擅自做主，将你带去见见大家，一同行动，也好有个照应。”

　　田茂平心中愕然，这位云飞飞竟然达到剑道第三阶，而且正朝着第四阶段发展。提出跟她走一走，自然是出于学习的目的，想见识一下其他修士如何施展。瞧其态度恳切，人算是找对了，并且冲着师尊的面子要拉自己入伙。不过有潜在敌人存在，不得不打探清楚。

　　微微抱拳，说道：“请问师姐，是不是有一位背着葫芦的修士存在？此人似乎与我们这一脉有些不对付。”

　　“哦，你是说元九章？他是天玄门的强大修士，我们六个人都不敢招惹。很早以前此人便晋升至剑道，尤其是他培养的剑泓，十分厉害。泓，乃水深之意，以柔剑为基础，开发出独特剑道，天资之高，令人折服。”

　　“既然如此，那我就不跟着师姐了。不瞒您说，师尊让我时刻提防此人，若是打斗起来，牵连到诸位师兄师姐，是茂平的罪过。”

　　云飞飞摇了摇头，面上有了一丝微笑：“无妨，苗道清可不是省油的灯，会对你多加照顾的。那元九章再厉害，也要掂量一下身手，何况我们六个人要去狩猎一头古玄兽，正缺人手帮忙，你能加入，再好不过。”

　　田茂平思量片刻，觉得还是跟着云飞飞走比较妥当。能得到步入剑道第三阶段修士的推崇，想来手段极其了得。万一遇到元九章，话不投机拼杀起来，吃亏的也只能是自己，借势避让是最佳选择。

　　点头表示同意，二人结伴而行，上路之后才发现这位云飞飞的厉害，简直可以用变态来形容。

　　首先，无论以何种速度飞驰，人家都能不急不缓跟随。不要以为那头白鹿是什么了不起邑兽，它只不过是一头普通得不能再普通的小鹿而已。看似载着主人前行，其实不然。鹿身是靠着骑乘者的强大修为进行提纵，真是化腐朽为神奇。

　　接着，遇到妖兽之时，此女手指上一根发丝反复穿梭，只留下针孔大小一点伤口，以及那满地妖尸，其境界几乎通玄，令人羡煞。

　　“咦，周围的气息有些不对，师弟要小心，好像进入了皇级妖兽的领地。”

　　此女的一句话让田茂平心惊胆颤，血月内部真的有些离谱，才多大会工夫，就遇到超越帝王妖兽的存在。细细感应，周围确实有些不大一样，似乎平静了许多。

　　“呼，呼”气流涌动，有股甜甜的味道，让人头脑发沉。

　　云飞飞神色陡变，惊呼道：“竟是麝香狸，此兽号称有史以来速度最快的皇级妖兽，而体型是皇级妖兽当中最小的一员。真不知是我们运气太好，还是太差，或许能因此而顿悟。”

　　电光火石之间，田茂平只觉身前有东西撞来，未及反应，便被轰飞出去，在地面滚了数十米才停下来。

　　胸口剧痛，顺着嘴角往下淌血，一击便受到重伤，甚至都未看清是什么东西在攻击。还好其力道尚在承受范围之内，否则身体早已被洞穿，那就不是受些内伤的问题了，而是死翘翘。

　　“叮叮当当……”

　　一道光影围着云飞飞不停旋转。从气息上判断，所谓的麝香狸只能勉强算作皇级妖兽，然而此兽的速度实在不好对付，至始至终看到的仅仅是它的残影，真身毫无滞顿，无法想象此兽是如何做到的。

　　反观云飞飞，凭借一根发丝防御，发丝上带着粗大剑气，挥舞间化成万千匹练，端的不凡。

　　“师弟小心。”

　　声音及至，攻击已先一步到达。这麝香狸很有战术，先捡软柿子捏。田茂平虽然有所防备，但是仍慢了半拍。手中银芒几成光束，防住泰半攻击，手臂却被小爪子抓得鲜血淋漓，急忙向后撤身。

　　“吱吱。”

　　麝香狸倒挂在左侧岩石上，终于看清它的形态。身量比松鼠大不多少，尾巴扁平，皮毛根根透风，瞳孔正中有点点亮斑。能在那么快的速度下进行攻击，恐怕就是通过这对奇妙“光斑眼”进行定位。

　　田茂平一边猜测，一边闪掉上衣，用破布条紧紧缠住伤口。他的恢复能力很高，这点小伤还难不倒顶天立地汉子。如此狼狈足以证明实力不如身后云飞飞颇多，以前靠的是鸣雷作战服，靠的是众多机关奇物。此时此刻才真真正正体会到与顶尖高手间的差距。

　　“呛，呛。”

　　麝香狸无功而返，所有进攻角度被田茂平封杀。摸不清此兽的动作不要紧，依靠强大计算能力，找出最有可能的攻击路径并不难。

　　“吱吱。”麝香狸愤怒尖叫，本以为可以饱饱吃一顿，却意外遭到还击，并非像平常对待其它妖兽一样，予取予夺。

　　二人开始围攻此兽，与其说是围攻，倒不如说是僵持。

　　这家伙的速度太快了，造成的情景好像制造无数分身。田茂平心中一动，也许将剑遁修炼到很高境界，便是类似景象。向其他修士学习可以，向厉害的妖兽学习也无不可，要摸清它的运行轨迹，从中借鉴。

　　想到这里，眼底蒙上一层灰白，与麝香狸极认真的战在一处。

　　坚持了足足两个时辰，累得浑身大汗。云飞飞罢手观战，将机会让给田茂平。

　　麝香狸的速度稍稍减慢，感觉两个人类不好对付，吱吱尖叫着虚晃几下，向着附近洞窟跃去。田茂平没有追击，以他的修为尚难灭掉此兽。喘了口粗气，刚刚直起腰身，就听到一声惨叫。

　　光影摇曳，麝香狸又跑了回来，眼神中带着惊惧，身上带着片片焦痕。

　　“小畜生，撞到本尊，还想逃跑，收！”

　　洞窟中打出一道利闪，麝香狸倒卷而去，不知踪影。半晌，走出一位高大中年男子，剑眉虎目，最为醒目的特征是，背后背着一支偌大黄金葫芦。


第七章 七剑

　　“天同星浮云阁的云飞飞？而这位师弟，似乎出自天一门。”中年男子阔步向前，神色间十分自然。而田茂平却极度小心，一看便知对方是元九章。

　　“竟这般巧，遇到元师兄。想不到难缠的麝香狸在师兄面前一无是处，小妹佩服。”云飞飞面色一连数变，颇为忌惮。

　　“此地打斗声即便聋子也会听到。不知云师妹和此人是何关系？我想与他切磋切磋。”

　　田茂平皱起眉头，感觉自己的气机突然被元九章锁定，一点也动弹不得。除此之外，云飞飞那边也遭到施压，身外扬起淡淡气膜，一闪即逝。

　　“元师兄端的好本事，欺负我这弱质女流。苗道清有意拉田师弟入伙，一起对付古玄兽。你们的恩怨我不想插手其中，请便。”说着，此女身形晃动，挣脱强大束缚，向后慢慢退去。

　　元九章讥诮的笑道：“师妹倒是灵醒人，苗道清的名头可压不住我。你们六个人联手还有些看头，不过想对付古玄兽，可笑至极！传闻那是血月之中最强的存在之一，守护空间裂痕，沟通妖兽原生星球。师尊他们都不愿前往的险境，你们难道活得不耐烦了？不管这些，我与这位田师弟倒是一见如故，外人不便打扰，请速速离去！”

　　话音刚落，云飞飞周身压力消失，她陡然加快速度，白鹿“叮叮当当”消失在远方。

　　“怎么？是不是很怕我？莫问天应该提点过你，要小心我元九章，然否？”

　　田茂平不置可否，神态凝重，手中握紧一块剑体残片，不卑不亢的说道：“你特意为我而来？想灭杀在下没那么容易，出手吧！”

　　剑意笼罩身体，如深秋时节的萧瑟，又如无尽岁月的沧桑，让人透不过气来。

　　“果然不错，听闻田师弟是魔道修士，潜伏天一门区区数年，便自行领悟星煌期修士所著功法，机缘巧合更投入莫问天门下。你可知道这意味着什么？我们这些天之骄子，得天独厚，比拼的乃是悟性。数千年来，像莫问天那样全靠自己实力跻身于星煌界的修士少之又少。你应该已经发现，我们与那些普通修士截然不同，无论年龄还是气质，都具有极大差异。普通修士即使达到大圆满境界，也是极难提升到星煌界的。因为他们不够资格，年龄与身体素质都是障碍。不过，若是给你十数年时间，岂不稳压我等一头？莫问天的战斗力原本就已经极强，有很多长辈不愿看到你们天一门崛起。所以，休怪我以大欺小。”

　　元九章双眼现出杀机，他说这些话就是为了给田茂平准备时间，觉得灭杀对方十拿九稳，因此并不着急。

　　“你说得不错，至从见到云师姐与阁下，我便有所猜测。如果说，普通修士的年龄可以达到普通人的一倍，那么精英修士便是两倍，而星煌修士的弟子达到三倍四倍也属正常。这与返老还童有本质区别，寿元得到数倍加持，修入圆满境界只是时间问题。难怪这些年来，我感觉年龄停滞不前，看来师尊所著功法确有奇效。再给我三到五年时间，赶上阁下，不无可能。可惜，阁下不会给我机会，因为你没那个器量。”

　　“哈哈哈哈，休要用这等言语相激，没有用的，三到五年，口气倒不小。能在我手下逃脱，再去做你的春秋大梦吧！”

　　说时迟那时快，元九章的身形分光掠影，快得不可思议！此刻要感谢麝香狸的攻击了，田茂平对于超然速度已有几分适应，大喝道：“开。”

　　漫天银芒旋了又旋，战圈内发出轰然巨响，尘埃弥漫。

　　“哼，不自量力。”

　　元九章挥手打出一团金光，银芒运转戛然而止，周围一切仿佛突然定格。田茂平缓过心神时，已被绝大剑气冲击得摇摇欲坠。“噗”的一声，嘴中狂喷鲜血，五脏六腑几乎挪移。

　　“你不要得意，技不如人，我无话可说。然而至死也不会给师尊丢脸的。”

　　田茂平是谁？好歹是一方城主，天机城的顶梁柱。被元九章劈得大口吐血，气势不降反升，整个人如同出鞘利剑，双眼异乎寻常爆发出两团强烈银光。决定拿出看家本事，与平生大敌进行生死之战。

　　剑气波动吓了元九章一跳，从未遭遇此类情景，本来锁定对方气机，骤然之间形成逆转，自己的气机与周遭空间已被无处不在波动封锁。眉宇间透出少许凝重，缓缓抚向背后黄金葫芦。

　　“你要战，我便与你战。”

　　冷冷的声音从身后乍然传来，元九章微微一怔，抬手又是一团金光，并未奏效。

　　“嗡”长长空鸣之声伴随着乱颤剑气不停陨落。田茂平彻底疯了，狂暴地施展着剑道境界进行攻击，狠狠蹂躏目标人物。看似杂乱无章剑法，实则带着无比缜密节奏，移形换位隐有剑遁术痕迹。

　　“咦？剑道第一阶段就能如此施为吗？有古怪。”

　　元九章心中纳闷，手中却一点不慢，“唰唰”扫动，金色剑气好似蔓延藤蔓，向四面八方探去。耳轮中“噗噗”闷响，他的剑气竟被全数弹射回来。

　　田茂平的状态很不一般，除了修士身份，他还是机关师。而正统机关师在精神修为上有着独特之处，其思维空间能够对某些事物进行分析与演化。眼下，封住元九章的攻击并不难，只是不能持久，需要速战速决。

　　元九章万万没想到，这个刚刚踏足剑道的小家伙居然敢于抢攻。“呛啷啷”剑光划动，被逼退三大步，顿时脸上挂不住了。要知道，很多星煌老怪正盯着此处战场，踏足剑道数十载，如此失颜面的事，还是头一遭。

　　“好小子，是你自找的！”说着拍向身后黄金葫芦，那葫芦嘴突然迸射出一道毫光。金光泻地，涟漪倾洒，好似置身于金光粼粼湖畔，又似溺于水中。柔和的风轻轻拂动，细细的雨无声无息，让人有种说不出的感觉。

　　“不好！”

　　心神快速回转，田茂平的思维空间全无半点应对之策，急忙发动剑遁进行躲避，可是真的躲得开吗？心中不抱任何希望。

　　“泓，乃至深至远之道！天下之柔莫过于水，柔能克刚，水滴石穿，疾！”

　　元九章认真起来，又岂是田茂平可以匹敌的，剑遁再快，也无法挣脱柔劲。那金光柔中带刚，充满勃勃生机，不停进行繁衍，要将其溺毙其中。

　　“呼，呼，我要死了吗？”

　　这时候的田茂平似乎放弃了，面对不可抗拒强横力量，也只有心灰意冷！如果发动莫问天留下的三道剑气，尚有一丝挣脱机会，然而他没有如此去做，就此沉寂下去，全然不动。不过小手指微微抖两下，气息归一，并未死绝。

　　“哼，还想翻盘吗？你不配。”

　　元九章何其老道，看出对方状态有些不妥，又从葫芦中拍出一道金色毫光，进行压制。

　　“有道是上善若水，水善利万物，而不争。时光矣如流水，你使得是柔剑，那么我就以柔克柔。”

　　突如其来的声音飘忽不定，元九章眯起双眼，内心震撼。这个田茂平是怎样做到的？竟然临阵突破。

　　有莫问天引导，再加上思维空间不停演化与琢磨，以及刚才与麝香狸的对阵心得。终于切切实实迈入剑道第二阶段。当然，这其中少不了生死大敌的逼迫。田茂平很好的领悟了手中有剑，心中无剑。

　　那么剑道第二阶段究竟是一种什么样的状态呢？受到元九章启发，有了一丝明悟。操控，剑道第二阶段在于操控，乃是最本质也是最实在的运用之道。虽然暂时无法达到金色毫光那种不断催生演化的地步，但是从中脱身出来，还是勉强可以做到的。

　　微不可查一闪，身影滑出粼粼金光，田茂平跪在地面，大口喘着粗气。再有那么一瞬，他就要动用莫问天留下的剑气了，还好生生忍住，没有发动，要不然也不会有此佳绩。

　　“真是小瞧你了，看来不拿出些绝技，想一击毙命有些难度。”

　　元九章并不在意，临阵提升偶然也出现过。即使莫问天培育出的弟子再厉害，手段再了得，区区剑道第二阶段，他也不放在眼里。用力一拍背后黄金葫芦，大篷金光浮现，这一次绝不会再失手了。

　　田茂平的真元已经耗尽，正准备开放丹田三道剑气时，忽然有数道身影及近。为首之人高声道：“元师兄，别来无恙乎？苗道清这厢有礼了！”

　　场中多出一人，年纪三十岁上下，一身青衣，拄着木杖，腰间系着铜丝。

　　“苗道清？你是为这小鬼而来吗？数十年不见，你的修为精进不少，难不成还要与我动手？”

　　“不敢，师兄葫芦里装着多少剑泓我是知道的，若是引发滔天洪流，又岂是我等六人所能抵挡的？奈何，咱们修为精进太慢，所以打起了古玄兽的主意，而田师弟恰恰是最为重要一环，故此还请元师兄行个方便。”

　　“重要一环？你们六人加上他一个，难道是要……”元九章面色突变，怔住了！

　　“不错，元师兄已经猜出我等打算，正是要组成凌云七剑天。田师弟已经印证剑道第二阶，演练上古剑天，自是没有丝毫问题。大劫在即，不知要有多少修士陨落，多一分把握与少一分把握，差别很大。师兄不会断绝我等提升之机吧？”

　　“哼，古玄兽，苗师弟端的好算计。既然你们六个人联袂而来，那么做师兄的总要给几分薄面。此人，你们可以带走，如果再让我遇到，便是生死相拼，谁也别想阻拦。莫问天与我师傅的恩怨，天一门与天玄门的竞争，不是你等所能参与的，恕不远送。”

　　面对六位修士，元九章没有任何惧意，背后的黄金葫芦光华收敛，恢复原貌。

　　“我们走。”苗道清摄起田茂平，缩地成寸，片刻之间消失得无影无踪。

　　到了安全之处，云飞飞轻拍胸口，说道：“元九章的剑道修为越来越精深了，全力出招，我们不是此人对手。”

　　“啧啧，师姐啊！休长他人志气，灭自家威风。元九章再厉害，乃是孤身一人，离群索居惯了，与其他几位天玄门星煌界弟子格格不入，我们何必怕他？”说话之人是个矮胖子，眉毛很粗，手中擎着一把石剑，极其不屑。

　　苗道清开口了：“蔡岩，千万别小看元九章，剑道修为越到后面越难领悟，我估计元九章已经进入第四阶段，虽然根基有些不稳的样子，但是总比我和云师妹卡在第三阶段瓶颈处强得多。田师弟是好样的，能支撑到咱们赶来，并且有所突破，绝非等闲。”

　　六人将目光集中在田茂平身上，看得他有些不自在。深深一揖，言道：“多谢云师姐搬来救兵，否则我这条小命就没了。刚才已经使劲浑身解数，幸得诸位师兄师姐帮助，请受在下一拜。”

　　“哎，田师弟言重了，我们也有用得到师弟的地方，况且冲着莫师叔老人家的名头，道清绝不会袖手旁观的。”

　　“仍需谢过诸位。”

　　客气半天，经过介绍，互相结识。那个拿着石剑的矮胖子名叫蔡岩。旁边虎背熊腰大汉叫做重虎。还有一位身穿嫁衣的女修，面色清冷得可怕，名叫姚风。最后一人有些驼背，尖嘴猴腮，样貌凄惨，名叫靳取。

　　“苗师兄，您说的凌云七剑天是怎么回事？如有需要出力的地方，小弟责无旁贷。”

　　“很好，田师弟是个有心人。让云师妹给你解释一二，对你会有大好处的。”

　　云飞飞悠悠讲道：“凌云七剑天是上古流传下来的剑阵，一直珍藏在天同星浮云阁之中，乃是我派最顶级法门。据说是上古剑仙一脉修真者观测天地云气变化有所感悟，日积月累进行演练，从而摸索出的一套威力绝伦剑阵。七个人如果都踏入剑道，可形成云起云落，云遮雾罩，云合景从，云卷云舒，云蒸霞蔚，云色无边，云飞烟灭，七种云天。灭妖屠魔自是不在话下。咱们七人合力演练，不需十日，便可发挥此剑阵的五分之一威力。用来对付古玄兽，还是颇有几分胜算的。”

　　田茂平摸了摸鼻子，在场之人以他的实力最弱，禁不住问道：“那么需要我学习哪一剑天，请师姐明示。”

　　“你只要掌握云起云落就好，其中的意境有高有低，这里有对应卷轴，好好领悟。”

　　接过卷轴，打开观瞧，上面记录的剑势千变万化，不愧顶级剑阵，仅仅一部分便出奇制胜，引人深思。

　　“好了，我们觅地苦修吧！十天后联手演练，便可行事！元九章知道了咱们的意图，多半会暗中观察，从而搅局或者捡便宜。所以一定要小心谨慎，千万不能叫外人钻空子，切记，切记。”

　　苗道清又提醒几句，才分开百米远，各自打坐领悟。

　　分头修持后，田茂平还有一事不明，悄悄问云飞飞：“师姐，古玄兽到底是怎样的存在？听你们话里面的意思，似乎能提升修为，可否为小弟解开疑惑？”

　　云飞飞呵呵一笑：“我正要与师弟分说。像你我这样的修士，不求修为提升多么迅速，求得是稳扎稳打，气息越凝练越有益处。时候到了自然达到圆满境界，万万不可躁进。以我为例，刚刚踏入二元太极期，按说速度已经不慢了，然而耗费的苦功又岂是普通修士可以比拟的？若是没有特殊手段进行辅助，不要说七十余载，就算再多出两个七十年，也是达不到此类程度。为了使真元更加内敛，我们必须得到古玄兽的元精。观师弟气息，剑道已迈入第二阶段。与之匹配的修为层次应该是二元或者三元空明期，一元空明期实在无法满足要求。而古玄兽的元精有着诸多好处，增进修为，凝固真元，甚至打破剑道瓶颈，都是极有可能的，值得冒险尝试。”

　　“竟有如此神奇之物？真是难以想象。”

　　老实说，田茂平极为动心，修行界之上还隐藏着星煌界，瞧瞧这些强大的修士，随便挑出一位来，在不使用机关造物和法宝的基础上，都是无法战胜的。难怪面对红衣海盗会落败，以前眼界正如师尊莫问天所说，太低了。井底的蛤蟆所看到的天空，永远是那么一小块。

　　“当然神奇，却也危险。那古玄兽比皇级妖兽厉害多了，它们凝结妖元已经不起作用，所谓的元精是一种精神类物质，对于任何种族都能起到巨大帮助。若不是大劫将至，师傅还不愿拿出凌云七剑天的法门呢！此剑阵对于领悟剑道有着莫大好处，师弟刚刚进入剑道第二阶，正可用其巩固根基，福缘不浅。”

　　“那敢情好，我这便领悟。”

　　语毕，田茂平欣喜的展开卷轴细心品味，一面慢慢恢复体内真元，一面在脑海中稍加演练，仿佛置身于云海之中，每次剑势的起伏皆透着无以伦比的飘逸之感。体态轻盈，如果女修施展，估计会更加曼妙婉转，比几个五大三粗老爷们强得多。事无完美，男人也是可以演练的。有了提升的契机做诱引，古玄兽势在必得。

　　十天时间一晃而过，七个人不约而同，打坐恢复。

　　良久，苗道清首先睁开双眼，自信一笑，说道：“诸位师弟师妹，拿起剑来，演化凌云七剑天。”

　　“遵师兄号令！云起复云落，行至水穷处，淡泊与宁静，心远地自偏。”田茂平弹出手中剑体残片，生成万千银芒，不片刻变成光雾，飘荡荡，荡悠悠。如白驹过隙，自成一片天地。

　　“好，该我了！”

　　蔡岩擎起石剑说道：“云遮雾罩溪水潺，登高攀岩觅悠然，采取灵气萃精华，天姿仙影梦中现！”

　　“嗡”的一声微颤，淡淡灵气聚敛，剑身影影绰绰，幻化出一幕奇景，好似山中云海，奥妙无穷。

　　重虎直起腰杆，瓮声瓮气说道：“该俺了！云合景从昭日月，仗剑豪情我自知。非无脚下浮云闹，来不相知去不留。”

　　狂风呼啸，田茂平与蔡岩施展的剑光与银雾卷到一处，隐有雷声，气势夺人。

　　那穿着嫁衣的女修面色冰寒，依次说道：“舒卷意何穷？萦流复带空。有形不累物，无迹去随风。莫怪长相逐，飘然与我同。”

　　此女境界显然更高一筹，洒落万点寒光，刚才那些剑光银雾为之一清，然而凌云七剑天的威力翻倍增加，看得田茂平双眼几乎突出来，忍不住为之叫绝。

　　“千岩竞秀，万壑争流，草木朦胧，云兴霞蔚，沉浮之间，岂不快哉？”靳取施展的剑天朴实无华。既无风光，又无凌厉，却俨然屹立在千山之上坐看云海变化，颇有几分自得。

　　云飞飞和苗道清互看一眼，点了点头，继续演化。

　　“坐看白云起，氛氲殊未歇。烟波万里路，云龙赴圆阙。”云飞飞挥洒出无边剑气，凝成百米龙影，其长长身影徜徉于众人布下的剑天之中，怡然自得。

　　演化到这一阶层，田茂平已是看不清楚，只隐约觉得剑阵威势之大，莫可名状。

　　“好，绝云路，归澄清，负青天！”苗道清身后绽放出一轮剑光，凌云七剑天的演化到了最后一层，仿佛开天辟地，再度看去出现空间湮灭，一切不复存在，瞬间消散。

　　七个人同时轻出一口气，都觉得没有白费十日苦功，对付古玄兽有了几分把握。

　　苗道清满意笑道：“大家辛苦了，田师弟的起势非常不错，一重重演化上去，即使我等师长辈也难避锋芒。施展之时还要配合方位，才能达到理想地步，该是前往地下的时候了，走！”

　　七剑合璧，远赴月心，势要与古玄兽展开较量，血月炼剑正式启动，究竟结果如何？怕是无人知晓。


第八章 魔仆

　　寻找古玄兽要比田茂平想象的情形困难许多，时间漫漫无期，一个多月过去了，仍没找到正确路径。

　　不过这段时间倒是增长了许多见闻，和苗道清他们混得极熟，尤其是认了小寡妇姚风做干姐姐。据说此女是刚刚出嫁那天丧夫，她的男人跑去与某个门派弟子决战，结果一去不复返。为了给丈夫报仇，她毅然拿起飞剑，却不曾想机缘不凡，资质更是不凡，被引入星煌界，修炼五十六载，成为顶尖修士。

　　姚风的剑道透着忧愁，掺着怨怼，被她恨上的人，绝对好不到哪去。然而被她看上的人，同样也好不到哪去。为什么呢？因为她有着好为人师的一面，更有着折磨人的恶趣味。

　　田茂平在心里咬牙切齿，把“干姐姐”骂得狗血喷头，这个大变态几乎把他给玩死。可是，脸上还要表现的足够恭顺，稍有不耐烦表情，就等着吃苦头吧！几位师兄睁一只眼闭一只眼，根本不会出言相劝地，美其名曰一切为了师弟好。

　　“干姐姐，您瞧，前面的路太泥泞了，我们不如找其他洞窟前进，好不好？”

　　“不好，让你探路，哪来那么多废话，快去。”

　　“哎呦，是，我知道了。”田茂平猛然一跳，避过剑芒，向前纵跃。

　　即使普通修士也能感应到前面的气息不简单，最起码有皇级妖兽存在，然而姚风还是派出了干弟弟。

　　没有办法，此女心理疾病异常严重，有一种强烈而且扭曲的忧患意识。她所认识的男人，如果没有几分实力，会坐卧不安的，生怕步其丈夫后尘。而这位新近认下的干弟弟怎么看，都不像很强的样子，所以变着法制造历练机会。唯一的好处就是，田茂平的实力猛增。产生的负面影响是，见到妖兽就想吐。

　　“奶奶个熊，这是什么玩意？”

　　血月地下深处，妖兽种类繁多，大部分都叫不出名字来。眼前一幕让田茂平心头一颤，石壁上停着数只飞蛾。每一只大约有成人半身那般大，奇怪的是，它们的气息勾连在一起，在感应中如同皇级妖兽。

　　“咦，是九幽幻蛾，今天的运气真不错！”

　　不知道什么时候，云飞飞在身边出现，对于几位师兄师姐神出鬼没的身法，田茂平早已见怪不怪了。

　　“九幽幻蛾，很厉害吗？”

　　“恰恰相反，它们很弱。模仿类似皇级妖兽的气息是它们的拿手好戏，拥有此类妖兽可以制造魔仆，我们先前不是猎杀到一头地狱魔豹吗？还缺少疾风角龙，材料便齐了。”

　　田茂平缩了缩脖子，地狱魔豹是他所遇到的最厉害妖兽，比雨嫣的气息还要强盛，身体五米多高，生有九条长长尾巴，尾巴上布满亮斑，只抽动数下，便败下阵来，若不是“干姐姐”及时出手，非受内伤不可。

　　“云师姐，魔仆是什么东西？能让您如此看重，想来不大一般。”

　　“魔仆很强，能够帮我们阻挡一次极其强大的攻击。元九章培养的剑泓十分霸道，不得不防。咱们每人最好炼制出一具魔仆，与古玄兽对峙时，若是有外人敢于趁机捡便宜，可用此物抵挡，出奇不备，扳回颓势。”

　　“那要如何收取呢？”田茂平是个好奇宝宝，和这些修炼剑道数十年的修士比起来，他是那样稚嫩，往常自认不错的见识，到了此地全无用处。人家所接触的东西，每一件都不简单，这所谓的魔仆，竟是有着替身奇效，极其难得。

　　其实，田茂平的进境已是极快，由伪剑道正式踏入剑道，又融会贯通剑道第一阶，之后强行在对战中晋升到剑道第二阶，将其他修士十数年的领悟过程完全压缩到一起，令人羡煞。

　　而且，眼前还有一次天赐良机，那便是取得古玄兽元精，不但可以洗练凝固真元，还可以提升精神层次，有希望更上一层楼。

　　回想天梁星之行，李清曾说自己已修入剑道第二阶，她那种平凡无奇的一式剑招颇有独到之处，慢慢在脑海中进行演练，甚至对攻，收获不小。

　　如今层次够了，再也不觉得李清有多么难缠，和身边六位师兄师姐比起来，那丫头确实普通了些。星煌界弟子不看重修为，而是比较重视对于剑道层次的领悟。据说魔道一方，也有星煌界存在，除了追求至深刀境，其他法门万千，似乎很不好对付的样子。

　　“别愣神了，帮我。”云飞飞手中发丝飘飞，剑气进行圈引，石壁上的飞蛾惊慌失措，刚想逃窜，却张不开翅膀。

　　田茂平很机灵，有样学样，也发出剑气，不停划着圆圈，困住飞蛾。

　　苗道清拄着木杖来到近前，看清是九幽幻蛾，微微一笑：“太好了，功夫不负有心人，终于被我们碰到此物。虽然元九章做得极为隐蔽，但是仍被我察觉到一丝踪影。有了魔仆抵挡，猎获古玄兽，方能大功告成。”

　　又有声音加入：“哦？原来是九幽幻蛾所发出的气息，我还以为是了不起皇级妖兽！”

　　姚风有些惋惜，她本想让干弟弟再次得到历练之机，却原来是幻蛾。最近心里不大舒服，也许是出于女人天生敏感，总觉得危机正在悄悄接近。老实说，茂平这孩子不错，之所以认下干亲，是为了在元九章再度出现后有借口全力出手。莫问天对师尊有恩，这恩情自然要还回去，否则又怎会苦苦相逼，促其快速成长？要知道真正剑道高手相拼，丧命只在须臾之间，这绝非危言耸听，而是无数事实验证的结果。想到这里，轻轻一叹，真是任重而道远，不过为了那句“干姐姐”，值得拼上一回。

　　“注意，不要将九幽幻蛾弄死，这东西伪装气息堪称一绝，若不是师门记载血月深处有此类妖兽，我们真会错过去。”苗道清边说边拿出一张大网，将幻蛾全数罩了进去，交给田师弟来背。

　　这里年龄最小的便是田茂平，对于打杂，舍他其谁？

　　幸好一个月以来猎取的高品质妖兽晶核多得不像话，而师兄师姐们又实在看不上眼，有了如此多的辛苦费支撑，任劳任怨也无所谓。

　　七个人行行复行行，时而兜圈子，时而往回折返一段路程，于第五天停了下来，总算找到疾风角龙的踪迹。

　　“疾风角龙速度非常之快，这是一种群居类型的准帝王妖兽，而且生性相对胆小。我们需要的数量比较大，一旦发生战斗，它们见到苗头不对，是会大规模逃窜的，所以要有一套行之有效的狩猎计划才行。”

　　田茂平连忙说道：“苗师兄，前面是地下平原，幅员辽阔，只我们七个人恐怕难以形成合围之势。不如先吞掉百余只，循序渐进，慢慢和它们周旋，如此一来，胜算很大。”

　　“田师弟，你有所不知，试炼的时限定在三个月，现在已经过去大半，我们要加快行程。还有三十九天，必须赶回血月地表，以迎接师尊最后传功。之后我们这些人将脱离星煌界坐镇各自门派，成为抵抗妖兽大军的中流砥柱，以期度过劫难。”

　　“原来是这样，师尊没有交待那么多，所以我以为会在血月呆个一年半载！”

　　“莫师叔是不想让你分心，天一门还有另外几位传人到达血月，先前我是见过的。据说前前后后来了数百人之多，不过这些人都相对孤傲，或是不愿与人结伴而行，路上遇到的数人全都自行回避，所以没有见面。”

　　田茂平释然，莫问天一定是不愿在天一门问题上过多牵扯徒儿精力，先前在天相星前去访友，找的便是苗道清授业老恩师，其意图正是想请老朋友的徒儿多多关照。

　　如此说来，加入六人小团体，成为第七人，必定出自师尊安排，真可谓煞费苦心。这样一来，更不能给师傅丢脸了。

　　灵光一闪，田茂平又提出建议：“我们不是有九幽幻蛾吗？既然此妖兽能模拟出皇级妖兽气息，我们何不加以利用？在不同方向驱赶疾风角龙，让它们溃散不得，之后逼入特殊地势，再进行绞杀，以满足制造魔仆之需。”

　　“以妖兽制妖兽，好办法，我们分头行动。”

　　接下来的工作就比较繁琐了，查探地形，设计追击路线，如何搭档攻击，如何在紧要关头进行反攻，等等。

　　做为星煌界出来的修士，除了超强实力外，头脑同样不差，很多东西一说便知。即使外表看起来有些粗俗的重虎，领悟力也半点不差，明白各自任务后，立刻展开行动。

　　田茂平悄悄匍匐到兽群半公里外，忽地掀开大网，九幽幻蛾惊慌失措扑腾起翅膀，气息大涨。

　　疾风角龙显然感受到皇级妖兽的威胁，焦躁不安的狂奔起来，带动雷音。

　　要叫它们胡乱奔跑下去，可不行。对其行进路线连续校正数次，呼呼喘着粗气，抹掉额头汗水，暗道：“成了。”

　　疾风角龙进入狭长山谷，这才惊惧发现人类修士正等着它们！不过，名字中有个‘龙’字，代表实力强劲。来自远古龙族的稀薄血脉，让它们激发了昂然斗志，刨动蹄子，向前冲击。

　　若是普通修士遇到如此众多准帝王级妖兽自是没有办法，然而苗道清是谁？他的授业老恩师连莫问天都要敬重几分，绝非易与之辈。不紧不慢从腰间抽出铜丝，轻轻鞭打地面。忽然万千碎石呈扇子面激射，打得兽群嗷嗷惨叫，血流处处。

　　接下来的战斗并没有多少看头，借助有利地形一边做出牵制，一边进行消灭。磨了数个时辰，最后一只疾风角龙轰然倒地。

　　田茂平“扑嗵”一声坐到地面，战斗强度还是蛮大的，至从疾风角龙意识到绝了它们的后路，便悍不畏死发动冲击，嘴中吐出的龙火与离火的性质极其相似，方圆数公里地界几乎被炽热火焰烤化了。即便联合众人之力，战得也相当辛苦，数一数角龙数量，足有两千多只，配合它们那高大体型，几乎形成肉山。

　　“怎么？这便吃不消了？”

　　姚风面容保持着一贯清冷，田茂平却知道，这位干姐姐是面冷心热之人，对自己的指导只有好处没有坏处。只是，此女过于苛求完美，任何时候，任何事物，都要做到一丝不差。

　　“没有，我很好，干姐姐您多休息，脏活累活小弟去做。”

　　“好了，逞什么能？人的力量终究有穷尽之时，松弛要有度，没什么不好的！”

　　田茂平嘿嘿一笑，就知道她会这么说，好为人师是一点，嘴里总有理由也算一点，已经习惯顺着她的道道来，多有裨益。最近，能真真切切感受到战斗力不断拔高，眼界也发生翻天覆地变化，对于顶尖修士阶层有了一定了解。

　　虽然满足了干姐姐的教导欲望，但是仍没有逃脱做劳工厄运，还有一位云师姐很会使唤“傻小子”。

　　听到叫声，屁颠屁颠赶过去，问道：“云师姐，有何吩咐？”

　　莫问天说得很对，实力决定一切。虽然田茂平身为一方城主，但是给这些星煌界出来的修士跑前跑后并没有觉得丢脸，从他们每个人身上能够吸取优点，从而补充自己不足，这才是大智大慧。

　　“古玄兽蛰伏在月心，想找到它很不容易。如果不是侥幸取得九幽幻蛾，我们是不会在此地多浪费时间的。现在材料已经齐全，是时候制造魔仆了，将地狱魔豹的豹尾给我。”

　　田茂平急忙取出豹尾，这东西很厉害，从豹身上切割下来依然发出亮光，轻轻甩动隐有风雷之声。

　　云飞飞双手猛力推动，掌力化作呼啸狂风，将身前偌大空地扫得一干二净，不染尘埃。之后拿过豹尾，一刻不停抽打地面，看了良久，才发现她正在以独特手法刻画阵法，至于是何种阵法，尚看不出端倪。

　　整整十二圈循环往复大阵出现在眼前，深奥难懂的各种符文叠加在一起，其繁复程度让人瞠目结舌。

　　“快，大家帮忙，萃取疾风角龙的精血，有妖兽晶核也拿到阵前，有急用。”

　　很显然，云飞飞所布大阵透着股邪恶气息，否则是不会用精血加持的。田茂平跟着行动起来，剑光穿入角龙心脏，抽离点点血色。按照指令，缓缓注入地面刻痕中，一股献祭光焰悄然而起。

　　田茂平惊疑问道：“师姐，这不是八卦炼妖祭坛的感觉吗？难道是要制造阴兽？”

　　“哦？田师弟竟有炼妖祭坛那等奇物？据说炼化八十一头阴兽后，威力还是相当不错的。至于此阵，确实刻有献祭符文，可以汇聚天地间残存的魔神印记，并且加以利用。要是换做上古年代，绝非我等所能操控，不过时过境迁，经历多次改良，只留下一个用途，那便是制作魔仆。”

　　细细看去，阵法中似乎有失传已久的替身符使用规则，情知邢玉静会对此类阵法感兴趣，暗暗记在脑海中，决定回去之后有时间好好研究一番。

　　“晶核。”精血全部注入地面印痕后未能开启阵势，云飞飞眉宇间带着几分凝重，接过田茂平递来的妖兽晶核，玉手使劲一搓，成为亮闪闪一片晶粉撒了出去。

　　“不够，继续添加。”

　　大把晶核在云飞飞手中成了齑粉，在她看来一点晶核实在不值一提，甚至连兑换纳元的概念都没有。然而田茂平却极为肉痛，为了制造魔仆，从角龙体内取出的晶核转眼间投放进去，打水漂还能听个响声呢，摧成粉末就什么也留不下了。片刻后，开始使用先前储存的晶核，那阵法像是无底洞，总也填不满，喂不饱。甭提心中有多郁闷了，还不敢不给，怕误了大事。

　　“好，所有豹尾和九幽幻蛾给我，阵法即将开启。”

　　很快，地狱魔豹的尾巴散裂成数不清光斑落入阵中，这些当然都是媒介。脚面刮起清风，阵势有条不紊运转起来。云飞飞急忙震晕九幽幻蛾，整只整只投放进去，离奇的景象出现了。足有成人上半身大小的幻蛾仿佛投入水中，溅起数点精血，没入阵法消失不见。

　　云飞飞小心翼翼打出一段金色珊瑚，看样子极为不舍，想来不是寻常之物。

　　苗道清主动上前，将从不离身的木杖插入阵法边缘，说道：“各位师弟师妹，阵法已成。请轮流上前，朝着木杖中灌注真元。事先声明，生成的魔仆会存在一些差异，修为高的未必得利。除了看运气，还要看炼化出的魔仆是否具备特殊能力。如果没看错，刚才云师妹动用了还魂金珊瑚，大家不要辜负她的一片心意。魔仆会驻留在某种特定符文中，当阵法强行融合并在身上刻印符文时，随其自然即可。”

　　矮胖子蔡岩第一个尝试，向阵法中全力倾泻真元，使了半天力气，阵法中纹丝未动。

　　“嘿，怎么还没制造出来？”

　　见迟迟没有变化，禁不住急了，暴喝一声，双脚踩入地面半寸深，加大供应。

　　“轰轰轰……”

　　地面轻微颤抖，阵法中产生无尽涟漪，波动越来越快，从中升起一道身影。宽肩，蜂腰，翘臀，乃是一头奇形怪状大猩猩，这便是汇聚魔神印记生成的魔仆吗？多少让人有些失望。

　　阵法继续波动，妖异光芒笼住蔡岩，在他的手背上汇聚成一圈古朴符文，随即隐去，那魔仆也悄然消失。

　　蔡岩一动不动，闭上双眼感悟良久，忽地释放出一股狂暴之气，隔空斩出一剑。

　　“滋”远处那些角龙躯体全部化为肉糜，没有一只是完好的，看得田茂平瞳孔收缩，心跳骤然加速。暗忖：“好强的威势，蔡岩的防守比较厉害，怎么攻击力一下子变得如此离谱了？难道……”

　　“哈哈哈，不愧魔神印记，我获得的能力是狂暴术，可惜砍上两三下便要休息，偶尔来上这么一下，倒是无妨。”

　　看来这魔仆不仅充当危急关头替身角色，还有着其他功能，若是真的具备强大异能，等于凭空多出一种战斗手段。不愧两千多只疾风角龙的精血凝聚出的东西，那些妖兽晶核也没有白白消耗，值了，超值！

　　第二位是重虎，这家伙制造出的魔仆是一道龙卷风，具有控风术，增加感应。

　　第三位是干姐姐姚风，也许是长年缺少男人的缘故，又或许是没有安全感，她搞出一尊丈二金刚，威猛雄壮。能力是音攻，可发出致命吼声，那声波掀起实质气浪，好不嚣张。

　　第四位是靳取，得到一头狸猫，感受片刻，微微一笑，并不打算展露魔仆能力。

　　轮到田茂平了，他的心态摆得极正，魔仆最主要功能是为了抵挡元九章的剑泓，能力仅仅是附带产物。也就是说，在关键时刻用来保命逃跑，或者出其不意，攻其不备，成为制造奇袭的杀手锏，长久拥有此物倒是不敢奢望。

　　向木杖中输送真元，阵法稍稍变得光鲜。与别人不同，没有耗费多少力气，便有了反应。

　　“咕嘟嘟”浮出一道幽影，众人讶异，纷纷猜测，这究竟是个什么东西。

　　田茂平傻了眼，面前飘着一只青色小灯笼，灯笼上面缠绕着细长脖颈，眨着斗鸡小眼睛，支愣着秃毛鸟头，“咯咯”直叫。

　　“完了，靠这东西抵挡元九章，也不大现实啊！”

　　云飞飞摇了摇头，论防御力以姚风的丈二金刚最强，这鬼灯笼破破烂烂，用处应该不大。九幽幻蛾毕竟不是真正皇级妖兽，献祭之时吸引来的魔神印记未必多强，只能说田师弟的运气不好，下面该她和苗道清制造魔仆了。

　　不过，谁也没注意到，田茂平收取鬼灯笼时，眼中闪过一丝精光，微微一怔，随即面色如常。

　　似乎“不幸”全被田茂平占光了，苗道清与云飞飞的运气相当不错，一人得了青龙，一人得了朱雀，都是实力强劲的魔仆。即使猎杀古玄兽之时，有外力插足进来，也能抵挡很长时间。

　　抹掉阵法痕迹，众人休息数个时辰，转战更为幽暗场所，却不知十数人远远缀在后方，月心之行恐怕会非常热闹。


第九章 生变

　　找了十余天，进入一片布满潮气的地下沼泽。

　　只见，到处是糊状黑泥，稀薄空气让人窒息。然而苗道清却十分高兴，因为根据记载，有一只古玄兽正是隐藏在黑色沼泽之下。

　　“咕咚”硕大气泡崩裂，几点寒光飞溅，田茂平轻轻拂去，身前多了一道光弧。

　　“云师姐，这沼泽上的太阴寒罡越来越厉害了，难怪此地了无生机，光是这些可怕气泡，就不是一般妖兽可以对付的物质。”

　　“嗯，确实静默寂寥，能在这种极端环境下蛰伏，证明古玄兽非常强大。我们所演练的凌云七剑天怕是也困不住它，而魔仆要用来对付身后那些人，难度着实不小。都说螳螂捕蝉黄雀在后，这蝉儿太厉害，螳螂也难办，苗师兄应该另有安排。”

　　苗道清纵身跃到一块巨岩石上，言道：“大家先休息一会，古玄兽的感应力要强过人类修士数倍，十有八九我们尚未察觉此兽，气息便已暴露，尽量聚得密集些，不要让此兽有机可乘。”

　　话音稍顿，又道：“田师弟，观你最近正在修持莫师叔的剑遁术，引出古玄兽重任要落到你的身上。”

　　“不成，茂平才进入剑道第二阶，只稍稍有那么点意境。我们这些剑道三阶修士不出手，反而让他孤身冒险，岂有此理？”姚风对干弟弟比较爱护，看向苗道清的目光颇为不善。

　　“呵呵，姚师妹看了此物再生气不迟。”苗道清拿出一颗明晃晃钢丸。

　　看到此物，姚风面色惊变，很是失态的问道：“师兄难道要把剑丸送给茂平？这可是苗师伯赖以成名之物。”

　　“东西是死的，人是活的，无法得到元精，咱们很难再进一步。有了剑丸从旁辅助，相信田师弟施展剑遁如虎添翼，引出古玄兽不无可能。师尊不会责怪我将此物送出的，剑道修的是本质，现在的我已被此物所累，要来何用？”

　　田茂平疑惑的接过剑丸，看周围师兄师姐面色便知此物十分了不起，岂料闪了一闪冲入掌心，隐隐多了几分明悟。

　　得到剑丸后情不自禁盘坐修持，只觉泥丸宫悬着一把湛蓝小剑，此物若隐若现，并非实质存在之物。细细感受，仅是一道剑气，然而却与师尊莫问天留下的三道保命剑气不同。剑丸冥冥中含有一些空间规则，能使攻击力加成，也能使剑遁翻倍，这回可赚大发了。

　　以苗道清堪堪迈入剑道四阶的层次来看，剑丸或许滞碍提升契机，然而田茂平尚无这个隐患，实力方面稍稍靠近在场六位，内心狂喜。暗道：“血月之行收获良多，真要感谢师尊莫问天，没有他老人家在背后扶持，也便没有今天进境。”

　　连忙俯身道谢，虽然是冲着师尊面子才如此，但是平辈论交，也建立了深厚友谊。

　　“即使有了剑丸，师弟仍需小心，那古玄兽的神通非同小可，但凡有所异动，不用留心观看，先折返回来，再言其它。”

　　“师兄放心，茂平知道如何去做。”说着掌心悬起一把寸许湛蓝光剑，闪念之间身形飞遁，消失得无影无踪。

　　云飞飞看向远方，不无担心的问道：“他会成功吗？凭我们的修为，竟感受不到古玄兽一丝气息，想得到元精，太难了。”

　　“没关系，莫师叔的剑遁术颇有独到之处，看田师弟领悟之时非同小可，连身外的空间都变得扭曲起来，应该已经克服难以转向的缺点，为今之计赶紧调整状态，以期应付将要到来的恶战。”

　　六个人坐于大石之上，一边注意周围动静，一边进行调息，做足准备。

　　单说田茂平，一口气飙出去十里地，那也仅仅是眨眼工夫。正愁没有机会练习剑遁，一旦修炼有成，在元九章那样的强大修士面前保命是没有问题的。随着本领越来越高，建立起强大自信。

　　如今才称得上出类拔萃，在天一门之时，等于处于摇篮阶段。即使那些同门大比的获胜者，在星煌界修士眼中，充其量只是强一些的婴幼儿罢了。难怪李清会说他们差得太远了，现在想来，当真如此。

　　身前空间微微扭曲，转眼又是十数里。地下沼泽覆盖面积极为辽阔，方圆数百里全是同一景观，不断穿行，故意带动气流，试图引出古玄兽。

　　田茂平很卖力，人家给足好处，不正是希望有所得吗？再者说，分到一份元精，省下十数年苦功，并且不需要担心后遗症，诱惑力实在不小，尽心竭力也属正常。

　　“奇怪，几乎把沼泽游遍了，怎么没有半点动静？”

　　差不多过了一天一夜，停住脚步，心说话：“如果雨嫣在这里就好了，挑衅一番，不怕古玄兽不出现。”

　　平复心绪，这个节骨眼上若是烦躁，很容易丢掉性命。古玄兽是超越皇级妖兽的存在，那可不是一句玩笑话。看苗道清等人小心谨慎的样子，就知道极难对付。剑道三阶已带着某类法则痕迹，非剑道二阶可以比拟。人家尚且如此，他田茂平又怎敢自大？

　　通过这段日子的学习与了解，剑道二阶到三阶是个坎，过去了演化某类神通指日可待，过不去只能算作庸手，其差距十分巨大。即使有了剑丸稍稍拉近距离，也无济于事。尚幸，在六臂魔怪记忆中走了一遭，机缘巧合下，对于岁月沧桑有了一定领悟，所衍生出的剑道更胜一筹，面对三阶，不至于全无还手之力。

　　继续向前，此处数个时辰前曾经来过，可是总觉得不大一样，似乎……

　　不及多想，田茂平闪身后退，拥有强大记忆力确实占着不少便宜，正前方沼泽稍稍抬高寸许。除了此类微小差异，没有任何不妥之处，不过这已经足够了，心中示警，快速逃跑。

　　“嘶”身后有种撕开破布的声音，厚重妖气与威压险些让其跌落身形。咬紧牙关，掌心湛蓝小剑骤然一闪，将速度提到极致。

　　身外空间好似开出一条通道，情急之下，施展剑遁有了新的领悟。

　　不敢怠慢，数个呼吸间回到苗道清众人身边，点了点头道：“来了，大家注意。”

　　“咔”一道身影暴烈的撕开空间，出现在岩石之前，抬起大钳子便是一击。

　　“轰轰轰”刚才坐立岩石成为流沙，在光影映衬下散到沼泽之上，铺成一大片。

　　“好离谱的攻击强度。”

　　七个人悬于空中，惊骇万分。终于瞧见古玄兽身姿，此兽上半身凝为人形，手臂连接两只大钳。下半身酷似蝎子，三米多高。背后立着蝎尾，恍如古代壁画上的魔神。

　　“布阵。”苗道清猛喝。

　　田茂平手中银芒万千，顷刻间施展第一剑天，漫天银雾，飘飘荡荡，云起云落。

　　其他几人腾挪出去，分守不同方位。感应到第一剑天成功，也纷纷施展各自剑天，相互叠加到一起，组成浩大剑光领域。而古玄兽头顶现出半亩大小一片妖云，托住凌云七剑天，兽眼灵动的环视周遭，似乎带着不屑。

　　“不要被古玄兽所迷惑，此兽在精神层面上的力量也很强，小心被夺取心智，使剑阵受到影响。”云飞飞说完，狂催真元，凌云七剑天中发出阵阵龙吟，冲得妖云四散开来，直接击在古玄兽头顶。

　　“嗷！”巨大吼声震耳欲聋，数十里外都能听得真真切切，苗道清脸色很难看地叫道：“这家伙一定感受到其他修士存在，刚才是在示威。快，从第一剑天开始，再从头演化一遍，争取将其击伤。”

　　田茂平知道眼下的情形不能留半点后手，无比郑重的挥洒出数万点银芒，每一点银芒都在空中炸裂，缓缓念道：“云起复云落，行至水穷处，淡泊与宁静，心远地自偏。”

　　阵中，潇潇雨歇，薄雾曼妙，自成天地，去留无痕。掺入秋的萧瑟，岁月的无情，剑光似快实慢，婉转旋照，硬生生定住了古玄兽。

　　蔡岩擎起石剑，脚踏方步，身形滴溜溜急转。过了片刻，乍然停止，神色一敛，语调悠悠，飘渺之声响在剑天之中：“云遮雾罩溪水潺，登高攀岩觅悠然，采取灵气萃精华，天姿仙影梦中现！”

　　一道道剑影扑朔不定，不知发起于何方，也不知消散于何处，当真称得上仙影迷踪。耳边传来潺潺流水声，实则正与古玄兽较量，一重重，一幕幕，刚刚演化到第二剑天，便已非同凡响。

　　“咔”剑天骤然暗淡，那古玄兽催动无边妖气，似要冲出阵势。

　　重虎急忙施为，抬起飞剑激发雄浑气势，大声说道：“云合景从昭日月，仗剑豪情我自知。非无脚下浮云闹，来不相知去不留。”

　　第三重剑天加固上去，顿时遏制住古玄兽冲击，剑光汇聚成酷似日月的双重光轮，轰然陨落。整个沼泽都在震颤，由于碰撞力量过于剧烈，月心深处有数道妖气爆发，显然是其他强大妖兽对人类修士的到来极度愤慨。

　　“一，二，三，四……”

　　苗道清吓了一跳，惊呼：“天啊，与古玄兽同等级存在竟有九只之多，月心最深处不是我等能够踏足的场所。有师尊他们暗中震慑，玄级妖兽应当不会擅自挪动位置，不管怎么样，必须加快攻势。”

　　不用提醒，大家心情都很紧张，毫无保留拿出最强实力，已到第四剑天。

　　姚风拿出一把水晶剑，剑中的纹理酷似鱼鳞，层层浸染，弹剑舞动：“舒卷意何穷？萦流复带空。有形不累物，无迹去随风。莫怪长相逐，飘然与我同。”

　　先前田茂平三人所施展的剑势陡然云卷云舒，一点点晶莹，一点点闲愁。雾中有寒霜，霜气何皑皑，万点凉意生，残光苦争锋。古玄兽硬是深陷剑阵无法脱离，众人总算松了一口气，取胜的把握增加不少。

　　接下来轮到靳取了，别看此人不喜言语，本领却极为高深莫测。抖手发出剑澜，好生眩目，又增添一层剑天。

　　阵势中古玄兽愤怒嚎叫，身影刚刚向外拱出一部分，又被收摄进去，成了困兽。

　　很少有修士敢于踏足血月，即便有那个胆量，也没有那个能力，飞天遁地除非正魔两道圆满境界高手，或者是星煌期修士，否则谁能做到？

　　蛰伏在月心的玄级妖兽不知存在多少年头，数千年前就有记载，也许是沉湎时间太久，一时不察，这才被苗道清等人困住。

　　云飞飞的第六剑天再度叠加上去，声威浩瀚，无法形容，能感应到古玄兽受伤了，此兽意识到周围七位人类修士颇为不凡，开始疯狂冲击剑阵，以图挣脱出去。

　　苗道清焉能给它机会？正要全力发动，沿着北方射来二人。

　　一男一女，一黑一白，高声道：“师弟师妹好雅兴，竟在此地苦练，这古玄兽如此命硬，不如让我们夫妻二人帮些小忙如何？”

　　云飞飞眉头挑动，厉声道：“我道是谁？原来是黑煞白露，其他诸位师兄师弟也别看热闹了，都现身吧！”

　　数里外有人传音：“哈哈哈，就知道瞒不过师姐法眼，这便来。”

　　过了片刻，男男女女纷纷亮相，有丑的也有俊的，有胖的也有瘦的，加上黑煞白露，总共十五人。

　　“元九章呢？既然放出消息，怎么没胆出来？躲在背后搞风搞雨，卑鄙无耻！”

　　云飞飞万分恼怒，知道有人跟踪，却不曾想恶狼如此之多。十五个人都是剑道三阶，就算制造了魔仆，也很难取胜。心道：“元九章真是够歹毒的，引来这些杂碎捡便宜。等会就看谁的手快，谁的运气好了。凌云七剑天施展完毕，古玄兽最多受到重创，暂时还死不了。其实，将消息透露出去，多半存了借助外力之意。只是过犹不及，外力超出预计，尤其是元九章一直隐在暗处，被毒蛇紧紧盯住的滋味可不好受，得找个机会，让田师弟离开。”

　　苗道清冷哼，箭在弦上不得不发。正是瞧出凌云七剑天气息一环紧扣一环，强行终止不得，这些人才敢现身。

　　“绝云路，归澄清，负青天！”随着断喝，绽放出一轮剑光，凌云七剑天的演化到了最后一层，空间湮灭，一切不复存在，瞬间消散。

　　田茂平飞身后退，他没有资格与这些修士正面较量。

　　姚风、靳取也退了出来，剑阵只削弱古玄兽一半实力，使其强行陨落到皇级妖兽范畴，不过仍很致命。

　　“轰”大蝎子变得异常疯魔，刚脱离剑阵便发动无差别攻击，蝎尾超音速甩动，毒素滋生。空中有股甜腻腥味，前来打秋风的修士受到冲击，全都卷入战圈，无有幸免。

　　乱战，各种类型剑光精彩纷呈，田茂平算是见识到这些修士的厉害。古玄兽一鼓作气威力自是不差，可惜再想二次发威，就有些力不从心了，速度慢了近一成。

　　苗道清放出魔仆，带队冲杀出来。蔡岩和重虎七个不服，八个不愤，恨不得撕了来抢夺胜利果实之人，却害怕云飞飞的眼神。什么时候，该做什么，必须服从正副头领安排，要不然不会有好果子吃。

　　“等吧！他们以为古玄兽那么好对付吗？越是顶级妖兽，战斗素质越强大，玄级妖兽是从千万妖兽中杀出来的佼佼者。即使刚出生时就有帝王级，想达到玄级也需要付出数千年苦功，又岂是那么好收拾的？否则星煌期修士早已将其打杀，何苦等到今时今日？”

　　苗道清的话让大家心里舒服不少。望向战场，大蝎子的战斗本能确实无以伦比，沾上即走，没有半点拖沓之处。

　　半刻钟过去了，一名修士被蝎尾划破皮肤，毒素迅速渗入脏腑，连忙退出战局，强行逼住气血。摇了摇头，飘然而去。

　　场上修士绝非简单人物，各有算计。一旦觉得事不可为，果断退出，绝不迟疑。

　　压力减少一分，古玄兽仿佛看到希望，突然发难。尾巴裂解成无数细针向外无差别扫射。两位修士站得稍近些，遭到无情穿刺，捂住胸口也退了下来。他们十分光棍的向苗道清深施一礼，头也不回，闪身离去，眨眼成了黑暗中两道流光。

　　矮胖子蔡岩冷笑：“呸，什么东西，这点手段，也敢来和大爷抢元精，活该中毒！”

　　古玄兽等于遭到二十多位顶尖修士攻击，凌云七剑天又是上古剑阵，能支撑到此时此刻已证明其彪悍，之后用毒针又逼退三位修士，这样一来围攻修士恒定在九人。

　　“嘿嘿，七对九，我们并非毫无胜算。”重虎咧开大嘴笑了。

　　田茂平却不这么认为，能够留下的修士都是身手强硬之辈，除非受到重伤，否则不会退去。刚才那六人都是耍单帮的，孤身一人生怕遭到围攻，发现妖兽不好对付。衡量一番，这才明智选择退却，除了那黑白夫妻，还有两撮修士，三位黄衣，四位青衣，剑气性质极为贴近，像是来自同一门派。

　　“苗师兄，您的阅历广博，这三撮人马是何来历？身手好强。”

　　苗道清答道：“黑煞白露是对夫妻，他们师从丁阴阳，那丁阴阳又称‘定阴阳’，据说剑道五阶即将圆满，与我师尊相比也不遑多让，此二人联手非同小可。另外那三位黄衣修士来自皇廷，乃是金牌供奉万邪法王弟子，三个势利眼而已，依靠身后势力，让人有所顾忌。至于那四名青衣人，初次见到，不是很清楚。”

　　“让我来回答你吧！他们是天玄门的四位护法，我的师弟，风，雨，雷，电。”

　　战圈外凭空多出一道身影，背着黄金葫芦，正是冤家对头元九章。

　　“哈哈，我们就想，师兄也该出手了，这便猎杀此兽。”青衣修士纷纷回应。

　　“哦？元师兄不是独来独往的吗？什么时候也开始拉帮结伙了？”云飞飞驱使白鹿向前踏上一步，气氛顿时变得焦灼。

　　“本尊确实我行我素，然而遇到你们六个，不请帮手，那也太傻了一些。田茂平出自魔道，正道修士人人得以诛之。我已经在这里了，你还不动手吗？更待何时？”

　　“唰”谁都没有想到，苗道清一方的蔡岩突然暴起，朝着田茂平就是蓄势一剑。

　　“什么？”

　　令人难以置信，平常矮胖子咋呼得最厉害，当初遇到元九章最愤愤不平的也是他，却原来是元九章布下的一步暗棋。如此措手不及，田茂平焉有命在？姚风甚至闭上双眼，脑海一片空白。

　　“噗”石剑毫无阻碍穿透身体，那是狂暴一剑，仓促之间即便苗道清也不敢硬接，又何况一个刚刚晋升至剑道二阶的傻小子？

　　田茂平傻吗？他不傻。早在元九章出现之时，就开始全神戒备起来。老实讲，己方队伍中有叛徒，事先也未料到，不过他自有办法脱身。

　　石剑强大气压使沼泽凹进去数十米深，青光开裂，十拿九稳一击劈到的仅仅是一只灯笼。

　　“怎么会如此？”蔡岩瞪大眼珠子，背后却有一道剑芒作为回应。

　　“呛啷啷”绞杀几个回合，双方分开。田茂平看向灯笼状魔仆，这东西虽然没有强大能力，却是实打实替身符，能够抵消一次意外攻击，不过幸运只有一次，此物已不能再用。

　　“哼，没用的东西，看来还要多费一番力气。”元九章对蔡岩的失败极其不屑，不料形势又发生变化。

　　“砰砰”，黑煞白露夫妻向天玄门四大护法发难，而皇廷三人也是帮凶，劈得青衣修士节节败退。

　　“你们？你们都是一伙的？设局让我钻？”元九章面色不善。

　　苗道清不置可否，看向蔡岩有些惋惜的说：“元师兄难道怕了吗？黑煞白露夫妻是我的朋友，听到消息，自然尾随而来。至于皇廷三位尊使，似乎并不想与师兄过于交恶，而是来劝架的，是也不是？”

　　那三位黄衣修士逼退天玄门四大护法后，也逼住黑白二人，为首之人笑道：“是啊！苗兄说得不错，我们就是来劝架的，大家和和气气多好，何必你打我，我打你。元大哥，田茂平你动不得，此人与正魔两道高层都有联系，圣皇希望以他作为突破口，与魔道联手。”

　　“联手？没门，今天我便要碰碰看。”

　　话音刚落，元九章拍动金葫芦，剑气洪流勃然而起。当此洪流，人人自顾不暇，田茂平狠狠心，决定启动师尊留下的第一道剑气……


第十章 衣钵

　　元九章才不会去管皇廷如何打算，他只知道若是田茂平存在一天，自己这一脉便寝食难安。莫问天那个老家伙实在太强横了，要叫他的弟子完成血月试炼，极有可能在数年或者十数年后成为一大劲敌。

　　上次田茂平临阵领悟剑道，便坚定消灭此子想法，剑泓狂涌，欲掀波澜。

　　就在大家饱受冲击之时，首先坚持不住的却是那头蝎子一样的古玄兽，妖兽潜意识中危机感爆发，挥舞大钳凶猛朝着元九章撞去，即使同归于尽，也要拉上数人陪葬。

　　古玄兽这一发疯可不得了，此兽修炼数千年非比寻常，全身绽放出毒光，数人暴露于它的狂怒之下，无法避挡。

　　首当其冲是皇廷三人，身体如断了线的风筝跌落沼泽，狂喷鲜血，无法再战。接着是黑煞替妻子挡了一击，脸上顿时毒气缭绕，疾退百米，逼住气血，也是失去战斗力。

　　接下来倒霉的是蔡岩，这家伙好死不活立于元九章身后，毒光穿胸而过，还好魔仆帮其挡掉大半冲击，否则必死无疑。即便如此，也是面色苍白，血染前胸，样子极为狼狈。

　　元九章充满自信，并不把古玄兽的临死反扑放在眼里，可是有的时候过分自信会酿造恶果。只见一道颤巍巍剑气扶摇而起，起初很弱，瞬间吸食周围剑泓之力壮大己身。霍地发出疯狂呼啸，绞得洪流四分五裂开来。

　　“这是？”

　　莫问天的手段元九章再熟悉不过，从小到大他看着师尊为了遏制体内伤势，苦苦挣扎百余年，而罪魁祸首正是这讨厌剑气，皱起眉头，觉得有些棘手。

　　田茂平消弭了剑泓威力，苗道清五人瞬间移动到他的周围，将其保护在中心。

　　古玄兽冲到近前，整个身体已经化为光质，缺少了剑泓压制，将实力发挥到九成九，一头撞击上去，成为万千毒芒。

　　毒素是一种最难对付的物质，稍稍沾上一点便可致命，在古玄兽体内不知繁衍多长时间的孢子竞相生长膨胀，逼得元九章将压箱底绝技都施展出来，黄金葫芦笼在头顶，寸芒寸强，死死抗住肆虐毒质，不让其有机会得逞。

　　趁此工夫，那皇廷三人传声道：“田兄有莫先生护持，想来今日无忧，过后皇廷使者将前往天钺星与你联系，共商大事。我等伤势颇重，实在帮不得什么忙了，这便觅地疗养，就此作别。”

　　三位黄衣修士手挽手，踏着泥泞沼泽飞快离去，他们不想成为池鱼，被元九章干掉。

　　天玄门四大护法由于被黑白夫妻逼开，所以没受到古玄兽正面冲击，他们分守四个方位，将田茂平一行人围在中间。想要离开必须耽搁片刻，而那元九章即刻冲出缭绕毒素。如果狠狠心放出魔仆抵挡，还是有机会离去的。不过此行目的乃是为了元精，大家都不想前功尽弃。

　　苗道清瞥了一眼远处的黑煞，喊道：“白师姐，赶快带着黑师兄离开此地，我们要放出魔仆了，你们二人留下来也起不到什么作用，日后小弟必定登门拜访，多谢师兄师姐维护，这份心意道清铭记在心。”

　　“师弟可有把握对付元九章？”

　　“虽无万全之策，但是离开此地并不算难，你们二人先行撤离，我们随后便走。”

　　“好，黑子确实伤重，我们不便再战，师弟小心为妙，元九章十分难缠！”言尽于此，白露搀起丈夫飘然而去。

　　“师妹，师弟，准备好了吗？出手夺取元精。”

　　姚风最先发动，丈二金刚朝着周围大吼，剧烈音攻带动微弱气浪，让那元九章的动作为之一缓。

　　青龙缠住一位护法，朱雀也缠住一人。重虎怨恨地看向蔡岩，派出了自己的魔仆。靳取突然气息皆无，原来他的魔仆具有隐身奇效，三剑杀得一位护法大败，占了些许先机。

　　丈二金刚挡住最后一位天玄门护法，这时候苗道清与云飞飞联手冲杀到元九章近前。一人抽出木剑，一人捻动青丝，二者剑气结合到一处，浑然天成，向前绽放。

　　“竖子，敢尔？”

　　元九章也垂涎古玄兽元精，有了此物便可巩固剑道四阶。察觉点点亮光垂落，刚要收取，剑气已到，不得不收手对峙，愤怒交加。

　　须臾之间，姚风向空中抓去，七颗珠圆玉润小球到了手中，面色一喜，刚要抽身撤离，不曾想那元九章暴喝一声，猛拍黄金葫芦，炽烈剑气咆哮而出，仿佛洪荒江河，蔚为壮观。

　　“不好。”

　　田茂平手疾眼快抱住干姐姐腰身，放出潜藏丹田的第二道剑气，借着抵消之功，朝后方遁去。

　　“想走？没那么容易。”

　　元九章已是睚眦欲裂，这个姓田的小家伙太可恶了，屡屡从自己手中逃走，竟还取得古玄兽元精，要叫其得到此物，岂不是如虎添翼？哪有如此便宜的事情，必让他付出天大代价。

　　嘴巴一张，喷出毫毛粗细一缕亮光。千万别小瞧这根“毫毛”，那是以身为剑，以剑为道，以道合体，衍生出的神通之物。可以说这才是真正剑泓，黄金葫芦里培育积累的仅仅是无边剑气罢了。

　　“毫毛”如同在一汪深水中划动的清波，徐徐而来，实则那速度极快。

　　姚风眼见不好，抬指射出水晶剑，希望能抵挡片刻，也好与茂平脱身。然而元九章拿出的杀手锏真的那么好阻拦吗？答案是否定的。

　　“咔”剑体龟裂，进而散为漫天晶体。

　　田茂平呼吸加重，即便带着璇光裂甲剑，在此等强有力穿射下，也毫无防御可能。无奈，只好发动最后一道剑气，希望能够起到一些作用。

　　元九章的杀手锏，如果连莫问天留下的一道剑气都无法克制，那他也太过无能了。剑泓毫光闪了几闪，轻松自如穿透而过，速度不减反增，迅雷而上。

　　危机关头，姚风拿出保命绝招，身上那件嫁衣如有灵性，“嘶啦”一声化为半亩霞光，好似罄云挡在身前。可惜，此女终究差了一个大层次，仅仅阻了半个呼吸，那剑泓毫光硬生生碎裂空间，电射而至。

　　说来似乎有些漫长，其实只是眨眼工夫。田茂平得了苗道清的剑丸，绝不会坐以待毙。掌心悬起湛蓝小剑，与那剑泓毫光碰在一处，这一击非同小可，身体仿佛支离破碎，五脏六腑挪位，毛孔喷血，气息微弱。

　　“师弟。”

　　苗道清与云飞飞大惊失色，未料到元九章这般霸道，隔着他们二人尚能做出雷霆一击，手段之高，望尘莫及。

　　“此地不宜久留，撤。”

　　苗道清与云飞飞各自施展绝技，魔仆也不打算要了，希望逼退大敌，抢得时机。

　　若说发出剑泓毫光对元九章没有半点影响，那是不可能的，他也吃了暗亏。田茂平新近得到的剑丸几乎报废，却很好的抵消了那根“毫毛”，使其无法收回，再想凝结一根，不知要熬多少年月。元九章面对两位高手强大攻势，退了几步，刚要起步追杀，斜下里刮来一阵飓风。

　　重虎得到命令，将其魔仆调了过来，那矮胖子蔡岩以后再收拾不迟，如果陷在此地，一切都成枉然。

　　“哼，雕虫小技。”

　　元九章错误的估计了魔仆的实力，好歹是拿“皇级妖兽”献祭，吸引来的远古魔神印记，带着五行属性，而且是主人替身，劈砍十数下才挣脱纠缠。从风势当中出来后，气得哇哇大叫，苗道清六人早已远走。

　　“啪”狠狠的赏了蔡岩一嘴巴，暴叫道：“你怎么不拦截他们？无用的东西。”

　　矮胖子打落门牙往肚里咽，他中了古玄兽剧毒，哪敢揪住苗道清不放？人家的师傅同样得罪不起。而元九章不惜动用隐藏了数十年的暗棋，天玄门几个老鬼尚不知晓，回去之后指不定遭到何种责罚，可谓前程暗淡。心里虽然愤恨至极，却不敢表露出来，论手段和狠辣相差极远，小角色永远是小角色，没有必死的觉悟，千万不能招惹这位大爷。

　　待到消灭所有魔仆，想要追击更是难以成行，元九章知道田茂平未死，不过离死也差不多少，心中稍定。

　　苗道清六人转移到安全地带，轻出一口气，总算脱离危险，急忙进行救治。

　　田茂平的伤势确实很糟糕，整个手掌炸裂，真元不断修复身体，可是剑泓毫光残留的气劲无法剔除，众人与其又非一脉相承，真元自是格格不入，除了莫问天没人帮得上忙。

　　“苗师兄，我们共收取七颗元精，如今茂平受到巨大伤害，我那份留给他保命之用吧！”姚风为人仗义，老实说她所做的一切已经偿还了师尊所欠下的人情债，不过仍能不弃，心地纯善。

　　“既然是七颗元精，不用另行分作六份了，正好蔡岩那家伙自动退出，田师弟多得一份合情合理。为今之计是快速回到月表寻得莫师叔，这样才能保住师弟性命。”

　　昏迷不醒的田茂平恍惚之间感受到有两颗珠圆玉润物体进入嘴中，很快便化成凉意，向着全身各处循环，有了此等助力，真元一下子精纯不少，伤势得到缓解，自行调息起来。

　　进入地下深处比较缓慢，返回之时轻车熟路，生怕元九章再度追来，挑选那些不易被人察觉的洞窟行走。慢一些无所谓，大家都需要消化元精，与妖兽战斗放到其次，最主要是提炼心神质量。

　　十余日后苗道清从入定中清醒，面上一喜，身上有某种气息萌动，云飞飞连忙道贺：“师兄终于踏入剑道四阶，修为方面也趋于太极大圆满境界，当真可喜可贺。”

　　“师妹也要加把劲，修为方面突破过快，并不是什么好事，为兄还要潜心压制才行。常听师尊说起，剑道第四阶段，手中无剑，心中有剑。直到今日才略有体会，难怪元九章会那般厉害，此中意境实在深不可测。即便踏足四阶，没有莫大悟性，也是只懂得一些皮毛。当真修行无日月，再想前进一步，没有百年岁月，怕是难以达成心愿。”

　　“师兄过谦了，不要忘记，回到月表之后，师尊他们还要传功，自然会将数百年心得一并刻印在神识之中，偶有灵感便会触发其中意境，对于我等有着无上助益。而且有元精相助，掌握各自法则，指日可待。未来的星煌界恐怕要我们来支撑了，只是不知田师弟将成长到何种地步，他的崛起速度很令人惊叹。”

　　“田师弟精神上的修为很高，从未见过一个人能忍受这样强烈的痛苦，不过元九章下手太狠了，没有数年苦功，很难恢复。”

　　二人并不知道，田茂平得到鸣雷战舰医疗舱，加上芥子工作室，只要让其回到天机城，数年苦功完全可以缩减到两个月，这便是优势。当然，苗道清等人受伤后也有特殊手段疗养，位于修行界金字塔最顶端，掌握的资源自然不少。单说莫问天，打劫了那么多年，谁敢轻言老人家手中没有宝贝？

　　其他星煌老怪对收徒虽然也很挑剔，但是没有莫问天那般自傲，非要遇到万里挑一，而且具有莫大机缘的弟子不可。其他等人师尊数百年积蓄起码要留给数人的。而田茂平是蝎子拉屎独（毒）一份，唯一的传人，他不继承衣钵，又有谁来继承？

　　由于小心谨慎，尽量避开与外人接触，又过了数日终于回到月表。

　　身边忽然出现数道身影，苗道清、云飞飞、重虎、靳取、姚风，分别激动叫道：“师尊。”

　　莫问天来到徒儿身边，探手抚向田茂平额头，轻轻拍了几下，笑道：“还不错，原本以为会丢掉半条小命，小家伙居然自行逆转经脉，守住了心神，吃得苦中苦，方为人上人！当年，我可是数次落入绝地而后生，这点伤势不要紧。”

　　为首老者，拄着木杖，撇了撇嘴说道：“老不死的，别吹嘘了，从伪剑道一举踏入剑道二阶，此子前途不可限量，你是想让我们眼红，是不是？我的弟子也不错，虽说借助古玄兽元精有些讨巧，但是好歹实力到了。去，去，去，该做什么，做什么去，不要浪费时间。”

　　“好，我回太阴星帮徒儿疗伤，传功在即，半个月后紫微星宗老会见。”

　　那老者感叹道：“弟子自有弟子的福分，我们这些人老了，除了各门各派圆满境界修士，妖兽来临，还要他们来抵御。”

　　莫问天莞尔一笑，他这辈子已经活得够本，应劫前能找到传人已经心满意足，至于将来的事情，相信凭着徒儿越来越强的手段，自有方法应对。抓起徒儿，化光而走，百米剑锋，披靡星空。

　　两天后，太阴星北极，冰寒刺骨的地穴中，田茂平心神突然一动，恢复了意识。

　　“师尊，是你吗？”脑海中有一道身影，巍然而立。

　　“傻孩子，不是为师会是何人？我们同出一脉，已经帮你捋顺真元，不过具体的恢复工作还要你自己来完成。”

　　“我？可是我动不了。”

　　“不要紧，人的精神与意志是世间最强力量，早年间你曾遭遇过魔元反噬，不也挺过来了吗？那是精神领域的战斗，所以你才有那么高的悟性，以及足够强壮的神经强度，这是你的造化。”

　　“那么弟子该当如何去做？才能冲破束缚，完全恢复神智呢？”

　　“真可笑，你把元九章那小鬼的残留气劲称作束缚吗？我刚才已经说过了，人的精神与意志是世间最强力量，是你的心被圈住。如果你的层次再高些，那些气劲会被吞噬，看来你还没有完全领悟剑道第二阶，可明白为师的意思？”

　　田茂平恍然大悟：“谢谢师尊指点，第二阶最主要是控制，这个控制不单单讲的是剑，还有身体。只有控制好身体，才会更好的控制手中利剑。如此一来，又何必把自己局限住？元九章的剑泓再强，既然是在我的身体中，又岂是他束缚我，而是我束缚他才对。”

　　“哈哈哈，孺子可教也，还不快快醒来？”

　　其实田茂平已经隐隐有些体会，莫问天稍加点拨，使其发生质的变化，身体每一滴血液都在掌控之中，每一块肌肉都动了起来，包括以前留下的伤疤，也都散发出淡淡清气，附着在体内的各种不利因素不是被弹射出体外，便是被中和或化解。脱胎换骨，神智清朗，精神抖擞。

　　睁开双眼后，狐疑的扫视四周，并未发现莫问天的身影，这是怎么回事？

　　石壁上留有一段话：“茂平，为师业已传功完毕，留在你脑海中的影像是提升契机，会在特定时候进行指导。过些时日，妖兽舰队将抵达各大修士星球，先前坠落陨石只不过是炮灰部队。情势极度危急，我必须回宗老会坐镇。切记，修炼不可冒进。当你醒来之时，应该已稳固剑道二阶，石台上留有为师的一些昔日之物，若是大难不死，日后自有机会见面——莫问天。”

　　“恩师！”

　　禁不住有些恨自己不成器，如果没有受伤，就能与师尊见上一面。授业之恩如同再造，跪在石壁前，“嘭嘭嘭”磕了三个响头，伤感了好半天，这才看向石台上陈列的十件物品。

　　第一件，正是紫杀剑，很显然剑体又被重新洗练一番，凝重煞气化为实质，不需要输送真元，便出现二指厚一层光晕，手指稍一触碰，变得朴实无华，轻吟一声回转丹田。

　　第二件，是半透明半厚重剑丸，微微动念，进入泥丸宫，正是苗道清的那把湛蓝小光剑。却原来是莫问天重新进行炼制，去其糟粕，取其精华，以强大神通压制剑气，组成新的剑丸。

　　第三件，是一只纳元炉，星煌期修士也需要开销，平常用度从哪里来？这么高身份不太好意思向门派伸手索取，掌门尚且是他的晚辈，所以收集此物，每个月千万产值，孤身一人足够支配了。

　　第四件，同样是一个小炉子，药香扑鼻，一看便知是与纳元炉齐名的药王炉。当年在天梁星，廖青河曾以此炉炼制出培元金丹，如今有了罡风巨岛众多原生珍稀药草支持，正需药王炉来辅助，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫。

　　第五件与第六件，是两面小旗子，如果没看错，乃是金木水火土五玄旗中的丙火旗以及戊土旗。曾在紫微星得到过一面庚金旗，用来镇守幽浮宫凝气壁。现在只差乙木旗与癸水旗了，一旦集齐五玄旗，功效非凡。或许应当用金缕龙衫与天一门做一项交易，取得另外两面旗。金缕龙衫象征意义比较大，虽然也是一件奇物，但是已跟不上需求。

　　第七件，是一部卷轴，打开观看，眼前一亮。此物是天一门失传已久的十大绝学之一，名叫半阕揽剑歌。师尊莫问天一定是从剑歌中得到颇多启发，从而留下《剑体震荡术》和《固步自封成方圆》。慢慢揣摩演练，又觉得与云飞飞师门的凌云七剑天颇有异曲同工之妙，看来是上古遗留之物。可惜只有前半阕，后半阕缺失了。总觉得有所不足，施展到最后绵弱无力，摇了摇头，收起卷轴。

　　第八件，是一支玉圭，上面书写云纹，分正反两面，刻画阴阳。感应良久，轻出一口气。师尊实在爱护有加，此物不但是护身法宝，而且是天一门太上令符，见到掌门平起平坐，甚至可以调派门中三分之一弟子，暂时归入麾下，听凭发落。

　　田茂平对于玉圭并不十分看重，充其量是一种身份凭证，不会随意示人。

　　第九件和第十件，皆是一等一至宝，一支断玉钩和一把神木剑，样式古拙，威力非凡，若放在上古年间，必定极为了得，如今岁月用它们来防身倒是上上之选。

　　自从领悟剑道后，眼界拓宽，境界提升了不止一筹。收起师尊留下的物品，又在地穴静坐半个月之久，消化古玄兽元精，好好的巩固了一番境界。隐隐觉得要突破到二元空明期，回到天机城闭关一个月，必定成功。

　　田茂平这边在地穴中苦练，却不知道正有一张大网在太阴星悄悄展开。一座巨大要塞中，光头气急败坏的问道：“倾城，这家伙还没出现吗？我们好不容易抓住那两个翼人，就等着他自投罗网呢！”

　　“佛儿莫急，他会来的！一定会的。”妖冶面容看向远方，眼神中折射出冷光。


第十五集 妖族入侵


第一章 绑票

　　太阴星血月之行让田茂平得到了很大提升，靠着莫问天的指引导出元九章的剑泓余毒。脱胎换骨，无论外表还是内在，都产生了翻天覆地变化。面色安然，神态淡静，心境自在，可以说功行趋于完美。

　　从地穴中出来，天空晦暗，北极除了寒冷，还缭绕着一丝寒罡。赤脚踏在冰面，轻轻一点，化为青虹，转眼到了海天之上。确定方位，又是一道遁光，已挪移出去数百里，十分了得。

　　距离永恒要塞开启之日还有三个月，回到天机城尚来得及闭关，因此并未急行。

　　天相星的空间裂痕只有星煌期修士才能开启，即便开启成功，没有绝强修为也是无法抵消空间乱流。所以打算走魔道阵营掌管的古神道，靠游击将军印信，应该能够轻而易举进入。

　　想得确实不错，当赶到具体地点时，感应到一股熟悉气息，远远望见翼人身影，正是枫之羽。

　　闪身来到近前，一看枫之羽的表情，就知道有些不妙。

　　“呜呜，小主人，可算见到您了，星尘被恶人抓走了。”翼人老泪纵横，见到主心骨，情绪激动。

　　田茂平移行换位，抬手便是一道剑气，直接掼入枫之羽左肩。有一种森人的“沙沙”声响起，从伤口中射出黑色小虫，犹自摇头摆尾，尖细牙齿凶悍的撕扯着剑气，似要挣脱而出。

　　“哼，黑巫的手段，看来门中有人不想让我安静。”抓住小虫，微微用力，化为缕缕黑气，升腾消失。

　　“啊！怎么会这样，什么时候我身体里有小虫存在？”

　　“别惊慌，这是巫术培育出的歹毒之物，在关键时刻甚至能控制你的行为，星尘呢？”

　　“我的小主人，他们抓了我们祖孙俩，让我到此地等待，见到您便带往一处山谷。”

　　田茂平看着不远处的魔道修士，他们一点没有过来的意思，眨了眨眼问道：“那些魔道修士为什么放任你在此处等待，他们对于异类可是没有手软的时候，挑重要的说，随后我们一同去救星尘。”

　　老翼人拿出一块令牌简明扼要的说：“半年前玉兰主人回到天梁星，好像是准备协助朋友去做什么事情。而我的部族早已被其他部族吞并，心灰意冷之下带着星尘前来投奔小主人，这块令牌正是玉兰主人之物，可以通行古神道。”

　　“姑姑？她又回到了天梁星吗？听说正魔两道达成某些协议，共同使用传送阵，看来是真的。”田茂平抓起枫之羽，纵向空中，朝着一处小山谷而去。既然有人摆下阵仗，他倒要好好会一会对方。

　　时间不大，到了目的地，微微感应，山谷中除了一张木桌竟然什么也没有，狐疑的飞射而下，看了看老翼人，希望从他那里得到答案。

　　“他们，他们说要您留下紫杀剑。”

　　“留下紫杀剑？倒是比较了解我，可惜那只是以前的我，脱离紫杀又何惧哉？”田茂平从容的拿出飞剑，连鞘放到木桌上。心念一动，紫杀剑被剑煞光晕包裹起来，放在此地无所谓，谁若是敢动爱剑，那是自讨苦吃。

　　“接下来呢？对方还有什么指示？”

　　“您必须脱掉身上所有衣物，只留一条裤衩，并且自负枷锁。”

　　枫之羽为难的看向田茂平，要求确实过分，“扑嗵”一声跪在地面，哀求道：“小主人，求求您救救星尘那孩子吧！老奴愿意生生世世做牛做马，报答您的恩情。”

　　“起来，不用生生世世，这辈子帮我料理好天机城事务即可，加诸吾身的一切，必将找到机会还回去！”田茂平充满自信，在血月经历了数场苦战，身上衣物本已脏乱，轻轻一拽，赤条条一条好汉，神色无惧。

　　枫之羽咬了咬牙，下定决心，如果救出孙女，就实心实意为小主人效力，绝不二心。

　　拿出枷锁为田茂平戴好，只见锁链上面刻画着密密麻麻符文，发出道道灵光，将身体牢牢锁定。突然，真元生涩难以运行，那锁虽然普通，却有符文串接，一旦强行破坏，必将飞速炸裂。

　　轻轻掂量，发现链条里加了“佐料”，应当是贮存了毒液或者酸液一类的歹毒之物。心中大骂敌人阴损，却没有半点退缩之意。枫之羽也不知道，究竟是谁抓了他们祖孙二人，不过用脚趾头也能想到，对手当中肯定有顾倾城，只有那个死人妖喜欢此类手段。

　　“呵呵，枫之羽，接下来我们该去何处了？你且放心，星尘不会有危险的，他们主要是冲着我而来。”

　　“主人，老奴感激不尽，随我去一座山中要塞，您还能撑得住吗？”

　　“没问题，区区枷锁算不得什么。”

　　老翼人抹掉泪光，人类世界实在凶险，见田茂平谈笑自如，多少有些心安，不似先前那般手足无措了。

　　一个在前面飞，一个在后面走，有符文枷锁压制，想凭剑遁术飞驰，存在很大难度。也许是不想绝了田茂平全部希望，让其投鼠忌器中途放弃，真元除了运转不畅，尚有一定运行空间。

　　心中暗道：“这个顾倾城倒是很能算计，将所有因素都考虑进去。向来仰仗的紫杀剑留在谷中，距离太远，无法收回。脱掉衣物，等于绝了鸣雷作战服的防御力量，再加上一道保险，戴上枷锁，插翅难飞。”

　　在地面行走，纵使有部分真元进行提纵，也是极慢的，从中午走到晚上，再走到午夜时分，这才依稀看到所谓的要塞。

　　“就是这里吗？”

　　田茂平觉得十分诧异，如果没记错，这应该是魔道统辖的争锋要塞，难道已经被攻陷了？此地壁垒之强，仅次于狰狞要塞，重要性排在前五位，万万想不到对手会在这里埋伏。

　　“没错，星尘便是囚禁于要塞地下死牢，主人一定要小心，对方相当阴毒，什么事情都做得出来。”一路行来，枫之羽恢复冷静，目光中透出凝重，又成了那个老练的翼人。

　　“进去看看。”

　　田茂平抬步向前，头顶上忽然有人大笑：“啊哈哈，叫你狂妄，还不是乖乖受俘，还认识我吗？”

　　抬头望去，瞧见空中立着数道身影，为首之人正是先前在蘑菇林遇到的三角眼修士，当时感觉此人气息有些熟悉，现在才发现是佛祖上人一脉传人，丝毫不在意的说：“我道是谁，你叫宋子荣。秃驴和人妖是不是在要塞里面？好好的正道修士，非要搞得像牛鬼蛇神。啧啧，真是给天一门丢脸。”

　　“呸，还有脸提天一门？门中每半年能派往天梁星的人员极少，都是因为你这个叛徒所导致的，今天我们要替天行道。”

　　“替天行道？你下来试试？”

　　田茂平与天一门关系匪浅，先前为天魔教做事，乃是等价交换，现在已经互不相欠。而且他自行放逐到天钺星，与主家分道扬镳，该补偿的会大力补偿，该了结的也几乎了结，问心无愧。眼下，又岂会容一个下三滥人物在面前叫嚣？

　　庞大气势压得三角眼喘不过气来，向后退去，连滚带爬进入要塞。他在精神层面上受到冲击，这辈子也别想再有进步了。

　　“哼，天工上人，好大的威风，不要以为有人罩着，就可以为所欲为。”

　　不阴不阳的语调徐徐传来，田茂平冷笑：“我已经不是天工上人，顾倾城啊顾倾城，你真是阴魂不散。既然本尊已在此地，速速放还星尘。”

　　“呵呵呵，真想不到，你还是个情种，可惜你不是翼人，与这小丫头生出的只会是杂种。”

　　“总比你这个死人妖强！”

　　田茂平丝毫不上当，想激怒他门都没有，翼人与人类那是永远不能结合地，拿这个来说事，说明顾倾城的怨恨不是一般强烈。

　　“暗部修士听令，消灭此人。”

　　从周围“唰”地一下冲出五百位玄甲修士，这些人皆是炮灰，他们出来的目的只有一个，那就是尽可能削弱田茂平的实力，或者诱使其使出各种机关，从中计算出近几年的进步，可谓一举数得。

　　“死人妖，要叫你失望了，此次出行，我没有带任何机关造物。而且我曾说过，不愿与门中修士对峙，触犯誓言对修行无益。”

　　田茂平并不迂腐，也不是自暴其短，以他此时此刻身手，实在不愿与普通修士一般计较。这完全是两种层次，星煌界弟子有着独特的尊严与自恃，与苗道清等人接触久了，心性随之变化。眼神扫向左右，纯以气势压人，不战而屈人之兵。

　　五百位玄甲修士情不自禁向后退去，让出一条长长通道，田茂平慢慢走入要塞。

　　“咦，魔道修士？”进入长长回廊，见到三位天葬期高手，什么时候顾倾城与魔道修士勾结在一起？会不会有什么奸计？擅自攻击争锋要塞，可是大罪。即使有着宣云使的身份做后盾，也是会有很大麻烦的。

　　“你们擅自让正道修士进入争锋要塞，该当何罪？”田茂平厉声质问道。

　　“我们只接受上峰命令，上峰让你死，你就必须去死。”三人挥动魔刀，互相掩映，顷刻到了近前。

　　如果说身上没有枷锁，数息之间完全有可能将他们制服，多了一副枷锁，也便多了一份累赘，向后疾退。

　　这三位魔道修士很难缠，死死围住田茂平，不让其有任何喘息机会，可是对阵良久仍然僵持，无法撼动对方。

　　“你们的上峰是什么人？据我所知，争锋要塞属于破军星几大世家把持，就那么有把握消灭本尊吗？若是我成功离开，是不是还准备倒打一耙，向魔皇陛下进言，削掉官职，收回陷空城？”

　　“我们不管你是什么身份，敢于闯入争锋要塞者，死！”

　　田茂平恍然。看来确实要栽赃陷害，真是无所不用其极。即使不能彻底消灭他这个敌人，也要让对方身败名裂！加上先前在枫之羽体内安排蛊虫那一环节，组成可怕陷阱，每走一步必陷落一分，套上枷锁那一瞬间，便注定没有回头之路，端的歹毒。

　　“顾倾城，笑佛儿，还有主持争锋要塞的世家修士，你们给我听好，再不放弃，休怪本尊无情。”

　　这话说得很狂，有声音传来：“哈哈哈，姓田的，你还想翻身吗？没那么容易的，当你进入方圆百里，便是天罗地网，再大本领也全无用处。只要你进入地下死牢，就可以见到翼人小美女了，愿你们在地府双宿双飞，百年好合。”

　　顾倾城的声音充满怨毒，田茂平微微一笑，抓住了某些关键，掌中霍然出现寸许光剑，一道剑气隔空飞射，“噗”的轻响，溅起三尺血光。

　　对面有身影显露，暴喝一声疾退回去，很快消失。

　　“跑得倒快，可惜不是顾倾城。也不知道死人妖利用何种手段，竟然控制其他修士负责传音，并且潜伏在附近，准备蓄势一击。”

　　田茂平虽然被压制住绝大部分真元，但是感应力超乎寻常灵敏，在血月向姚风以及苗道清学了不少本事。想当初李清在天梁星对于危险总能先知先觉，正是得益于谛听术，似乎明月居士更加擅于此道。不管怎么说，想搞偷袭是绝难以成功的。

　　“枫之羽，你小心，既然顾倾城已把话挑明，我也犯不着再困住自己了。”

　　话音刚落，双手猛的外翻，拿出丙火旗与戊土旗。枷锁确实不容易挣脱，然而有那片刻延迟就已经足够。全力震碎链条，连忙祭起剑遁术，抓住老翼人消失在原地。

　　“什么？不可能。”

　　关注战局的数人大惊失色，然而事实摆在面前，田茂平确实轻而易举脱离了束缚。那迸射出的毒液以及枷锁碎片，给三位天葬期修士带来天大危机，明明围住对方，什么时候离去的？根本没看清楚。只能自食恶果，发出无匹刀芒，进行抵御。

　　田茂平彻底蒸发，或者说是脱离了顾倾城的掌控，安排在回廊尽头的百位魔道高手，一点用处没有。潜藏在大厅中的两头邑兽无动于衷。通往地下死囚牢房的各种布置，也完好无损，这到底是怎么回事？

　　答案很简单，剑遁术太快了，以剑道二阶施展出来，仅是一丝清风，那比十二阶飞剑有过之而无不及。短距离进行折射，避开众多毒辣设置，在枫之羽的有限指引下，来到地牢。

　　刚一停下，皱起眉头，惊呼：“不好，尘儿不在此处。”

　　四面八方火球席卷，顾倾城听到动静，脸色阴晴不定，拍着桌子叫道：“他，他好强，居然这么快进入地牢，那些设置恐怕也不起什么作用了。”

　　笑佛儿晃着光头，不紧不慢的说：“倾城，稍安勿躁。原本预计的情况不也是突破到地牢吗？快了个把时辰而已，等他找到咱们面前，才证明这小子真有能耐。到时候还要多多仰仗闻兄支持，启动争锋要塞大阵，陷住敌人。”

　　“哼，你们两个不要忘记送上闻家所求之物，我如此做担着一定风险。正魔两道联手在即，这位宣云使背景十分不简单，将成为各方势力关注焦点，甚至是谈判中间人。这样一来，即使栽赃陷害，恐怕也无济于事，只能说略尽绵力。大阵交给你们运作，我本人是不会与之针锋相对的。至于结果如何，全看你们的本事。一旦情势急转直下，速速顺着秘道逃离，我可不想到头来一场空。”

　　说着这位闻兄退入秘道，将争锋要塞控制权暂时交到顾倾城与笑佛儿手中。两个狼狈为奸的家伙抬起头来，看向吊在高处的翼人女孩，心中各有算计，等着田茂平到来。

　　论智谋，论心机，论实力，田茂平都是上上之选。当地牢中火焰沸腾时，深切体会到对方不会叫他好过，百分之一百要拿星尘作为要挟。

　　拿出阴阳玉圭护住自身与枫之羽，不进反退，带着翼人老爷子来到地牢最深处，最危险的地方往往是最安全的地方，插入丙火戊土二旗，护在左右，让枫之羽慢慢休息，多带一个人很不方便，接下来必须单独行动。

　　田茂平本想去狰狞要塞搬兵，想了想觉得不太可行，且不说一去一回耽搁的时间，若是顾倾城折磨星尘，枫之羽肯定自投罗网。因此行动一定要快，以迅雷不及掩耳之势进行突击，叫那两个混蛋无法及时应对。

　　悄悄潜行，摸到一间宽敞石室外面。瞥了一眼，发现十三名空明期高手。这些人联手对付皇级妖兽都足够了。看来为了报仇雪恨，顾倾城与笑佛儿很是下了一番苦功，不达目的不罢休。

　　这个时候就要检验剑道修为了，同样是空明期，以一对十三，可不轻松。

　　打定主意，陡然放出气息，弹出万点银芒，爆发出凛冽剑霜，以匪夷所思速度进行滑行。所到之处，片片开花，那些空明期修士全部被排开，遁光从他们之间折射穿出，杳无踪迹。

　　“呼，呼。刚才，那个人的力量好离谱，他想杀伤我们，不出十招必身死当场。”

　　“走，我们不能再留在此地了，立刻撤出争锋要塞。”

　　能提升至空明期，都不是坐着等死的笨蛋，见对手实力不可抗拒，深深忌惮起来。田茂平还不知道，他的剑道二阶已吓退了十三位高手，往常在强大机关辅助下，也是需要一场恶战的，就这样轻松闯过去，事先也未料到。

　　没有时间去庆贺自己的提升。那些进入血月试炼的星煌老怪弟子，随便挑出来一位都要比他强，除非闭关一年半载，领悟剑道第三阶，才能成为真真正正顶尖人物。现在尚无骄傲本钱，处于不上不下状态。然而应付眼前局面，还是十拿九稳的。

　　冲进主体石室，身形突然一滞，眼底露出灰白，将各个角落情形收入脑海。

　　顾倾城正在一幕光柱之中，手中掐起印诀，启动头顶阵法。而翼人星尘吊在上面，想要救她必定深陷其中。笑佛儿手持金钵，全神戒备。幸好黑巫上人不在，翼人老爷子体内的蛊虫操控手法并不高明，早怀疑不是黑巫亲自出手，现在得到印证，心中稍稍放松。

　　若是面对三位强有力精英修士联手死攻，救人的把握将微乎其微，这两个混蛋倒是不难收拾。

　　“算账的来了，想启动阵法，休想！”

　　田茂平打算围魏救赵，直接攻向顾倾城。死人妖嘴角微微翘起，对护住他的光柱极有信心。事实上，也确实产生奇效，硬生生挡住凌厉剑光，只是光泽暗了半分，神色一怔，急忙加快启动大阵。

　　天不从人愿，湛蓝色小剑带起萧瑟意境，顾倾城的头脑有些晕厥，仿佛跌入时间长廊，看到了老去的自己，那皮肤开裂，那头发灰白，更让其吃不消的是半个身子都瘫痪在病床之上，样子惨不忍睹。当然，这仅仅是刹那感受，缓过心神之时，胸口已经殷红，惊恐的看向光柱之外。

　　短短瞬间，田茂平已经对光柱上的一点做出千百次攻击，而且每一次出剑，力量压缩内敛，刺入少许剑气，当即击伤死人妖。

　　再强的防御遇到特定点位线性攻击，也是会破防的，大意足以丧命。先前被红衣海盗两位女修穿透鸣雷作战服的经历，仍历历在目。这回轮到顾倾城倒霉了，再想启动阵法，他得有那个能力。

　　前后不过半个呼吸，佛笑儿刚反应过来要进行攻击，可惜大势已去，“嘶啦”一声，恢宏剑气靠近，硬是将他劈得倒飞出去。手中钵盂露出豁口，身上佛光随之碎裂，想要再战，有心无力。

　　“倾城，你要坚持住，我去搬救兵。”

　　秃驴无法理解田茂平的力量为什么增进如此之快，恐怕只有他师傅佛祖上人才能与之匹敌。不过不要紧，从天梁星回来，别的本事没有长进，逃跑的功夫倒是数一数二。放出七宝金幢，制造绚烂佛光，逃之夭夭。

　　田茂平很想追击，奈何顾倾城在侧，又不放心星尘，只好先放过笑佛儿。

　　“混蛋。”

　　顾倾城破口大骂，关闭光柱，射出红幡，也想逃走。却看到诡异一幕，银色流光低旋，撕开保命红幡，向其掩杀而来，性命悬于一线！


第二章 客栈

　　太阴星争锋要塞，这本是魔道排名前五的军事重地，却不知为什么，成了笑佛儿与顾倾城的仰仗，甚至想用此要塞来除去田茂平。前后一连串布置可谓环环相扣，步步紧逼。然而十拿九稳的杀手锏未能奏效，对手以预料之外的强横之姿降临，败了，而且败得很惨。

　　“田大人，且慢动手，请留此人一条性命。”

　　正当顾倾城要被剑光绞杀之际，有人出现在当场。来者披着红色大氅，浑身魔焰沸腾，竟是一元混沌期修士。田茂平抬手收回剑光。此人甫一出现，原本停下来的阵法又开始运转起来。自己虽然不惧，但是星尘尚在其中。

　　形势所迫，只好作罢，淡淡说道：“为了一个杂碎，弄脏我的剑不值得。不过……”

　　话音一顿，隔空拍出一掌，对面的顾倾城大声惨叫，七窍流血，昏死过去。

　　穿着红色大氅的魔道修士不动声色，田茂平继续说道：“不过要给他一点教训。”

　　缓缓将星尘解下来，顾倾城在翼人女孩身上加了数层措施，将锁链除去，剔除蛊虫，觉得没什么不妥，轻轻拍打几下，令其苏醒。

　　“啊，死贼，我不会放过你的。”星尘愤怒地睁开双眼，看到熟悉面容，怔了片刻，反应过来，一头扑到田茂平怀中，泣道：“茂平哥，你终于来救尘儿了，是吗？快告诉我，这不是做梦。”

　　“呵呵，傻丫头，拧下自己胳膊，如果有疼痛感，就证明不是在做梦！”

　　星尘当真拧去，“哎呦”一声娇哼，笃定的说：“没错！是真的，是真的，我不是在做梦。”

　　扫视周围，一眼看到顾倾城，叫道：“茂平哥，就是这个人，他好坏好坏，不断折磨我。还在我身上摸来摸去，死了活该。”

　　急忙安抚：“尘儿，这个坏蛋命大得很，恐怕一时半会还死不掉。不过他会遭到报应的，咱们先去找你爷爷，之后回家。”

　　“回家？”星尘眼前一亮，点头道：“对，回家，茂平哥哥的家，就是尘儿的家，玉兰阿姨也是这么说的。”

　　这个在田玉兰身边长大的翼人女孩，对于人类极为亲近，骨子里甚至把自己当成人类修士。觉得天梁星没什么好依恋的，毅然与爷爷投奔田茂平。她已将“茂平哥”视为亲人，丝毫也不见外。

　　“田大人，难道就这样走了？不想问问我是何人吗？”红色大氅修士高声问道，第一次被人轻视，心中不悦。

　　“你是谁并不重要，我会查清楚的！今日遭到的不公待遇，也会连本带利追讨回来。争锋要塞，好大名头，却吓不住天机城。”

　　红色大氅修士面色一变，天机城开发枪械，这他是知道的。使普通民众面对低阶妖兽有了反击能力，影响颇为深远。然而天机城的所在一直十分隐秘，越传越邪乎。难不成这位宣云使是幕后主事之人？暗恨笑佛儿与顾倾城，惹下这么大的麻烦。可是发展到眼下局面，再想挽回，难如登天。

　　“大人说笑了，这全是一场误会！一定是我离开的时候，要塞中出了奸细。这个人是重要人证，所以暂时留他一条性命，以便日后审讯。破军星闻玉璞久仰宣云使大名。今日一见，三生有幸，一定要留在我这里小憩片刻，让在下略尽地主之谊。在下自罚三大坛醉仙玉酿，还望大人赏个脸。”

　　“破军星闻家？”田茂平心惊，在魔道诸星，世家的力量远胜于门派，包括天魔教与皇廷，也是由各大家族把持着。闻家起源于破军星，发展到今日，对贪狼星也有一定影响。难怪敢于明目张胆对付宣云使。

　　要知道，他这个宣云使的含金量实在不高，又与主家交恶，除了大魔女韩千雪，便没有什么倚仗了。即使死在此地，也不会掀起多大风浪。

　　“闻兄还是早日排查争锋要塞隐患吧！不要被宵小之辈利用才好。我的武器尚在远方山谷，就不叨扰了。希望闻家对皇廷和天魔教有个交代，紫云公主派在下出来公干，如果遇到不测，又有谁来向殿下复命？”

　　田茂平满嘴胡说，名义上他是天魔教留在天钺星的潜势力，顶头上司是韩大魔女。不过至从得到钻石世家的光明之山以后，与紫云公主温欣然搭上了关系。当然，也仅仅是有些牵连而已，还谈不上归属。

　　上有所好，下必其焉，既然公主喜欢钻石，让周青鸿进行收集，每个月都有进献。虽说量不多，但是总能制造些小惊喜，在凡品之中掺杂极品，在公主那边总算挂了一号。有什么事情，厚着脸皮搬出温欣然，还是能起到出其不意作用的。

　　“紫云？紫云公主。”闻玉璞心中苦笑，情知撞到铁板了。

　　这位紫云公主乃天魔教与皇廷纽带，受宠之至，不做第二人选，成为女皇陛下也是极有可能的。怎么小小宣云使竟与温欣然有所关联？天机城在天钺星的所作所为，难不成是公主暗中支持？或者说，这本就是公主图谋大事的一步暗棋。想着想着，禁不住朝着更为复杂的关系想去，开始杞人忧天起来。

　　双方都有忌惮，虚与委蛇几句，不再停留，唤来老翼人枫之羽，扶摇而去。

　　顾倾城重重出了口气，爬起身来抱拳道：“多谢闻兄及时相救，这个田茂平真是今非昔比，除非请佛祖上人一级的长辈高手，靠常规力量很难将其制服。”

　　“哼，你还是为自己担心吧！笑佛儿若是不把闻家所需之物送到，你便在死牢中慢慢挣扎吧！”

　　“什么？你不能这样对待我。”顾倾城惊呼，心中一紧。

　　“哈哈哈，我不能？这里是争锋要塞，闻家说一不二。好好和你的手下享受牢狱生活，不要惹是生非。你说，如果我把风声放出去，堂堂天一门暗部统领与破军星闻家勾结在一起，沈麒麟会不会格外开恩，像对待田茂平一样对待你？”

　　顾倾城瞪大双眼，他真的怕了。自己的一切虽说是佛祖上人所赐，但是离不开总门支持，不敢想象恶毒的离间计成功后，掌门雷霆震怒，会有什么样的结局？

　　本来门中很多高层就因为田茂平之事憋着一股怒气，上上下下狠狠清理一番。正是因为看出其中苗头，想捞取一份大大功劳，才鬼使神差在太阴星布局。却不曾想偷鸡不成蚀把米，而且这个闻玉璞说翻脸就翻脸，指望笑佛儿？那混蛋不落井下石就已经谢天谢地了。脸色苍白，颓然坐到地面，喷出一口污血。伤上加伤，再度昏死过去。即使恢复过来，也很难再有进步了。

　　翻回头说田茂平，驾驭剑遁落到小山谷，紫杀剑仍悬在桌面上。旁边四位修士取剑不成，反受煞气侵蚀，凄凄艾艾盘坐僵持，眼见走火入魔。

　　“主上，救命，弟子，弟子是翠微山的人。”四人当中有位黑面修士孱弱叫道，气若游丝，再不出手，便活不成了。

　　“哦？我翠微山门下？蛮有意思。”

　　轻轻一点，黑面修士骤然好转，汗水已浸透衣襟，抹了把汗水俯身跪拜：“弟子吕志杰，向您老人家请安。我是林师伯麾下，被派到顾倾城身边做探子。到太阴星之前不知道死人妖要对付您老人家，见到紫杀剑才猜到一二。”

　　“听说凤儿闭关了？可有家里面的消息？”

　　“一切安好，那些机关工匠打造了许多辅助机关，咱们山下的生意旺着呢！年前林师伯出关一次，据说成功修入灵动期，根基很深，不是一般修士能够匹敌的。”

　　“嗯，一旦冲破灵动期关卡，直到中微期，这便简单了。他们三人不是咱们翠微山之人吧？”

　　“禀明主上，他们不是。我们埋伏在远处，负责取剑。若非被看得太紧，弟子已发出警告，可惜未能成功。”

　　“算了，这里交给你处理，给我找身衣服穿，之后回翠微山复命去吧！从今往后，不用在顾倾城身边蛰伏，此人已构不成威胁。见到凤儿帮我带句话，有机会到天钺星来一趟，她自会明白其中含义。”

　　为了救星尘，田茂平还赤条条呢！穿好衣物，御剑而走，转瞬已到天边。

　　吕志杰仰天长叹，高人就是高人，就连飞行也神乎其技。转回头来，面色一寒，挥动手中利剑……

　　遇到翠微山暗探，只是一段小小插曲，至于能不能把话传到，并不重要。回去之后向周青鸿交代一声，同样能够与门中联系。星尘惊讶于遁光奇速，这可比他们翼人全力施展双翅厉害百倍，大眼睛里面全是羡慕之情，说什么也要学习剑遁。

　　田茂平也不藏私，给星尘讲解其中诀窍，传授了一些初级法门。

　　老实说，对于剑遁领悟尚处于一瓶子不满，半瓶子晃荡的层次。还做不到如影随形，借光而遁的地步。遁上一整天，总要休息个把时辰。由于没有捷径可走，想要带着两个翼人返回天钺星，最起码也要飞上半个月。

　　沿途风光尽收眼底，这一日进入火铃星，因为就要到家的缘故，放缓脚步，落到一家客栈门前。

　　说也奇怪，当今妖兽横行，依然营业的客栈都在城里面，这荒郊野外突然出现一座旗帜高高飘起的建筑物，格外扎眼。打空中经过的修士往往会生出好奇之心，落下来探看一二，田茂平也不例外。

　　只见粗大栅栏环绕，借着地势倚靠山体，防御能力还是相当不错的。小二背着大片刀招呼道：“客官里面请，这两位是？”

　　惊讶于翼人的特殊外表，小二疾退数步，看他戒备姿态，倒是干脆利落。

　　“无妨，他们是翼人，乃人类朋友，如果真是妖族，又岂会与我等修士同行？”

　　“这个？您等会，我去请掌柜的出来。”

　　时间不大，有位老先生来到近前，看了看星尘与枫之羽，和善招呼道：“客官，现在正有百十来条好汉在里面吃喝，他们是大雪山修士，都是些粗人。见了您的伙伴容易生出事端。不如这样，老夫另外给三位安排个地方，清幽别致，歇歇脚，泡泡澡，绝对享受。”

　　“谢谢掌柜，你很会做生意。”田茂平微微一笑，随口赞道。

　　其实，这位掌柜的绝非常人，修为不弱。此地以客栈作为掩饰，不知有什么猫腻。然而这与他们三人无关，风尘仆仆赶路，确实需要好好休息一晚，既然人家行了方便，何乐而不为？

　　客栈后面依着山壁建有一栋漂亮竹楼，踏入竹楼面色突变。楼中埋伏了各种机关，有些物品看似毫无危险，却极为致命。还好，掌柜的并未启动机枢，眼下还是安全的。

　　“你们祖孙二人好好休息，我随便转转。”田茂平寻着踪迹，走到一间存放杂物石室，山壁已经被掏空，所以地方很宽敞，房间也极多。不要说安排三个人，就算住上数十人，也绰绰有余。

　　“啪”向火把按去，咯吱吱轻响，石墙朝两边洞开。

　　这种连锁机关实在没有什么挑战性，看起来隐藏得很好，其实在正宗机关师眼中却与放在明面上的门把手差不多少。田茂平想先一步解除楼中设计，如果掌柜的没有恶意，明天再帮其恢复过来就是。踏着台阶，走到一排竹栏前，忽然停住脚步。耳朵微微策动，听到远处有人说话。

　　前面的谈话都不重要，无非是议论哪个妓院，哪个女人，后面的话就变得不一般了。

　　“喂，齐老二，你的消息准确吗？天机城的运输队真要打此经过？三当家的可是恨透了那个什么宣云使，咱们乌灵岛从没有吃过如此大的亏。让狗屁天机城与大雪山修士死战去吧！嘿嘿，到时候，咱们立下大功，也能成为魔剑士。”

　　“事无绝对，天机城的运输队十分善变，我们一共安排了十家客栈，总能有一家遇到的。听说这次他们花了大价钱，购买电气魔石，拳头大的一块便价值百万。即便做不成魔剑士，也是没有关系地。”

　　“呵呵，天机城是咱们的大金猪，不宰它，宰谁？”

　　话音未落，脑后一道疾风，顿时人事不醒。刚才还在得意洋洋，下一刻已成为阶下囚。嘴巴被撬开，将他们牙齿中的毒药取了出来。

　　朦朦胧胧看到一团跳动鬼火，冥冥之中有声音问道：“齐老二，你可知罪？”

　　“你，你是什么人？”脑子总是无法清醒，只能浑浑噩噩说话。

　　“我是被你们红衣海盗害死的冤魂，熬烈杀了所有人，我们是前来索命的。等会，你将成为我们当中的一部分，灵魂被我们完全吞噬掉。”

　　那声音飘忽不定，即使脑子有些发木，也本能的产生惧意。

　　“不要，敖烈是敖烈，关我屁事。我只是外面跑腿的小喽啰。”齐老二不断哀求，突然发现好像摸到了什么，拿起来一看大惊失色。正是同伴半张面孔，恶心血水喷得到处都是，有心求死，却怕灵魂惨受折磨，不敢妄动。

　　“你还要去害人？吞掉你，能增加我们的力量。”

　　平常不作亏心事，半夜不怕鬼敲门。身为红衣海盗，杀戮的事情做得太多。早已变得麻木。然而此时此刻冥冥中有股力量，将隐藏在心底最恐怖的感觉勾引出来，哆哆嗦嗦，对方问什么答什么，一点不敢隐瞒。

　　半个时辰后，田茂平离开竹楼，悄悄的向远方遁去。红衣海盗布了一张网，要对天机城不利。之所以那般费事套问事实真相，是因为红衣海盗从上到下都是不怕死之人，一旦给他们机会，不是同归于尽，就是吞毒自杀，绝无二话。曾经在这方面吃过苦头，不会在同一个地方，跌倒两次。

　　夜晚，客栈乱糟糟一片，三艘飞艇徐徐降落，上面的标志正是天机城。

　　田玉来走出飞艇，装模作样扫视一圈，掐着嗓音叫道：“来呀，去探听清楚，有没有合适客房，把水桶补满，再进入航线我们便不能停下来了。”

　　“是，总管稍候。”

　　自有弟子前去打探，很快得到确切答复，前来复命：“掌柜的说了，后面有竹楼，足够咱们的人住宿，不过吃饭要在前堂。”

　　“好，你们众人也都累了，填饱肚皮，便到竹楼休息。记住，千万不要惹出乱子，咱们这批货物重要的紧。”

　　“总管放心，咱们又不是第一次出来，知道规矩。”

　　田玉来腆着大肚子，在小二引领下进入竹楼。看到田茂平，心下稍安。

　　等到不相干之人离开，擦了擦汗水，急忙凑到近前，说道：“我的大侄子，你可算回来了，这段时间甭提有多难熬。你那些机关师彻底疯了，无论如何让我弄到电气魔石。周管事那边去收集陨星磁铁，我们二人苦哈哈地在外面奔波，谁知红衣海盗又活跃起来，要不是你来提醒，恐怕会上当受骗。”

　　“我已调查清楚，十间客栈都坐落在水源附近，远航必须补充水源，即使你们不走此地，到了其他地方也是要停留的。红衣海盗势在必得，还好我从太阴星按照航线归来，侥幸截获如此重要信息。休息一晚，明天快些回去，我担心周师叔那边有危险。”

　　“可是，外边那些修士怎么办？大雪山修士是修士中的匪类，纵然没有红衣海盗那么出名，也不好对付。靠我们三十二个普通弟子，难啊！”

　　“叔叔放心，有我在，他们掀不起风浪。那个掌柜的修为不俗，是个高手。至于大雪山，想挑事我便让他们挑。方圆十里暗哨已经尽数除去，到时候只留下红衣海盗痕迹，与我们天机城无关。”田茂平眼中闪过一丝精光，显然胸有成竹。

　　正在这时，轰然作响，前面的人开始动手了。天机城人马可不是吃素的，放出机关飞盘在周遭旋转，在磁性操控下组合成防御体系，并且以枪支还击，很有步骤地向着竹楼撤退。

　　一道道身影紧随其后，大雪山修士均穿着白衣，吆喝得挺勤，真正不要命厮杀的少之又少。田茂平饶有兴致看着一切，虽然是天机城主人，却是第一次看到基层人员对战，有简单的机关术辅助，还是占着不少便宜的，至少保命无忧。

　　红衣海盗想挑起天机城与大雪山争斗，既然已经被识破，就不可能成功。

　　“叔叔，让大家退进竹楼吧！好戏开始了。”

　　“好。”田玉来打了声呼哨，天机城人马虚晃几枪，进入竹楼。

　　那客栈掌柜看到这一幕，冷冷一笑，手中掐动印诀，启动楼中机关埋伏。想象中的惨叫声全然没有，传来无数破空声。本该击杀楼中之人的机关全都向外罩来，大雪山修士不明所以，一下子伤了数人。

　　“哎呦，这是怎么回事？这是家黑店，他们要对我们不利。”

　　别拿大雪山修士当傻子，天机城人马刚刚退进竹楼，就发生意外，那种布置不是片刻之间能够完成的，自然要怀疑店家。而掌柜的刚才动作明显，像极了操控机关人手法，猛然醒悟，他们遭了算计。

　　“兄弟们，干他娘的，宰了这老家伙。”

　　百十来号人纷纷叫嚣，挥刀砍向掌柜的与小二，“叮铛”山响。十数把魔刀反弹，掌柜的拿出一把飞剑来。

　　“天杀的，是正道修士，我说怎么那么讨厌，杀掉他。”群情激动，红衣海盗修炼魔功而使用飞剑，称之为魔剑士。这位掌柜正是其中之一，修为深湛，不好对付。

　　“哼，一群莽夫。”

　　魔剑士发怒，浑身魔焰沸腾，看得大雪山修士一愣。正是这一愣的工夫，人已冲杀出去。血光拖曳百米，数人被拦腰截断。

　　“好大胆子，不管是哪个山头的，把他留住。”

　　田茂平看着远去人影，叹了口气。本以为要出手制造双方大战痕迹，刻意布局。既然他们拼杀到一起，再好不过，省得麻烦了。

　　山间，只留下一座孤零零客栈，半个时辰前还有人气，现在却变阴森。那些大雪山修士一去不复返。休息到午夜，田玉来担心妖兽进攻，发动飞艇朝着古神道驶去。

　　看来解决红衣海盗已迫在眉睫，这次侥幸被田茂平遇到，以后可没有如此好的运气了。


第三章 再临

　　离开两个多月，天机城有条不紊发展着，商业街出现了霓虹灯，使夜生活变得绚烂多姿。

　　毋庸置疑，机关术的衍生给人类带来极大方便，可是问题也不少。

　　众多代步工具出现后，人们已不满足于在罡风巨岛驰骋，很想跟随商队到外面去见识更广阔天地。当初那种小心谨慎避世心态荡然无存。机关师阶层倒还好些，一小撮工匠的眼界太低了，他们不了解当前局面，只会聚在一起胡乱叫嚣，甚至不把修士放在眼里。

　　田茂平回来后的第一件事，便是处理那些既没有多少本事，却又比其他人更能起哄的家伙。对于不安定因素，最直接办法就是将其流放到某座妖兽横行荒岛，只留下一些必要武器，叫他们自生自灭。

　　雷厉风行的举措，顿时让岛上居民老实本分许多。而各类报刊的出现，不但缓解了人力过剩，还制造了学术阵营。任何人都可以阐述自己的想法，发表自己的构思。

　　走出罡风巨岛是一定的，不过那是对忠诚者而言。

　　宋黑豹主管教育，这个老家伙很有一套。从娃娃时代抓起，天机城的孩子们每天需要重复效忠城主的誓言，潜移默化灌输极端思想。用不了几年，田茂平就可以得到一批从思想到技术都极其过硬的少年。尤其是那些重点培育对象，按照进步程度，自行排出名次。

　　为了争夺“大师兄”的位置，孩子们彻夜苦读。因为前五名将成为城主亲传弟子，那是何等殊荣？至从机关师数量上升到百人之后，就分出学院派与实力派。有的人并不善于战斗，对打打杀杀的事情没有兴趣，他们更喜欢去搞开发研究。田茂平投其所好，建立了天机城第一学府，师资力量强大，自任校长。

　　两位翼人的到来并没有引起多少关注，只能说明一点，天机城中人十分容易接受新事物。从天空之城带回的机械甲虫需要电能启动，然而这难不倒那些疯狂的机关师，蓄电魔塔被掏空，各种电磁理论相继衍生。根据破解出的上古技术，风力发电大行其道。

　　坐拥罡风巨岛，风力资源十分丰富，八只机械甲虫被修复后，大大提升了天机城的建设速度。四尊镜像妖元炮架设成功，主要防御来自宇宙空间的威胁。幽浮宫则成为空中会议大厅，雨嫣的巢穴，以及那些资质出众修士阅览藏书的地点。并且进行全岛防御。

　　八卦炼妖祭坛交由轩轩掌管，离开的这段时间，魔怪分身带着肥遗转战天南海北，凑齐了六十四只阴兽。这件强大奇物，将成为夺回珊瑚岛的杀手锏。针对红衣海盗的行动数个月后便展开，崔琳已经答应五个儿子，回来坐镇，这是今年听到的最好消息。

　　好消息不少，坏消息也有，周青鸿那边遭到了红衣海盗洗劫，损失大量磁石。

　　幸好周老先生已将逃跑练习得出神入化，在自毁一件法宝后，带着几名心腹逃之夭夭。遇到的魔剑士仅一人，若是再多一人，极有可能死在外面。

　　不管怎么说，保住了性命，这就是最大胜利。田茂平只能放任红衣海盗猖獗一段时时日，因为他有更加重要的事要做。

　　全岛上下，所有机关师聚到一起，进行数十场较量，最后确定了进入永恒要塞的人员名单。

　　赵博成、池玉杰、池元吉、钟海涛、钟海之、梅长亭、李光亚。他们七人相继胜出，大多数是最先加入天机城的机关师，实力日新月异，每个人都颇为不凡。

　　田茂平不想让他们太过冒险，将玄木箱提供的地图复制七份，每个人负责一块区域。由于进入永恒要塞的时间有跨度，所以并不准备一起行动，能得到多少好处全凭实力，一旦进入凶险之地，立刻抽身，绝不能有半点犹豫。交代好相关事宜后，开始闭关修炼。

　　剑遁术需要演练，剑道第二阶也要另行领悟，而提升修为同样是重中之重。

　　由三元空明上升到太极期将是异乎寻常的困难。不过眼下晋升至二元空明期还是相对简单容易的，两人份的古玄兽元精绝对是超级补药，没有数个月时间，难以消化完全。芥子工作室全力运转，头顶星光垂落，陷入禅定。邢玉静有时候会进来看书，这二人各干各地，丝毫也不影响对方。

　　转眼之间，到了永恒要塞开启之日，海底据点传来消息，传送阵已然启动，大量灵气被抽离。

　　“茂平哥，该醒醒了。”

　　邢玉静柔声唤道。至从进入二元空明期，田茂平就一直长睡不起，和原来的勤奋判若两人，也不制造机关，也不研究机关术。像是庄稼院出来的懒汉。不过一呼一吸之间，韵律独特，身上带着一股清新，气息让人琢磨不透。

　　“呵呵，让玉静牵挂了，薇薇表妹呢？”

　　“还不是你出的馊主意，教会茂春哥如何争取薇薇姐。这回可好，他们二人腻在一起了，某人是不是吃醋了？”

　　“哈哈哈，我事先不知道茂春那傻小子暗恋表妹这么多年，方家前来问我的意思，那傻小子才知道着急。你是没见到茂春当时的表情，对表妹的情意已扎入心灵深处，却怕对不起我这哥哥。薇薇表妹确实对我有好感，然而那是因为小时候给她带来的安全感，不是真的爱。我也只把她当作妹妹看待。所以决定成全一双弟妹。我既要潜心修行，又要研究机关术，很难分出精力照顾家庭，她跟着茂春才会有幸福，同样是与方家联姻，亲上加亲。呵呵，乐见其成，乐见其成呀！”

　　“那么，我呢？你也会把我推出去吗？”

　　田茂平抬手将邢玉静摄到怀中，长长一吻，随后纵情笑道：“你是我的宝贝，有了合适阵图，没日没夜的研究比我更加疯狂。将芥子工作室辅助操控权交给你，就注定咱们一辈子无法分离。魔道男人与其说有血气，倒不如说很小气，一旦认定自己的东西，绝不会拱手相让的。”

　　“哼，算你识相，你不是说去永恒要塞之前有东西给我吗？快拿出来看看。”

　　“对了，差点将此事忘掉。嘿嘿，制造魔仆，献祭妖兽，吸引上古魔神印记的阵法，你应该感兴趣。”

　　接过阵图，邢玉静腾的站起身来，歪了歪头自言自语道：“替身符，献祭咒，空间镇锁封印。哇，还有强行寄身的咒印。似乎仍有提升空间，必须好好研究一下。等等，媒介是还魂金珊瑚吗？那可是传说中的东西，简化一下该拿什么东西替代呢？”

　　邢玉静自顾自走了，拿到阵图已将未来夫君抛之脑后。田茂平猛拍额头，看来他不应该担心冷落方薇薇，而是要担心自己会不会遭到冷落，某阵法女太可恶了，哪有“卸磨杀驴”的。

　　忽然，倩影又跑了回来，在田茂平脸上轻轻一吻，嬉笑道：“谢谢茂平哥，有机会请你下馆子，不过得等到明年了，你给我的阵图实在有些难度，祝你在永恒要塞一切顺利。”

　　说完此话，此女发出银铃般笑声，去搞她的研究了。

　　摸了摸吻痕，点了点头，说道：“嗯，这还差不多，其实我是很容易满足的。”

　　整装待发，魔怪分身坏笑着取来鸣雷作战服，如今腰带中储存了八件宝物，分别是镇魂钉、三阳开泰灵感神盔、金莲如意、魔铁盾牌、上古神木牌、丙火旗、戊土旗、庚金旗。

　　用阴阳玉圭代替庚金旗，镇守幽浮宫凝气壁。至于以阴阳玉圭号令天一门弟子，田茂平从没想过。而金缕龙衫交到周青鸿手中，一有机会返还总门，顺便打听乙木旗与癸水旗下落。能够集齐金木水火土五玄旗，比任何上古法宝防御都要有效，而且鸣雷作战服似乎与五玄旗契合度更加高些。

　　浩劫之后产生的一书、二炉、三坛、四卷、五玄旗，乃是奇物中的顶级制式装备，所包含原理高深莫测。据说是炼器一族延续。根据明月居士的说法，这些大能制造者，曾经得到过永恒要塞帮助。所以田茂平非常重视此行，三年的等待为的正是今天，招集赵博成七人，进入传送阵。

　　海底据点，是天机城的后方大门，迈步走出传送阵，眼前霍然一亮。

　　至从在天空之城得到太阳碎片以后，海底据点便欣欣向荣起来，开垦出一片片小型种植园，专门培育油瓜。由此物研发的高级润滑油，无论对于机关造物还是机械甲虫，都有着极大帮助。

　　“尊主，我们要进入永恒要塞了吗？老实说，属下有些紧张。”

　　“博成啊，按照步骤进行即可！你和玉杰进入后用通讯器进行联系，先行赶到石壁图解处帮忙。上次记忆了八分之一，这一次时间充足，中间再多休息几次，我应该能够达到四分之一。你们二人若是再完成八分之一，那么一半图解便到手了。切记，一定量力而行，千万不要逞强。”

　　话音微顿，向身边众人讲道：“诸位是天机城栋梁，我不希望出现任何差池。咱们的目的是为了提升实力，想考察遗迹的，以后有大把机会。如今天机城正处于上升阶段，外界强敌虎视眈眈，妖族又随时会降临。实力，必须向所有敌人证明我们的实力，震慑宵小。我不想再做缩头乌龟了，你们呢？”

　　“我等愿赴汤蹈火，在所不辞。红衣海盗嚣张至极，从永恒要塞归来，必定找他们算账。”

　　七个人咬牙切齿，天机城是家园，家园受到威胁，都觉得面上无光。从哪里跌倒的，就要从哪里爬起来，这便是天机城中人的共同信念，也是民众一致心声。屡次受挫于红衣海盗，已达到爆发边缘。若不是天钺星的永恒要塞入口数十年开放一次，恐怕早已杀将过去，报仇雪恨。

　　田茂平最后又叮嘱一遍。接下来，他第一个进入永恒要塞。

　　面前闪耀，依然是那八座大殿，雄伟立于虚空当中，让人禁不住赞叹。如果没有万年前那场宇宙浩劫，即使天地灵气衰微，发展到今时今日，估计也会有一番独特景观。

　　灵气说白了是一种遗留能源，虽然可以再生，但是无法满足人类日益提升的需求。而开发新型能源，成了当务之急。从天空之城种种见闻来看，古人已经找到合适方法，奈何散仙联盟以一己之私，行那灭世之殇，绝了飞升之路。只有抗争，才有活路。

　　一面思考，一面飞遁，须臾来到殿门前。

　　第二次来到此地，不会再被门前两尊铜狮惊扰了，它们吼它们的，长驱直入。

　　驻足观看，面前仍是那副百米宽棋盘，犹如屏风。每道格子上陈列着一件机关造物，足有三百六十一件之多。眼神骤然一缩，觉得不可思议。上次留存在棋盘上的机关蝎居然不见了，取而代之是一尊张牙舞爪石像。

　　“不过四年工夫，就有机关师来过大殿吗？可惜当初没留下联络方式，这石像有古怪，先取出来看看。”

　　田茂平本就打算取回机关蝎，对于棋盘上的规矩也琢磨得一清二楚。讨巧的放出狐仙剑侍。

　　剑侍内部参考腾云牛头怪机枢进行改装，搞得相当复杂，而原料却是极为廉价之物。用上几下便会坏掉，不过设计方面很有独到之处，交换此物的机关师应当不吃亏。这俨然是一部百科全书，包含许多应用之道，还能依靠电力启动，就看要塞怎样判断了。

　　一试之下，果然成功，里面那尊石像被置换出来。

　　“咦？比我还讨巧，全是齿轮。”田茂平气不打一处来，石像很烂，这与上紧发条的玩具有什么区别？狐仙剑侍尚且有着高深技术含量，而此物呢？就是一堆生锈的齿轮。

　　隔空一掌，想将此物彻底毁去。然而，奇迹发生了，那石像弹出一根铁条，稍稍圈引，卸掉掌力，恢复原状。

　　“什么？这怎么可能？此物如何施展剑法？”

　　田茂平不敢怠慢，又拍出两掌，只见到了石像三尺范围内，铁条后发先至，又以奇妙剑法卸掉外力，再次恢复原状。

　　“好，好，好。奇思妙想，化腐朽为神奇，这石像就是一部剑法。那些齿轮安排得恰到好处。这样一来，狐仙剑侍将提高一个档次，也能训练出修士的战斗力。真想会会这位高人。”

　　收起石像，留在棋盘上的狐仙剑侍有天机城标志，随着天机城影响力越来越大，有心投奔的机关师会自动现身，而对于那些没心思加入的机关师也不强迫。

　　看了看手中地图，行程排得满满的，要去的第一处地点，拥有两座石塔。

　　至从搞到一小块仙石，幽浮宫的灵气就从来没有短缺过，可是手底下过千修士，都需要灵气滋润。田茂平一直有个梦想，希望将天机城打造成真正的世外桃源，洞天福地。如果再搞到几块仙石，一切想法均有可能。

　　剑遁速度极快，无暇去观看那些特殊场景，小心避开传送位置。一刻不停，朝前飞度。天机城此次行动具有很强目的性。有了玄木箱提供的地图，先紧着重要物品收取，至于那些次要收获暂时放到一边。回头有时间，再作打算不迟。

　　呼啸降落，远处确实矗立着两座黑塔，可是并非储存仙石的石塔，布满木质纹理，大门紧闭，多少有些失望。

　　既然来到此地，自然不能空手而归，轻轻向左边黑塔飘去。此塔高约十米，周围有一股腐败气息。田茂平突然停住身形，皱起眉头，向两旁看去。

　　两座黑塔有问题，感应不到内部结构，却能听到轻微的“滴答，滴答”声，这声音是从何种而来？侧耳倾听良久，竟然无法辨出方位，真有些诡异。百试百灵的谛听术首次失效，难道撞邪了？

　　小心接近大门，弹出一道剑气，刚接近大门便被一股冷风击散，略微吃惊。

　　要知道，以田茂平现今修为，剑气凝练异常，几乎化为实质。平常中微期修士想挡上一道剑气颇有难度，更何况区区一扇塔门？可是，事实摆在面前，剑气未能如意，甚至连门缝都未靠近，那是什么风？怎么如此厉害？

　　挥出紫杀剑，运用巧劲，隔空劈去。心想这回总该如愿以偿打开塔门吧？结果出乎意料。“滴答滴答”声急促响起，从门缝中射出数道寒光，生生阻住剑势。对田茂平更是一点也不客气，连续发难，整个人被寒光轰得节节后退，滑行十米这才堪堪站稳。

　　“好厉害的攻势，如何接近此塔？难不成要硬碰硬？”

　　但凡能用巧妙方法解决的机关，就要细心揣摩其运作模式，这才是机关师的学习之道。

　　永恒要塞身为传承之地，可不是说动粗就可以动粗的，上次进入要塞，遇到一头巨大机关蜥蜴？和雨嫣联手也被杀得狼狈逃窜。谁又敢保证，这两座黑塔中没有更加致命存在？任何行为，都要小心为妙，既然不想老老实实按照永恒要塞的指引去做，就必须考虑全面，否则身死魂消，得不偿失？

　　田茂平不会去做赔本买卖，挥动量天尺，放出一尊腾云牛头怪，让它前去试试，看看有什么反应。

　　牛头怪轻松到达门前，门缝之中偃旗息鼓，竟然不理不睬起来。难道说只反抗生灵气息？而操控机关却全然无忧？似乎印证了这一想法，牛头怪刚要敲门，塔门径自洞开。

　　“真奇怪，为什么会这样？”

　　挥动量天尺，放出两只半米长金色甲虫，触须上托着一面伏羲镜，其中一只金色甲虫钻入黑塔。

　　从天空之城搞到各类物品尚未消化完毕，除了用于呼叫的通讯器，还有一些传输影像装置。不过单是呈像之用，改装后的伏羲镜也能做到。加上甲虫体内的通讯器，声音与图像都齐了，能够完成一些简单探测任务。摸着下巴，眼睛一眨不眨，关注伏羲镜上的图像变化。

　　黑塔第一层放着百口棺椁，灵牌不计其数，暗道：“不会是找到设计者的陵墓了吧？瞧里面的布置，很有可能。”

　　小心驱使腾云牛头怪和金色甲虫向第二层探去，又是棺椁，不过仅有十口。每口棺木上放着一件精巧机关。有条形盒子，也有奇特轮盘，体积最大的那口棺木上陈列着一只半米高蝴蝶，确确实实是一只蝴蝶，颜色鲜艳，足以乱真，灵牌上写着：“机关师，欧阳清雪肉身存放处。”

　　“欧阳清雪？难道是那位欧阳家的奇才？”

　　田茂平倒吸一口冷气，先前得到的芥子工作室来自欧阳家的欧阳不群，在海底据点又遇到欧阳不悔遗赠，这两位虽然姓欧阳，并且一定是欧阳家的强大机关师，但是在历史上默默无闻，或者说时至今日，已找不到关于他们的记载。而这位欧阳清雪不同，乃是欧阳家老祖宗，机关裂甲术和齿轮传动术正是此人开发出来的。

　　连忙跪拜，若论传承，那可是实打实的欧阳一脉传人，高声道：“祖师在上，弟子田茂平冒犯之处，还请宽恕。不敢打扰您老清幽，这便离去。”

　　仿佛冥冥中有人关注着此地，尚不及将甲虫唤回，欧阳清雪的棺木上，那机关蝴蝶扑打翅膀，有些不适的飞了起来。“滴答、滴答”声更加响亮，离着多远都能听到。

　　蝴蝶一动，另外九口棺木上的机关造物也活了起来，纷纷飘到空中，如同来自另一时空的精灵，欢叫着飞出黑塔，来到田茂平近前。

　　“这是？事先安排好的运行模式吗？”有些狐疑的看向周围。

　　忽然，蝴蝶发出女声，透着万分欣喜，一板一眼的说道：“你好，我是黄昏蝶，很高兴见到欧阳家的传承者，是芥子工作室的气息，很浓郁，好久好久没有类似气息出现过了。这里的两座黑塔是存放主人肉身的地方，幸好你没有乱闯，否则是会遭到惩罚的。”

　　“黄昏蝶？可以自行交流的机关。我的天啊！似乎比玄木箱更加了不起。”

　　田茂平瞪圆双眼，看向悬在空中的十件精巧机关，隐隐猜测到，黄昏蝶一定带着上古信息，也许这是一次难得机遇……


第四章 合璧

　　永恒要塞所包含的空间究竟有多大，除了当初设计者，没人清楚。黑塔中存放着欧阳清雪遗体，这让人很吃惊。上古年间死者向来入土为安，存放在塔中，处处透着蹊跷。不过，接下来黄昏蝶提出的要求更让人摸不着头脑。

　　“你有半个时辰时间，赶快破解另一座黑塔，取出蓝色印信，之后我再解释。”

　　“另一座黑塔之中有什么？总要讲清楚吧！”

　　“权限不够，我不能回答。你进去了自然知道，小心尸毒。”

　　田茂平皱起眉头，感觉自己成了傻小子，好像特地赶来为黄昏蝶做苦工。然而箭在弦上，不得不发。既然她让破解另一座黑塔，那就依言而行吧！欧阳家老祖宗的遗物，一定不会无的放矢。

　　牛头机关人压阵，金色甲虫探路，可惜另一座黑塔的大门纹丝不动，黄昏蝶气道：“别用机关探路，若不是感受到来者有欧阳家芥子工作室的气息，你以为我所寄身的玄黑塔那么容易打开啊？用实力说话，两座塔自从建造好的那天起，就谢绝外人进入，除非……除非是两大世家的弟子。”

　　“这么说，另一座黑塔是其他上古机关世家的陵寝？”

　　“陵寝？你搞错了，这仅仅是安置肉身的地方，从某种意义上来讲，主人他们并没有逝去。”

　　“什么？你的意思是说，欧阳清雪老前辈还活着？”

　　这个信息太离谱了，散仙留存现世，那也是蛰伏不出，经常陷入数千年睡眠当中。除非真正的上古真仙滞留在这一宇宙空间，否则焉能活得那么长久？

　　“小家伙，瞎猜什么？靠着你那点阅历，又怎能了解主人的伟大。”黄昏蝶老气横秋念念叨叨，有用信息却丝毫也不透露，狡猾得很。

　　田茂平摇了摇头，正事要紧，一剑横劈，倾曳的剑光密密麻麻，最后在空中凝成一把银色光剑，“嗖”地一声投入塔门。

　　只觉周围空间突然膨胀，塔门仍自坚挺，没有一丝一毫被破坏痕迹，禁不住一愣。刚才所凝结的光剑专门破解机枢，因为看到黄昏蝶所在黑塔内部结构，所以对其设置多少有一些认知。

　　暗道：“怎么会失败？难道这两座黑塔外型一样，内部构造却截然不同？”

　　“傻小子，诸葛家的设计又怎会与咱们欧阳家相同？半个时辰，你听那‘滴答滴答’声？一旦声音停止，你就没有机会了，甚至还会异常危险。言尽于此，如何做全看你的表现。”

　　“诸葛家？据说也是上古比较出名的机关世家，只是一夜之间消失无踪，也未留下什么线索。怎么会在此地出现？”田茂平十分好奇，接连出现的名头，实在匪夷所思。

　　“蓝色印信，要快。”黄昏蝶又一次催促。

　　当空呈现两只飞轮，左边是幽冥血河车，右边是玄甲镇元车。这两件机关造物的设计图要比两座黑塔年轻许多。万年来永恒要塞也不知道承接了多少后人，算是古今一次对决。

　　一左一右，一青一红，相继碾压向塔门。轰隆隆巨响，一波波光束扭转。塔顶忽然垂落千道气流，将幽冥血河车与玄甲镇元车硬生生逼退。既然要硬破，田茂平也顾不得那么多了，半个时辰可是转眼就到。取出那试用版的镜像妖元炮，直接轰了一记。

　　“哈哈哈，好啊，太好了，就这样轰过去，再来几下。”黄昏蝶的性子唯恐天下不乱，翩翩起舞，一个劲得瑟，仿佛是她在发难。

　　那黑塔大门受到护持，竟连妖元炮也奈何不得。这才知道其中困难，急忙又轰出两记炮光。只是微微摇晃，威力稍显不够。田茂平拿出真本领，数米长剑锋随即而至，打散塔顶垂落古怪气流，破门而入。

　　进入塔中，抬手打出三盏纳元灯，悬在空中照亮周围情景。一看之下颇为吃惊，百口棺木立于墙脚，透着一丝阴冷与腐败，在那棺木下面层层叠叠搁置着好些木偶，外型惟妙惟肖，一尺来高。见到这些木偶后，顿觉不妙。

　　田茂平对于阵法也有一些涉猎，这诸葛家显然擅于此道，是利用阵法与机关术相结合的流派。难怪黄昏蝶会怂恿攻击，原来是与欧阳家理念不符。再看那些木偶，构成一种名叫“浮生门”的阵法。

　　虽然没有真正接触过浮生门，但是在上古年间此阵极为出名。它的特点便是叠放木偶，一旦入阵，让木偶攻击，取得闯阵者半滴以上鲜血，那就等着各种负面效应降临吧！浮生门掺杂着巫术与诅咒，是很难解开的死阵，据说没有生门，除了烧掉所有木偶，再无破阵之法。

　　“咿呀”最先一只木偶动了，嘴巴如阀门上下开合，并且发出奇异叫喊声。与此同时，那些叠放在一起的木偶也相继爬来。

　　迅速放出无物不烧的南明离火符，岂料那些棺木放出黑色尸气，刚燃起几点火星，离火便消弭于无形。接着，尸气大量衍生，将阵势保护得好好的，看来火攻未必奏效。只好寄希望于镜像妖元炮，蓄满妖元后再轰上三次，不信尸气能挡得住炮光。

　　僵持半刻钟，木偶从体内抽出小刀，它们携带着超凡力量，即使有鸣雷作战服护持，也被无匹力道击得节节后退。

　　田茂平知道，浮生门不仅仅这般简单，随着闯入者的强弱变化，也会相应调整进攻模式。不管怎么样，镜像妖元炮已经蓄满妖元，准备启动。

　　“啵……”

　　大量尸气包裹住炮光，双方似乎在进行一场拉锯赛，相互抵消。终究还是尸气更胜一筹，完美地消耗了第一炮威力。也许是感受到威胁，那些木偶挥动小片刀蜂拥而上，其目标赫然是炮身。

　　田茂平绝不让它们得逞，手中悬起光标，三百六十把飞剑旋转斩杀，运用璇光裂甲剑结成防御大阵，阻住攻势。第二炮随后启动，又与尸气绞到一起，这一次明显占据上风，使得外围黑色稍稍淡化。

　　“咿呀！”

　　又是一声鬼叫，那些木偶叠罗汉串联到一起，“咔嚓咔嚓”一阵轻响，竟然每五十六具组合成一条长长“蜈蚣”，摇头摆尾，交相呼应。

　　“真难缠。”田茂平面色微变，发出最后一炮，轰散两条蜈蚣。

　　炮光顺利抵消掉尸气后，阵法生成红色屏障，晃了几下，便将炮光压制下去。

　　露出一丝微笑，浮生门已显疲态，毕竟存在将近两万年，很多地方老化十分严重。借着尚无尸气补充空档，一枚枚南明离火符穿向四面八方，火光大行其道，给那些“蜈蚣”带来灭顶之灾。

　　“嘶”机关蜈蚣也不坐以待毙，喷出毒汁，放出瘴气，可是与那尸气相比，差了不止一筹，何况田茂平在防御方面滴水不漏，寻常手段根本不起作用。

　　就这样僵持数息，南明离火不负所托，成功瓦解部分阵势。然而杀招才刚刚开始，暴雨梨花针无情穿射，只要得到闯入者半滴血，那样便会彻底激活浮生门阵势，成为真正意义上的死地。

　　外面十三层磁光，内里幻化片片花瓣，身前身后金、火、土，三色玄光不停飞转，漫天针雨之下稳如磐石，纹丝未动。

　　固步自封成方圆再无懈可击，陷入浮生门的关键时刻，也不敢大意。因此丙火旗、戊土旗、庚金旗，加上金莲如意、魔铁盾牌全都发动。至于镇魂钉、三阳开泰灵感神盔、上古神木牌，那是防止负面效应、精神攻击以及火攻之物，暂时用不上。整体来看，防御方面比先前提升了一个档次，加上剑道二阶的悍然攻击力，已今非昔比。

　　棺木发出潮气，正在一点点扑灭南明离火。可是与田茂平的投放速度没有半点可比性。

　　剑丸形成的湛蓝小光剑将紫杀剑威力提升到难以想象地步，二者合并，几乎赶上元九章培育的剑泓了。很快杀出一条通道，迈步向前。

　　进入黑塔第二层，这里的场景完全是一副古代皇宫上朝图，文武大臣分列两旁，最前面龙座上坐着一位高大男子，面庞发紫，眉心萦绕一团尸气。也不知这些人是如何保持身体不腐的。

　　扫视龙书案，黄昏蝶所说的蓝色印信其实是玉玺。

　　这玉玺瓦蓝质地，看不出何物打造，透着一股独特灵气。田茂平可不是初出茅庐的愣小子，从两旁大臣站立方位，以及头顶天花板迭起形态，还有那墙壁上用浮雕手法打造的飞天与盘龙，都是九死一生布置，隐含无数阵法机关。轻举妄动，必定遭到毁灭性打击。

　　既然另一座黑塔有黄昏蝶这类特殊存在，那么此地又岂会简单？微微下拜，向大殿之上说道：“晚辈田茂平，受人之托前来收取印信，可是这玉玺对您一定非常重要，所以踌躇不前，还请指条明路。”

　　等了一会，没有回应，而那龙座上的高大男子不似僵尸，除了眉心一团不愿散去的尸气，倒是没有什么特别之处。

　　“嘟，何方鼠辈，破我浮生门大阵，还来殿前喧哗，想偷主上玉玺，无耻之尤。”

　　从龙座后面走出一具木偶，身高一尺不到，翻身跃上龙案，穿着太监装束。田茂平一点也不觉得好笑，这木偶出现那一刹那，感觉极其隐晦且强大的神识驾临大殿，万分惊诧。

　　“晚辈是进入永恒要塞的机关师，偶然来到此地，本想捞取两块仙石，不曾想遇到欧阳清雪前辈的陵寝，而我也确实是欧阳一脉传人，师承欧阳不群。那黄昏蝶希望得到蓝色印信，毕竟她是师门遗留之物，焉敢怠慢？所以竭尽全力希望完成师门老祖宗的愿望，故此前来打搅。能不能把那印，借给晚辈交差？也好了却一桩心事。”

　　“呸，为了满足妖蛾子的要求，你把我们诸葛家的尊严置于何地？那玉玺岂是说借就能借的？我看你是活得不耐烦了。”说着，木偶太监抬起小手，作势要启动殿中机关。

　　田茂平不愿硬攻，因为这大殿之上集阵法与机关术结合之精要，奥妙无穷，稍有不慎，小命呜呼。和这些遗留万年的诡秘机关相比，他还不够档次，即使在此地毫无收获，凭七节太阳竹也可以从玄木箱那里兑现好处，犯不着拼得死去活来，折损实力。

　　“您别动气，我也只是问一问，不行就算了，这便告辞离去。”

　　借助剑遁奇速，离开大殿还是有几分把握的。明知事不可为，还要强行去做，那是傻子。虽然黄昏蝶提到了“滴答”声，但是并未放在心上。那小蝴蝶可没答应任何好处，仅仅是欧阳清雪的机关造物，又岂会受她蛊惑。

　　“呀，等等，借玉玺没什么，你去和黄昏蝶打个商量，把她的印信也交给咱家，互惠互利。这鬼地方，我也不想呆了，很久前便向换换口味。”

　　木偶太监的态度来了个一百八十度大转弯，田茂平狐疑问道：“你们很想离开？”

　　“大错特错，不是离开，而是有所变化，难道黄昏蝶没和你说明吗？”

　　“没有，她只说半个时辰为限，否则我会遭殃。”田茂平抬头看了一眼，感觉萦绕在大殿上的强大神识渐渐消逝，这里面似乎有很多问题，只是千头万绪，不知究竟为何。

　　“呵呵，半个时辰，为了女主子，她还真心急。不过这话也对，外人一旦闯入双塔范围，如不快速离去，是会被要塞警卫死死盯住的。而我们两个所看护的印信如不及时对调，说明非欧阳家与诸葛家传人，必遭大难。其实，即使是两家传人也未必成功。因为在上古时代，欧阳家和诸葛家可是一对生死冤家。等了差不多两万年。主子和女主子希冀的就是那么一点点机缘。你挺识相，也很谨慎，没有触犯主人威严，咱家很满意。玉玺拿去吧！记住，快些把黄昏蝶的珠玉拿到此处，她若是不给，就托着耗着，最后肯定会同意的。她呀，是个没良心的小蠢货。”

　　瓦蓝玉玺飘到近前，纵使田茂平心中有很多疑惑，却不是较真的时候，转身朝塔外走去。

　　黄昏蝶看到人影出来，急忙飞上前去，嘻嘻笑道：“真好，我就说没看错人，瞧瞧，果然给欧阳家长脸。”

　　“珠玉呢？受你所托去取印信，我已经做到了，不过没有珠玉，恕难奉上此物。”

　　“你，你怎么那么傻呢？他诸葛家的死活关我们什么事？如果珠玉与玉玺对调成功，两座塔是要合并在一处的。人家可不愿意把好好的一个家交给老太监打理。哼，想得美。”

　　“双塔合璧？这是真的吗？”田茂平禁不住重新打量这两座黑塔，它们的基座似乎有某些联系。

　　“不用看了，我是不会给你珠玉的。”

　　“真的不给吗？那我走了，等下次三十年后再进入要塞，你有充裕时间考虑。”

　　“你，你，你，你这个无赖。论辈分，我可是你祖奶奶的祖奶奶的……”

　　“得，姑奶奶，知道您是古董级机关，不用计算是哪一辈的祖奶奶了。我真的很忙，一句话，是换还是不换？”

　　望着田茂平坚定面容，黄昏蝶心中没底，长嘘短叹道：“算你狠，让我和老太监住在一起，以后有得烦了。给，拿好珠玉。别指望从我这里得到好处，向老太监邀功去吧！”

　　田茂平很无奈，暗道：“看来得罪什么人，也别得罪女人。包括被女性化的上古机关，因为她还没有老太监大方呢！”

　　重新回到大殿，奉上珠玉。此物倒是无甚特殊，稍稍露出些许光华。既然黄昏蝶正在赌气，索性向木偶太监提出疑问：“前辈，黄昏蝶说此地只是肉身存放处，欧阳清雪老祖宗并未消逝。这到底是怎么回事？”

　　“哦，她如此说！感觉很吃惊，是吧？主子在世的时候，修为已经很高，与女主子也就是欧阳清雪有情有义，早年间他们是好得不能再好的一对情侣，可惜二人都与另外世家有婚约在先。而且两大家族因为对机关术持有不同理念，长年械斗，平添不少仇恨，当家之人又怎会同意他们结合？”

　　“那后来呢？他们怎么会来到此地？”

　　“浩劫之下，人人自危，除了对抗散仙联盟，一些高深修真者提出建立永恒要塞，以保留文明火种。主子和女主子当时已千岁高龄，寿元即将耗尽，他们一个终生未娶，一个终生未嫁，就是为了等待对方。悲哀的是，即便成为双方家主，门人弟子间的仇恨也不是他们可以消弭的。诸葛家为什么遁世？就是为了化解那解不开的仇怨！建立永恒要塞是个天赐良机，可以说要塞凝结着两位主子的心血，就如他们的孩子一样。今天，你了结了他们最后一桩心愿，双塔按照预定轨迹，经历千年才走到一起。生前双方家人并不知道他们如此安排，有苦难言，有情难抒，等啊等，盼啊盼。两位主子约定，如果哪一天，有两家传承之人出现，并且已忘掉当年仇怨，那么他们就可以合葬了。”

　　田茂平肃然起敬，与两位前辈相比，他实在太幸福了。对着上垂首尸身郑重三拜。这也是机关师的祖师爷，欧阳清雪能有那么高的成就，必然少不得诸葛先生暗中出力。

　　“嗯，很好。下面我来解答你刚才的问题，为什么黄昏蝶执意认为主子没有消逝，那是因为他们的魂力扩散到整个要塞之中，从某种意义上来讲也便是所谓的转世投胎。其实，只是一丝痕迹与念想依稀存在，人死又岂能复生？”

　　这时候，突然有声音气愤说道：“才不是呢！主人耗尽寿元以后，也在守护永恒要塞，这永恒要塞凝结着主人的意志。所以她并没有消逝。而且，而且那些后来孕育出的种族，不是借助魂力而生吗？说不定哪个就是主人转世。”

　　田茂平恍然，插言道：“我曾遇到过自称箱族的存在。他们都很奇特，难道是你们所说的魂力孕育而生？”

　　“小箱子？是呀，好久没有见到他了，不知道现在过得怎么样。玄木箱的产生更为复杂，可以说是半个管理者！不过他从来没有身为管理者的觉悟，很多年前曾来过此地。双塔的存在，不会是他有意透露出去的吧？这个鬼东西，心眼倒是蛮多的，下回见到他，我要……”黄昏蝶碎碎念，把一人一木偶晾在旁边。

　　“好了，时间无多，完成合葬吧！”木偶太监将珠玉放到龙案上，塔身震颤起来，那种“滴答”声骤然加快。

　　“呀，人家要在外面观看的，怎么进来了？”

　　黄昏蝶扑打翅膀，朝一层飞去。田茂平紧跟其后，走出黑塔。

　　只见，两座塔身慢慢解体，伸展出许多独特横桥，互相合并，各种齿轮“嘎吱吱”运转。一片片墙面打开，很有秩序的互相拼凑。半晌，速度悄然升级，真好像一对情侣迫不及待抱在一处。

　　“呜呜呜，终于完成使命！虽然和老太监住在一起很难受，但是总算结束了！”

　　合并之后，双塔酷似围拢在一起的黑色坟丘，墓碑上写道：“爱妻欧阳清雪，夫君诸葛雷霆，生不同衾，死必同穴。”

　　田茂平拿出一壶好酒，放上瓜果供品，祭拜这对艰辛恋人。木偶太监看得大点其头，很人性化的笑道：“功德圆满，你叫田茂平是吧？上前领赏。”

　　神情一怔，这木偶煞有介事，难道当太监当上瘾了？他唱得哪出戏？

　　“呆子，本蝶仙不给你好处，不代表老太监也不给。还不到前面去？”

　　木偶太监畅然大笑：“得了，咱家也不搞那没用的形式主义。诸葛家曾执掌一代皇朝，却也随风飘散，成为过去。小兄弟该得到的，全在这箱子里面，回去之后再慢慢察看！至于我和黄昏蝶，还有守陵重任，以后有时间可以过来祭拜前人，便算有心了。”

　　小箱子不大，入手份量十足，木偶与蝴蝶嘀嘀咕咕进入坟丘，周围显得空荡荡的，却仿佛有爱意缠绵。经历两万年悠悠岁月，双塔最终合璧。田茂平心中充满感慨，也许能够成为机关师的人，都有着一股锲而不舍的精神。

　　脚下轻踏紫杀，化为一道剑气，投奔远方……


第五章 征召

　　十数日，田茂平在地图上的各处标记间流转，有时候会扑空，物品或遗迹已经被前人捷足先登。

　　“呼叫一号，呼叫一号，我是二号，请问有什么吩咐，目前正接近石壁图解。”

　　“二号，我是一号，很高兴听到你的声音，按步骤进行！回去之后，为你和玉杰请功，好处也少不了你们的。前些日子收获不错。”

　　“是，二号明白，一号请放心，坚决完成任务。”

　　石壁之上的构造图解，可不是任何人都能死记硬背的。精神修为不够，便无法完成记忆八分之一的艰巨任务。虽然时间上很充足，但是赵博成和池玉杰与田茂平相差甚远，工作量极大。所以他们没有机会在要塞中慢慢转悠和学习，只能滞留一地。

　　交代两句，田茂平朝着地图上一处石台而去，那石台看起来像是一座祭坛，上面画着一团圆球，颇为古怪。

　　剑遁大大缩短了路上所耗时间。说起收获，从木偶太监那里得到的小箱子，异常珍贵。

　　小箱子本身就是一件很了不起的储物法宝。其存放物品？简直可以用惊天动地来形容。首先是三块被封存起来的仙石，一下子得到三块之多，充满狂喜，然而与后面看到的东西相比，根本不值一提。

　　整整三百尊机关兽，额头刻有微型阵法，沉浸在仙石外泄的一丝灵气中，崭新如初。

　　从未收获过成建制成规模的机关造物，在海底据点库房中曾有过那么一次，取得一些机关黑豹，但是该种机关兽不入法眼。而小箱子中存放的机关兽，非腾云牛头怪以及狐仙剑侍可以比拟，乃是三百尊琉璃火云狮。

　　如果把手头的两只机关凤凰定位在王者机关，那么这些琉璃火云狮仅仅差上一筹，当为准王者级，随便放出一头，都是厉害无匹。除此之外，还有增幅琉璃火云狮灵性的灵纹卷轴以及相关构造图解，一并存放。

　　扫了几眼，便知当今岁月制造不易，成本难以接受，需要另辟蹊径进行研究开发，不过成功率很低。

　　琉璃火云狮确实不错，可是接下来那些藏品更为了得。百部阵法秘笈，以及一些精巧模型陈列在重要位置。阵法可以交由玉静来研究，那些模型才是重中之重。

　　模型共有二十件，分为两种，一种是背生双翅，左手持锤，右手持锥，身带煞气，形似猕猴的雷公。另一种是青面獠牙，尸气缭绕的旱魃。

　　模型均用空间叠加技术和一些繁杂手段进行封印，旁边是使用方法。论威力要比机关凤凰强上一筹。有了此等强悍机关护驾，即便同时对上数位太极期高手也丝毫不怕。暗忖：“欧阳清雪与诸葛雷霆两位老前辈真是太够意思了，往后每次进入要塞，应当先行祭拜一番，否则对不起二老厚赐。”

　　田茂平格外兴奋，长久以来因发展天机城，所积累的压力一扫而光，有了倚仗，自然无忧。不说箱子中的各类机关，单是那三块宝贝仙石，维持一处洞天福地千年岁月，就不成问题。

　　遁光停留下来，前面便是地图上标注的石台。

　　稍稍打量，觉得十分有趣，上面躺着一只正在打呼噜的圆滚滚机关兽。浑身布满鳞状晶片，随着轻微呼噜声，那些细小晶片一起一伏，很有韵律。不敢大意，地图上可是画了重点符号，此地透着不凡。

　　“呼、呼、呼……”

　　圆球睡得极香，从身下伸出小爪子，挠了挠尖尖鼻子头，转了个身，呼噜声变得更响了。

　　田茂平停住脚步，这圆球的角度正适合突然发难，它到底是真睡还是假睡？

　　说也奇怪，这些上古遗留的机关让人琢磨不透，似乎身具智慧并非难事，然而细细探究下来却不得要领。也许正如黄昏蝶所说，要塞的创建者以特殊形式转生，意志早已融入永恒。

　　轻咳一声，试探对方反应，言道：“打搅您休息了，可否交流？”

　　圆球身上伸出万千硬刺，这才发现它是一只体型庞大的刺猬。

　　“去，去，去，我早就退休了，不受机关师征召。好不容易修补过来，没有要塞的征召令牌，休想让咱效命。”说完，乌亮小眼睛一闭，又打起鼾来，继续睡觉大业。

　　“要塞征召令牌？那是什么东西？是玄木箱让我来的。”田茂平异常狡猾，既然连黄昏蝶都知道玄木箱存在，这只大刺猬没理由不知道，说不定还能套套关系。

　　“哼，除了玄木小匹夫，还有谁知道此地路径？早就猜到了。怎么，他把令牌送给你了吗？即使有令牌也要满足我的条件，否则绝不回应征召。或许等你的精神修为再提升一些！得到宗师印信才能强行进行号令。”

　　大刺猬睁开小眼睛，眼珠子滑稽地转来转去，一副天是王大，他是王二的表情。

　　“宗师印信？”

　　田茂平打量起大刺猬，这家伙似乎知道不少事情，即使不能将其收为己用，也要套些有用信息才是。

　　想到这里，呵呵一笑，亲切说道：“前辈在这里一定有些岁月了，外界现在受到散仙威胁，正处于烽火乱世。您肯定有一颗悲天悯人之心，即使不受征召，也请多多提点晚辈，这宗师印信又是何物？”

　　“咦，你这小鬼是不是连征召令都没得到？别来烦我。只说一句，根据老夫体内机制反馈，你正在进行精神上的提升与修炼，能够起到此种作用的物品，就是那所谓的宗师印信了。”

　　“前辈难道说此物。”

　　田茂平恍然大悟，拿出七杀星云岭得到的水晶球，一片片指甲盖大小水晶进行重叠组合，包裹住里面光华。这与榫卯千机锁原理相通，不过极端复杂，非常人所能开启。

　　“嗯，不错，不错，正是此物。原本有很多的，却不知流落到何方，你能得到一件运气极佳。如果刚刚步入机关师体系，便拿宗师印信来修持，效果会更好。估计有个十几年工夫，加上芥子工作室，你有一定几率成功。”

　　心中惊骇，这大刺猬当真不简单，连使用过芥子工作室都看得出来，刚才他提到体内反馈机制，估计是一种高深的探测评估装置，不容小觑。

　　“那么怎样的条件才能满足征召你呢？相信得到前辈之助，我会如虎添翼的。”

　　大刺猬似乎转了性，看清田茂平资质后，耐心讲解起来：“根据观察，你的家当还真不少，三块星君眼是必须的。另外，要留下十三尊狐仙剑侍。我离开后，总要让后人有些收获才行。等等？你居然还有琉璃火云狮，那可是不错的小家伙。拿出三头火云狮来，老夫自会布局。除此之外，就是要塞征召令以及七节太阳竹了。去玄木箱那里兑换吧！真想不到，你已具备基础征召资格。不过也仅能拉老夫一位机关神兽出山。那些更加厉害的机关神兽，凭你的精神修为，还无法驾驭。”

　　这家伙绝对是个势利眼，小眼睛冒出精光，恨不得将对面机关师看个底掉。

　　田茂平摸了摸下巴，问道：“上古机关师也是像这样征召机关神兽吗？这倒是很有意思。”

　　“没错，都是如此征召。要知道神兽产生机率极小，自从机关术诞生。集所有机关师的力量，也仅仅产生百位。我等借助体内一些宝物衍生出智慧，除了原主人，其他机关师若想使用，必须付出一定代价。不瞒你说，老夫是最低级的机关神兽。即便这样，有咱护持，你也有纵横之姿了。”

　　“这么说，机关神兽倒是有些酷似上古法宝中的器灵。相较于护持，我更看重前辈的智慧与探测能力，除非万不得已，是不会劳您大驾的。”

　　大刺猬透露出欣喜之色，点了点头说：“很好，我果然没有看错人，你小子很聪明。老夫正是那慵懒的机关神兽，不像有些家伙十分好斗，却因级别太高，限制太多，而无法从此地出去。休养万年，也该呼吸呼吸新鲜空气了，而且有些零件需要更换。快去找玄木箱吧！小匹夫一定让你收集七节太阳竹，其用意便是将老夫卖掉。该死的，别让我遇到他。”

　　田茂平看了看地图，拥有同类符号的地点十处之多，难道都是等待征召的机关神兽？马上寻问此事。

　　刺猬撇嘴哼道：“玄木小匹夫给你的地图？他倒真舍得。估计他的权限也仅仅延伸到这些地盘。上面的地点确实是神兽蛰伏所在地，你不用去探看了。老夫的甄别机制与感应能力比地图强得多，除了这上面标注的十位机关神兽，还有很多隐匿不出的大家伙。等你取得宗师印信，我会提供相关信息的，现在你去了也是白搭。”

　　经他这么一说，还真得改变行程，决定去箱族所在地走一趟。除了七节太阳竹，还准备了不少小玩意，那些大大小小箱子，可是藏品极多，不将其兑换出来，对不起天赐良机。

　　“前辈稍等，等我回来便进行征召，日后还要仰仗您的神通。”

　　“嘿嘿，快去快回。”大刺猬狡猾得很，来回转动小眼珠，似乎酝酿着某些想法。

　　田茂平看出这家伙有猫腻，前倨后恭，接受征召指不定打着什么鬼主意。不过对他的探测能力垂涎三尺，这要是带回去，趋吉避凶。再进入天空之城那样的地界，便不会吃瘪了。

　　打定主意，身化遁光，朝着边缘地带而去，过了好一会，隐隐看到梦溪竹林。

　　“怎么乱糟糟的，似乎不太对劲。”甫一降落，瞧见到处是黑色石块，竹子倒塌一大片，显然经历过一场大战，难道是那只体型格外庞大的机关蜥蜴前来肆虐？捡起一块黑石，总觉得在哪见过。

　　想了片刻，拿出进门时，从棋盘上换取的石像，发现二者是同一质地。看来那四年间进入此地的机关师找到了箱族所在，不知箱族损伤情况如何，紧走两步，飘入屏障。

　　再次见到大大小小箱子，觉得格外亲切，落到一号仓库门前，周围传来怒吼。

　　“快看，又是讨厌的人类，快把他驱逐出去。”

　　五六道金光放射，田茂平微微皱眉，轻退一步，躲过攻击，高声断喝：“箱族的兄弟们不要发火，我是你们的朋友，机关师田茂平。”

　　这一声叫喊真管用，传来哨音，大小箱子身形怔了怔，向两旁退去。

　　“小兄弟，原来是你，这几年我们已成惊弓之鸟，那黑衣人好生厉害，居然懂得失传已久的禁锢神术。尽管有老夫坐镇，却还是被他抓去五名幼童，你来得正是时候。再晚些，我们便举族迁移到庇护之所了。”

　　“玄木前辈，究竟怎么回事？您慢慢说，晚辈若是能出力的地方，责无旁贷。”

　　“我知道，你是好人。虽然对我们箱族同样感兴趣，但是礼让有加，让老夫颇为欣慰。可是有些人却不这般宽容，见猎心喜，非要弄懂我等存在根本。可是，万古流传的奇迹，巧合之处颇多，又岂是那么容易掌握的？再者，一旦离开要塞，我们的生命便会快速流逝，成为凡品，那五名被其抓去的幼童，恐怕已经凶多吉少。”

　　老箱子声音凄凉，十分沉痛。田茂平叹了口气，若不是见到玄木箱身上刻画的阵法图纹异常繁复，心中产生忌惮。否则也会出手抢夺的。能够令物体产生智慧，对于机关师来说，有着致命吸引力。

　　“前辈节哀，永恒要塞多年才开启一回。搬迁之事不必急于一时。”

　　“唉，小兄弟有所不知，当年你离开不久，那黑衣人便找到此地，对于我们倒有些了解，一定是某位来过梦溪机关师的传人。而且黑衣人前后进入要塞两次，第一次是试探，第二次带着大批懂得神奇剑法的石像，用禁锢神术限制住老夫大部分力量，出手抢夺幼童，收取族中宝物，损失不小啊！”

　　“两次？这么说此人至少占据了两处传送阵？”

　　田茂平面色惊疑不定，他费劲心机才从明月居士手中争得一处传送阵，等待许久，辛苦筹划，这才带领属下抵达要塞。而打劫箱族的黑衣机关师，四年当中进入两次，若是再多来几次，很有可能是得到了神行天书那等不世出奇物。

　　玄木箱抖动身躯，悬于空中，看向周遭，情绪低落的说：“梦溪，梦里的化境，我们的故乡，以后老夫还会回来的。对了，小兄弟令双塔合璧，是一件天大喜事，我盼着这一天已经很久。黄昏蝶与老太监可曾提到过老夫？许多年未与他们联系，只遥遥相对，他们一定很寂寞吧？”

　　“还好，黄昏蝶与老太监以后结伴，不会寂寞了。对您念念不忘，心怀感激。”

　　“他们啊！是冤家。当日见到小兄弟，就觉得投缘，那地图标注双塔时，使了小技巧，加上重点符号。”

　　“看来一切都在前辈的运筹帷幄当中，能有丰厚回报，要多谢您暗中指点。这次前来，在下已收集七节太阳竹，还有部分种子。此物培植着实不易，成活率极低，且生长缓慢，不知前辈要来何用？”

　　“你竟真的找到七节太阳竹？”玄木箱喜出望外，声音透出激动。

　　“自然是找到了，否则怎会厚颜前来打搅。来的路上，我遇到一只大刺猬，他提到了要塞征召令，是否在前辈手中？”田茂平取出七节太阳竹，并掏出部分种子。

　　“毛球？那家伙骨子里极不安份，不要被他的慵懒外表所蒙蔽。真的是七节太阳竹，小兄弟这回可帮了大忙，我们梦溪的防御等级势必大幅度提升。此竹在别的地方也许无法繁衍，然而到了我所掌控的这片领域，却是极为容易的。啧啧，你怎么不早些拿出来报喜？害得老夫担惊受怕。”

　　田茂平一笑：“我以为前辈也能洞悉在下身上物品！所以没有一见面便提及此事。四年前您投资宁神珠与镇魂钉对晚辈帮助很大。费劲千辛万苦，终于从七杀星天空之城截获此物。能让箱族继续留在梦溪过日子，再好不过。晚辈以后还有很多地方要叨扰呢！”

　　“你是我族贵客！因果循环，老夫当日作为，也算有了善报。这是要塞征召令牌，除了请毛球出山，还能调动其他神兽，不过要有相应物品作为酬谢。时代变迁，虽然机关神兽的征召条件降到最低水准，但是难度仍然不小。此令牌并非七节太阳竹的报答之物，跟我来吧。让你先见识一下老夫的手段。”

　　玄木箱向前飞去，来到竹林，浑身符纹交加，光芒璀璨。空中落下一阵豪雨，雨水只凝聚在百米方圆。七节太阳竹被光刃绞成无数碎片，当空飘到泥泞之中。

　　过了一会，豪雨消失，对面生长出许多紫色嫩芽，纤细叶片上点点金星，好不绚烂。空气清新，一阵微薄灵气飘荡，煞是神奇。

　　“这雨水是要塞多年才郁结出一滴的先天乙木神液，比乙木精气和乙木重水强上百倍。是培育七节太阳竹的无上恩物。趁着神液尚未渗透，你也尽量收取一些！不出百日，汰旧换新，此地将是七节太阳竹天下。”

　　正说着，高处垂落阳光。烈阳曝晒之下，其他巨竹快速枯萎，七节太阳竹却仿佛吃了兴奋剂，节节拔高，不断生长。田茂平焉能错过此等机会，拿出玉瓶挥手摄来，存了三大瓶乙木神液，这才作罢。

　　“老夫这里有三件宝物，你可从中三选其一，且上眼观瞧。”

　　玄木箱拿出一只蓝碗，一根竹杖，一把剪刀。介绍道：“这三件宝物巧夺天工，非比寻常。并非什么法宝，而是纯粹的布阵器物。蓝碗叫遮天，竹杖号苍穹，剪刀名断峰。分别主隐藏，防御，攻击。简单摆上一些冰种玉石，再勾勒出阵图，便可造化天地。”

　　田茂平心惊不已，阵法沟通天地力量，在上古年间极为盛行。可是自从天地灵气衰弱，却是越来越贬值。不过眼前三件物品，本身凝聚的灵力之高世所罕见。正像玄木箱所说的那样，简单摆上冰种玉石，勾勒阵图，便可唤出无穷威力。

　　“前辈，老实说，这三样东西都不错，哪一个我看着都眼馋。”

　　“小兄弟，非是老夫小气，而是这三样宝物要留下两件主持竹林防御，配合七节太阳竹使用有奇效。回去之后，你也要尽量培育此竹，有些机关神兽需要太阳竹更换构件。实在不行，老夫再送你一件早年间游历时得到的机关造物。”

　　别看玄木箱是异族，比起某些人类而言，称得上品德高尚了。

　　田茂平思考一会，决定收取那把剪刀。自己用不上，送给玉静使用还是可以的。至于随后玄木箱拿出的机关造物，是一具陈旧的铁皮机关人，也许是铁皮上刻画的美观螺旋花纹引起了老箱子注意，遂将其收做藏品，纳入肚腹。

　　忽然，有种晕眩感，那静止花纹似乎动了起来，极力晃了晃脑袋，一切恢复正常。

　　若说花纹造成视觉差，以现在精神强度不会如此不济，还真是一件比较奇特的机关造物。轻轻拂去，感应良久，禁不住叹道：“天啊！究竟是哪位前辈如此大能，竟然将空间裂痕存入机体，这可比雷公和旱魃还要可怕。”

　　赚了，只铁皮机关人一件物品，就不虚此行。何况还有那么多收获。

　　接下来，在箱族呆了数日光景，除了帮助箱子们拔掉那些枯萎巨竹外，用外面带来的一些小玩意，比如玩具啦，指南车啦，等等。换取大量布阵媒介。由于搞阵法研究，天机城的存货变得稀少，眼下缺什么补什么，各取所需。

　　告别玄木箱，踏上回程。大刺猬正翘首以待，征召令牌打着旋插入石台卡槽，轰隆声暴起。田茂平玩味地看着双眼滴溜溜乱转的机关神兽，总觉得这家伙鬼头鬼脑，不似真心效力。

　　“主人，您的速度实在太慢了，怎么去了那么久？”

　　刺猬从石台上慢慢走下，笑道：“我好像闻到了仙石的味道，是不是赏赐半块，庆祝本神兽加盟？顺便说一句，五千年前，要塞中曾发生过一场大战，恰恰被咱观测到了。具体方位离此地不远。好像是一群秃驴帮助一位强大机关师收取某类物品。谁想，得到物品后，他们窝里斗，死伤惨重。可惜我经常睡觉，记性不大好，您看……”

　　田茂平一怔，这家伙居然懂得敲竹杠，真是猪油蒙了心，付出那么大代价征召此兽，到底值不值？不会是找了一位大爷吧？


第六章 僵尸

　　“你真的确定那位机关师得到物品后没能逃离？五千年之前，那个时候天一门还未发现紫微星传送阵。相隔得如此久远，期间是否有其他人闯入该地？并取走当年双方争夺之物呢？”

　　“这个，那里极其隐蔽，充满陷阱。凭主人实力闯上一闯应该有希望成功，其他人吗？即便有，进去之后恐怕也很难出来。”

　　“如此说来，你是想不劳而获？那机关师究竟得到了什么，非撺掇着我前去？”

　　“主人这样说太让毛球寒心了，若是没兴趣就算了，放着好好的便宜不占，以后肯定会追悔莫及的。”

　　田茂平还要借助大刺猬的能力，所以并不想把关系闹僵，不过也没给他好脸色，叹道：“毛球啊毛球！敲竹杠外加激将法。机关神兽都像你这般狡猾吗？半块仙石非同小可，几乎等同灵泉数百年产出。这样吧，给你十分之一。不要嫌少，现今岁月，能够得到仙石已是极其幸运之事。若不是用特殊手段封印保存，仙石早已散失。我如此妥协，总该可以了吧？”

　　“十分之一？不，不，不，太少了。要知道机关神兽的消耗很大，十分之三如何？我知道获得一整块仙石不大可能。即便在上古年间，那些机关师得到一块仙石之后，也是小心翼翼供奉起来，等到征召机关神兽时斤斤计较。十分之三，不能再少了！我亲爱的主人。”

　　“十分之二，我的底限。”

　　“十分之二？还是不够的！其实也不是不可以，毕竟咱已接受征召。不过找到战场遗迹，要让我先行选取一件物品，如何？”

　　这家伙的真实意图终于暴露出来，田茂平摸着下巴微微一笑：“那要看你所选取的物品对我是否重要。先给你十分之一仙石，等安然返回后再付你另一半。要塞征召令在我手中，你不会自行改变权限吧？”

　　“哼，小气的家伙。”大刺猬将浑身硬刺缩进体内，张了张嘴，等待喂食。

　　田茂平心想：“所谓的机关神兽要是都这般难缠，找机会就占便宜，倒要好好考虑一番，以后是否继续进行征召。”

　　抬手打出仙石碎块，十分之一绝不多一分，也不少一分。

　　被玄木箱称做毛球的这只机关大刺猬死死叼住灵气四溢仙石碎片，小眼睛滴溜溜乱转，奸笑着吞咽下去，一脸的享受。

　　“走吧！遇到危险，你也需出工出力。玄木箱前辈拿出要塞征召令时，还交代了一些事情，是关于如何操控此令的印诀，所以毛球前辈不要做得太过分。同心协力，才能取得佳绩。作为战斗伙伴，在下不希望有人在背后捅刀子。”

　　“玄木小匹夫，果真把我卖得够彻底。”

　　毛球嘀咕了几句，跟上田茂平，缩成一团，其速度竟不比剑遁慢多少。

　　一人一机关在茫茫领域中飞行。远遁数个时辰，已超出现有地图标注范围，而毛球丝毫没有停下来的意思，反而加快身形，在几层强大光晕包裹下，好似一颗流星，划破黑暗。

　　“永恒要塞的空间真是让人叹为观止，这还仅仅是一座机关大殿，外面另外七座大殿不知是否蕴藏同类大小地界？古人的智慧与手段很了不起。真若有一天成为机关宗师，也是不够的。与此地种种遗迹比起来，一个人的力量是那么渺小薄弱，完美地印证了四个字——学无止境。”

　　田茂平心绪飘飞，回过心神问道：“还有多久才能到达？你能感应到如此遥远的事物吗？真是令人惊奇！”

　　毛球露出尖尖鼻头，不无得意的说：“以这种速度继续航行，差不多还需个把时辰。其实，我只对某些物品比较上心，这才知道远处情形。不过，要塞守卫运用了一系列法则。若不是那位机关师与秃驴大战时侥幸破掉隐藏机制，即便再强的探测力，也是看不穿瞧不透地。”

　　嘴上说个把时辰，依靠遁光却飞了好久，这才抵达目的地。

　　“这便是你说的大战所在吗？”

　　田茂平眼底蒙上一抹灰白，脚下是偌大宫殿群，一环紧套一环，一栋建筑连着一栋建筑，结合到一处，使内部隐隐形成独特迷宫。眼下，还要赶去记忆石壁图解，不明不白闯进去，会不会陷在里面？从而无法按照预定时间与赵博成和池玉杰汇合。一时间踌躇起来。

　　“放心，有我在，洞若观火。这里的一切逃不过咱的法眼。”

　　眉头舒展，心说：“对呀，有毛球那种神奇的探测机制，还需要在意此地布局吗？看来尚未适应机关神兽加盟。不过要小心些，这家伙恐怕是想利用机关师的手段，若说真心效力，绝无可能。”

　　心思一闪而过，手中握住紫杀，急遁而入。

　　只见，地面铺满各式构件，确实经历过战斗，到处留有烧灼痕迹。有些古老探路机关人插满奇异青铜箭矢，箭矢尾部独特造型隐含某种符印，一旦插入三箭，便形成束缚阵势，端的巧妙。

　　挥动量天尺，收取一些青铜箭矢，回去之后研究一番，说不定能够仿制。

　　走了五座大厅，突然停住脚步，这里开始便不好对付了，一些攻击类机关仍然有效。看样子先前的闯入者突破速度很快，并没有加大力度进行破坏。目测一下距离，身形陡转，脚踏连环，轻踩地面，避开机关，再次站定已冲出去十米。

　　“主人，您看我的身量实在过不去，能不能把我收在储物空间？”

　　“也好，等到了地方再把你放出来，这里的机关比较容易，向前会越来越难。”

　　挥动量天尺，想将毛球吸入空间，却产生极强排斥，好不容易才成功。从未见过此类现象，看来机关神兽深不可测。对此田茂平并不在意，手中掌握的机关，其具备强大实力又有什么不好？慢慢培养合作精神，相信会如愿以偿的。

　　时间不大，连续突破，进入迷宫。

　　周围景象十分陌生，收纳毛球之前已讲明前进路径，按照指点慢慢走进一间殿堂。向上望去，好多编钟，青铜质地，泛着冷光。一溜溜编钟静谧地陈列在那里，仿佛自怨自艾，数千年都未被奏响过一次。

　　目光透露出疑惑，到达此地，先前闯入者的痕迹消失不见，而毛球的感应追蹑到此地也变得不明不白。关键时刻还要靠自己，轻轻弹出一道剑气，碰触最左边编钟，发出宏声。

　　“宫、商、角、徵、羽。这是宫位，再来。”

　　田茂平又弹出数道剑气，分别击打不同位置编钟。又有一些发现，小号编钟，所发出的音量稍小，音调却高。大号钟体，音量很大，音调极低。所有的声波在室内循环往复，最后冲着一面墙壁而去。这面墙壁刻满龙纹，看似装饰，实则不然。

　　“原来如此，我明白了，这龙纹是乐谱。”

　　机关师触类旁通，对很多领域都有涉猎，而那墙壁上攀爬的龙纹不是普通意义上的乐谱，而是蓄积声波的印记，似乎每一道声音都能够在纹路中驻留一小会，而下面所要做的，便是将特定纹路蓄满声波。

　　机关师善于计算，这显然是一道专门为机关师留下的特殊题目。默默计算。良久，眼中恢复几许清明，不停击打编钟，奏响乐章。片刻后，龙纹墙壁跟着又演奏一遍，珠联璧合，成功开启通道。

　　继续前行，虽然偶尔遇到难题，但是无法阻挡田茂平的脚步。

　　不知过了多久，终于找到双方内讧地点。偌大厅堂足有数百米之距，恍如在一座高山的山腹之内，让人觉得不可思议。

　　“毛球，出来帮忙。”

　　对面透着古怪，一共六位僧人，盘坐于不同方位，一层金光在他们头顶若隐若现。而中心位置，是五层机关兽，密密麻麻呈环形排列，紧里面的情况被黑暗挡住，或者说郁结一股黑暗气息，无论如何也看不清楚。

　　挥动量天尺，有机关神兽而不加以利用，那就太对不起支付的十分之一仙石了。

　　“哇！比我预料的速度快不少，主人的机关术造诣颇为可观。”

　　“甭拍马屁了，有什么本事尽管使出来。经历五千年岁月，那些继承佛力的僧人为什么还未腐化？此地干燥，最起码也应该成为干尸，何以一个个面容红润，如生前一样。”

　　“叫我看看。”毛球双眼爆发出惊人亮光，火眼金睛，朝前望去。

　　足足等了半刻钟，大刺猬猛然叫道：“真邪门，这些秃驴用了往生经文，耗尽功力蜡化而去，因此面容鲜活。不过他们构筑的能量循环运行五千年，将此地灵气尽数吸来，培养出一些特殊存在，好像是，好像是……”

　　憋了半天，极力回忆，最后才笃定说道：“对，没错，是大悲天龙。”

　　“大悲天龙？那是什么东西？”田茂平狐疑问道。

　　“大悲天龙，以及般若诸佛，还有那宝箧印陀罗尼，都是佛家传承者封存封印的手段。很显然这六位僧人不想让里面的机关师冲出来，破除此阵势极难，需要七七四十九尊琉璃火云狮作为牵制，再加上我的努力，才有机会解除禁制。”

　　“不忙，他们这样拼命封住里面的东西，不要告诉我，你不知道是什么。如此危险，不讲个清楚，我是不会鲁莽行事的。”

　　“主人啊！要知道，高风险才有高回报，这是很正常的事情。先不说那机关师留下的各类机关兽，以及生前所收集的物品，仅此人从大殿中获取的宝物，就值得我们冒险尝试。”

　　“凭你片面之词，就想让我把生死置之度外，你认为有几分可能？”田茂平眼神清冽，不为所动。今天不说个明白，他是不会出手相助的。

　　毛球存世悠久，性子极其奸猾，然而事情逼到这一步，再不交底情理难通。

　　小爪子挠了挠鼻子头，语气充满诱惑，缓缓讲道：“要塞建立之初，我偶然见到一位身具大能前辈高人，此人原本精通制器，与欧阳清雪结交后，对机关术产生浓厚兴趣，所以成为要塞的建造者之一。他所留下的部分物品就藏于此处大殿之中，而我想得到的物品乃是一把钥匙，一把魔铁打造的极光之匙。”

　　“魔铁打造？有钥匙存在，便有对应之锁，你的目的何在？难不成这些僧人就是为了封印一把钥匙？”

　　“不，不是这样。那钥匙能够开启殿中一间密室，与大悲天龙封印无关。之所以布下封印，是因为找到此地的机关师为了获得寿元，取得了一种名叫鬼王血的物质，并且自愿变成僵尸。要知道，那位前辈高人除了学习机关术，其本身还是一位了不起修真者，留下一些有别于机关造物的物品，也属正常。”

　　田茂平心中一凛，面色不善，冷哼道：“你原本不是说他们内讧吗？怎么现在却改口了？如此说来，这六位僧人岂不成了英雄，甘愿身死，以阻挡机关师变为僵尸？”

　　“主人息怒！我说得没错，他们确实是内讧，那鬼王血对秃驴也有用，可以炼魔，提前激发业障，并以毅力进行克服，增进修为。否则那位前辈高人又岂会留着如此邪性之物？这些倒在其次，由于距离遥远，当年我对此地动态并不了解，刚才仔细查探才发现，那机关师真的依靠强大精神修为转化为僵尸，不过意识还是被磨灭大部分。我们只需稍稍引动，僵尸便会与封印对决，之后咱们伺机捡便宜。坐收渔翁之利，岂不快哉？”

　　“哼，果然跟我玩心眼！说一说那把钥匙！开启密室，什么样的密室？”

　　“这个？在您手下做事太痛苦了，居然不允许保留一点点隐私。那密室藏在此处左侧，很少有人知道，里面也就一件物品，对我有极有用处，对您却帮助不大。既然散仙乱世，出去之后总得有些仰仗，活得越久，胆子也越小，您可不能绝了毛球的唯一希望。”

　　“你这家伙，处处言不由衷。后面答应支付的十分之一仙石作废，再敢不老实，休怪本尊无情。”

　　毛球浑身一哆嗦，喃喃自语道：“小气鬼，十分之一仙石都舍不得，这么快就知道压榨机关神兽，郁闷。”

　　“你说什么？”田茂平瞪了一眼。

　　“没什么，既然主人如此痛快，我也不能小家子气，那十分之一仙石就算了。”

　　接着，按照毛球指点，布下七七四十九尊琉璃火云狮，全神戒备，攻向前方。

　　“吼！”

　　火云爆发，巨大气浪纠结，四十九尊琉璃火云狮所造成的攻击余波生生震退田茂平，地面留下十个深深脚印。反观毛球，不知是因为体积的关系，还是因为实力高强，总之纹丝未动。

　　“好，打住，大悲天龙被引出来了。”

　　只见那六位僧人的头顶发出阵阵金光，交相辉映，组成一抹流彩，进而化为张牙舞爪龙影，圈住阵势，不让外面的攻击突破进来。与此同时，那股宁静的黑暗气息不停涌动，开始缠绕住外围的机关兽，令其与金色龙影对峙。

　　“成了，赶快加紧攻势，勾那僵尸全力出手。”

　　毛球充当狗头军师角色，颐指气使，却没有任何参与攻击的打算。田茂平不与他一般计较，正好借助眼前机会，对琉璃火云狮进行测试。手中虽有火云狮的操控说明，但是新近收得的这些强大机关兽，想将其威力全部发挥出来，还需要磨合。

　　空气爆炸，呼吸变得困难。

　　自动转为胎息，闭住浑身毛孔。爆炸当中掺杂着一丝毒气，运用火云狮时，应当尽量避开己方队伍。龙影摇曳，大悲天龙显然受到一定冲击，似乎有些焦躁不安，发出龙吟。

　　那众多机关兽护持的黑暗，陡地扩散，开始一步一步升腾，并且很有规律的消耗龙影。

　　田茂平禁不住叹服，这机关师生前所使用的机关兽，不乏琉璃火云狮一类的王者机关。可以说其本身就具备很强实力，加上那股似乎是尸气的黑暗，威力绝伦。如今只希望为了冲破龙影束缚，能消耗掉僵尸大部分力量。从而像毛球所说得那样，鹬蚌相争，坐收渔翁之利。

　　阵势渐渐发威，六位僧人面色更加红润。“蜡化”是将肉身转变为蜡质，保存生前容貌。然而一旦失去佛光护持，那么他们将成为尘埃，甚至连一块佛骨都难以留下，灰飞烟灭。

　　拼斗步入高潮，收回琉璃火云狮，向后退去。

　　阵势之中不断传来巨响，冲击力极其强盛。有毛球注视战场动态，没必要离得太近。等双方较量步入尾声，再回转此地也不迟。

　　大殿摇摇晃晃，五千年前留存下来的力量还能这般强烈，让人始料未及。走出去很远，侧耳倾听，这才放心。谁知，这一等便是一天一夜。

　　田茂平睡了一觉，自从晋升至二元空明期，有的时候需要深层次休眠才能补充心神和真元消耗。至于安危，倒是不放在心上，魔怪分身不是吃素的，将魔幡往地面一插，有恃无恐。

　　打了个哈欠，站起身来，动静似乎变小了，问道：“怎么样？还没有结束吗？”

　　毛球转了几圈，显得有些急躁，闷闷不乐的说：“这僵尸和咱们耗上了，他肯定发觉了主人意图，开始保留实力。并且利用生前手段，对机关兽进行修复，眼下大悲天龙反而成为僵尸的防御阵势，此獠正磨利牙齿，等着干仗。”

　　“等等，这可是你的意图，与我何干？退一步海阔天空，我们离开就是。”

　　田茂平轻描淡写。这种态度是毛球最不愿意见到的，哭丧着脸说：“不妥，不妥。我愿意打头阵，还需主人大力扶持。”

　　“你很不安，这是为什么？要知道，凭你的探测能力，我们联手，只要其速度无法超过剑遁，一定无忧。”

　　“主人有所不知，这正是我所顾虑的地方。此僵尸生前颇有手段，进入大殿前在其他地点布有短距离传送阵，只要破掉大悲天龙，给他片刻工夫，脱离掌控，再想追踪就难了。”

　　“这么说，极有可能竹篮打水一场空，我对你想要得到的东西更感兴趣了。”

　　话音刚落，田茂平向前走去。是时候全力出手了。僵尸生前虽说是人，死后却是另种生物，意识形态扭曲。将其放跑，说不定守护要塞的力量直接进行击杀，那样一来就可惜了此人一身本领。瞧其能为，比自己只强不弱，值得一拼。

　　打定主意，唤出雨嫣，连那机关雷公和旱魃也一同拿了出来，可惜玄木箱附赠的铁皮机关人尚未搞清操纵原理，暂时无法出战。

　　“毛球，破掉封印之后赶紧撤回来，一切交由我来处理。”

　　“嘿，您擎好吧！”

　　毛球小眼睛一亮，浑身支起硬刺，向前滚去。机关神兽果然不凡，那浑身硬刺窜起万千符文，轻轻一转，消弭护阵佛光，再次一转，龙吟哀嚎，整个阵势变得摇摇晃晃。

　　从阵势中心的黑暗中钻出一颗苍白头颅，满脸褶皱，张开大嘴发出一声震耳欲聋咆哮。毛球开始发挥真正实力，“嗖嗖嗖”转动起来，如一台不知道疲倦的绞肉机，破坏六僧布阵。

　　雨嫣隔空与龙影对峙，景象壮观。她的身形大小稍有不如，性质也是不同。然而气势方面相差不多，分庭抗礼，针锋相对。

　　“厉害，弱化到如此程度，竟还能与皇级妖兽和机关神兽僵持，这大悲天龙确实有独到之处。”

　　田茂平不想浪费时间，手中剑光一顿，恰恰点击在龙影腹部，星星点点银芒爆裂，成为飘洒光雨，这最后一击至关重要，阵势正在崩溃。六位僧人化为几缕灰烬，里面的机关兽终于冲出牢笼，不顾一切掩杀。

　　“雨嫣，帮我轰出通道。”

　　“好。”

　　龙爪擎起摩天镜，浩大光柱呈一条直线一波波向前照去，流光撵紧跟其后，硬生生开出一道缝隙。

　　田茂平闪身进入机群，外面交给魔怪分身，雨嫣，毛球。至于己方那些机关兽，只按照预设目标进行攻击，无暇控制。

　　面前，是那变为僵尸的机关师，此人穿着一身华丽衣衫，胸前虬龙刺绣。如果没记错，依据服饰判断，应当是正道皇廷一位王爷，身份尊贵。其双眼完全灰白，离得近了，头脑晕眩，精神层面的攻击汹涌澎湃，好生厉害。

　　“呀！”

　　僵尸呲牙咧嘴狂扑直上，一个好好的人类突然异变，其精神修为完全毁灭。原本田茂平还想尝试一下，看是否能够沟通。如果对方拥有足够意识，可以罢手。然而这位机关师比想象中疯狂，利爪与剑光交击到一处，要活生生吃掉眼前的熟悉“生物”。


第七章 遗物

　　如果说是血月试炼之前的田茂平，面对这样一张大嘴，以及无处不在的精神震颤，或许有可能被僵尸吞掉。可是，对方毕竟往生多年，除了一些本能，很多厉害手段已在脑海中磨灭，除了潜意识中操控外围那些机关兽，其本身防御并不算高。

　　紫杀剑透体而过，爪子又怎能挡得住利剑？僵尸大声嚎叫，双眼变得死白。

　　“糟糕，他要同归于尽吗？”田茂平眼中同样带着灰白，全力启动三阳开泰灵感神盔，精神层面上的防御一下子提升到极限。

　　僵尸发出野蛮的精神波束，肉眼虽然观测不到具体运行轨迹，但是感应中遭到沉重一击，脑痛欲裂。包括雨嫣和魔怪分身，全都受到一定程度上的影响，不得不退避三舍，暂时撤出去百米。

　　“呼！好难缠的僵尸。”

　　田茂平面色苍白，强压躁动心神，不退反进。眼下已经没有任何选择余地，若是叫僵尸缓解过来，指不定弄出何种阵仗，所以一定要死攻。即使内心深处仍有一丝对古代机关师的敬畏，然而形势逼人强，不得不灭掉此獠。

　　事实上，被大悲天龙阵势困住数千年岁月，这僵尸无法吸收利用要塞灵气，层次一落千丈。而先前为了突破束缚，又耗费掉大半实力，有机关兽撑着尚体现不出颓势，一旦被高手近身，顿时露出疲态，无法圆转防御。

　　要怨，就只能怪毛球那厮太过奸猾，至从进入要塞那天起就开始打此地主意，引来田茂平，使这僵尸难以幸免。

　　紫杀剑逞威，僵尸瞳孔中折射出银色星光，那是强行压缩的剑气，透着岁月沧桑，糅合无声寒冷，就这样轻而易举笼住周身，一点点绽放开来。恍惚间好多记忆碎片竞相呈现，他知道了，知道自己为什么身处此地，为什么成为如此模样，全都记了起来，可是为时已晚。

　　紫色的剑插入心腹，无匹真元与煞气破坏着每一块肌肉，容貌慢慢恢复到生前状态，伤口不停冒出黑气。虽然以这副僵化之躯还能再度发威，但是他已经累了，数千年的等待还是值得的，所以抬起头来，看向面前年轻人。

　　“咦？前辈恢复神智了？”田茂平惊呼，从对方眼神中读到了一些东西。

　　“你，也是，机关师吗？”

　　嗓音嘶哑，或许是许久未说话的原因，语速很慢，尽量回忆着人类时的言行。

　　“不错，在下正是。”说着想抽回利剑，与其对话。

　　“不要动，这剑一抽回去，老夫便化为尘埃了。”僵尸看向周围，那些摇头摆尾的机关兽乍然停止运行，围住二人匍匐在地面上。

　　轻咳一声，断断续续讲道：“本王走后，身边一切都留给你，要紧的东西封存在腰带中。这些年靠着微薄尸气维持腰带中的储物空间，却使这件昔年珍视之物腐化，已不能再用。所以只有一次开启机会，你必须尽数取出里面物品，老夫的研究手札将对你有很大帮助。机关师无论正邪，都以最后成就论功过。答应老夫，要让……要让机关术发扬光大……”

　　说到这里，僵尸的身体快速消融，仿佛雪花，向外飘散。

　　“前辈一路走好，我已经按照您说的去做了，不久机关术便会给人类带来福音。”

　　老者欣然闭上双眼，他相信田茂平的话是真的。要知道，能进入永恒要塞，并且找到此处大殿，绝非常人。从周围那些虎视眈眈的琉璃火云狮判断，此子颇为不凡。研究手札极为重要，凝结着毕生辛劳，临死前有个人寄托，便可含笑九泉了。

　　毛球屁颠屁颠跑了过来，僵尸的精神层面攻击对雨嫣和分身有影响，对他这机关神兽倒是冲击不大。笑呵呵说道：“恭喜主人，贺喜主人，这僵尸遇到您真是幸运，临死前还能传下衣钵，福分不浅。要说主人那剑法，着实漂亮，咱眼前一花，已把敌人给解决了。文成武德，英明神武，千秋万载，无敌天下！”

　　田茂平翻了个白眼：“我说毛球！你这拍马屁的功夫从哪学来的？天下之大，强者辈出，还文成武德，天下无敌，也不怕闪了你的舌头。”

　　一边从地面摄来衣物，一边教训起某机关。

　　“哎呀！当年制造我的机关师，每次出行，都是前呼后拥，弟子们要喊出口号。像文成武德，英明神武，仙福永享，寿与天齐等等，反正怎么顺溜怎么来。凭我的聪慧，又怎能屈居人后？变着法说些可心言语，老主人那个爱听。啧啧，时不时赏下半块仙石来，那段岁月真是风光。”

　　“难怪，上梁不正下梁歪，敢情你出生时的环境所致。既然在我身边，就老老实实规规矩矩，收起小心思，懂吗？”

　　毛球连忙应承道：“懂，当然懂！见人说人话，见鬼说鬼话，主人既然征召了咱，就要全心全意效命。您说是不是？”

　　大刺猬偏偏要眨着小眼睛。其实他的眼睛不算小，可总是眯成一道缝，给人的感觉很不舒服。田茂平已不指望这个家伙能有什么出息，以后顶多让其当预警装置。至于其他打算，还是先省省吧。开口闭口仙石，谁受得了？

　　抬手放出储物腰带中的物事，哗啦啦倾泻一地，真是始料未及。心中想到：“看来机关师达到一定品级，都会积累丰厚身家。想想也不奇怪，若是没有强大财力支撑，又怎能在此道有所发展？人家是皇廷王爷，有些身家再正常不过。说实在的，若不是妖兽来犯，侵袭绿水森林，不经历那几场灭妖大战，也无法发迹。最起码纳元炉是那个时候得到的，那些精英弟子死后留下的纳元玉璧更是第一桶金。战争，可以让人毁灭，也能让人发达。然而这不是感慨的时候，还是看看这位王爷留下了哪些重要之物。”

　　想到这里，信手轻挥，那些卷轴与书籍一本本一卷卷落到身边。盘坐地面，小心翼翼打开，进行翻看。

　　“主人，有没有见到那把钥匙，我实在等不及了。”

　　田茂平变戏法似的拿出一把钥匙，问道：“可是此物？”

　　毛球忙不迭的点头，眼露绿光，叫道：“是，是，是，怎么到了主人手中，连我都没察觉到。”

　　“没什么，上面被我包裹上一层真元，此物就在那堆衣衫中，确实是魔铁打造。而我手头正好有魔铁物品，稍稍吸引，它便到了手中。”

　　“这个？主人！您什么时候前往密室，事先不是已经答应咱了吗？密室中取得的物品，归我所有。”

　　“呵呵，我当时怎么说的？要看此物有没有用处，这里很多物品需要整理，你先坐一会，一会就好。都已经等上万年了，又何必急于一时？东西既然存放在密室，是不会生出双脚跑掉的。”田茂平晃了晃要塞征召令，雨嫣团身来到近前，让机关神兽稍稍冷静。

　　毛球缩了缩身子，只好退到一边，心中腹诽不已，把新主人从脑瓜顶骂到脚趾头尖。不过有那征召令和强大妖兽存在，也不敢造次。只能静心等待，小眼睛打着转，不停算计。

　　打开手札，遗物中留存许多机关图谱，将那些层次不高的研究手稿放入量天尺，这些东西对于手下那帮机关师而言，还是很有嚼头的。也许从中能衍生出有用技术。

　　一个人的精力总归有限，建立天机城为的是什么？还不是想集思广益，使得机关术多样化，再以此作为基础，进行提升。

　　能够看中的技术实在不多，过了好一会仅仅找到一种关于“树偶”的构造图解。

　　所谓“树偶”是一种依靠千年古树作为机体，根系作为肢体的机关奇术。制造工艺比较复杂，造好后便是一只只实力强大的树怪，而且适合在山区行军。

　　要知道越是巨大机关造物越难打造，不是说将机关人放大多少倍就能换来无上威力。那是不切合实际的，里面充满了难点，消耗纳元比率也极难接受。这树偶另辟蹊径，利用蒸汽与水力循环进行运作。除了心室部分不易开发，其他构件以天机城实力，完全有资格承担下来。

　　“嗯，这树偶能卖个好价钱，相信各大门派会喜欢此物的，攻防一体化，说它是移动的小型战争堡垒也不为过。不过选取的千年古树很有讲究，必须体积足够巨大，而且枝干要结实，最好不破坏其生机，能够起到伪装的作用。”

　　取过一只小箱子，刚才没有注意到，这里面存放的才是重要手札。

　　依次观看，上面极其细致地记述了数种研究经历，浅浅翻了一遍，眼神变得狂热。五千年前留存的机关造物要比今天多得多，尤其是皇廷之中，孤本善本不计其数。而这位王爷利用手头资源，取得了大量前人研究资料，自行开发出两种惊人机关。

　　一种是战斗飞梭，单兵作战能力强劲，十二环阵法加持，携带十余种远程攻击类武器。利用纳元与特殊冰浆进行勾兑，在动力方面绝对没有问题。关键是这种冰浆，成份有些复杂，不过与威力比起来，还是值得制造的。对付那些飞行妖兽，手到擒来。

　　另一种机关造物比较特殊，乃是一次性投放的音波炮。这种东西比镜像妖元炮还霸道，是迄今为止遇到的最歹毒杀器。一旦使用音波炮，敌我皆伤。它可以在特定区域内制造恐怖噪音，将音杀演化到极致境地。根据估计，皇级妖兽以下全灭。就算钻到地下，只要在声波传递范围之内，必死无疑。

　　田茂平甚至开始设想，是不是依靠战斗飞梭，在红衣海盗的老巢投放一尊，修为未踏入混沌期的修士有死无生。这种大规模杀伤性武器，与上古某些大神通有得一拼。不过，音波炮每尊造价高昂，关键在于是一次性投放品，没有与之相符的利润支撑，运用此物将入不敷出。

　　收好手札，以后慢慢进行研究，当即融会贯通是不可能的。物品多多，这位王爷手中竟掌握着两只纳元炉，可惜里面的纳元并未储满。

　　有仙石加持，纳元炉的产量将更上一层楼，加上师尊留下的纳元炉，手中已有四件之多，每个月额外得到一亿两千万纳元。虽然对于手底下那些有待开发的项目来讲杯水车薪，但是胜在细水长流。一部分机关师的研究经费因为这些纳元炉的存在便解决了，天大喜事。

　　挑挑拣拣，看得上眼的机关兽都摆在明面，它们与大悲天龙对峙之时损毁不少，不过构件精良，还是值得回收的。除此之外，有四件物品吸引了田茂平的目光。

　　第一件是从大殿中取得的鬼王血，封存在一支小瓶中，所剩无多。

　　第二件居然是音波炮的实验品，即便主体部分稍有简化，其威力同样不弱。

　　第三件物品样式古拙，浑圆剔透，是一只晶体打造的白天鹅，其机关术痕迹颇为古老，透着冰冷。稍稍感应，觉得此物有许多酷似法宝的性质，似乎介于二者之间，却又截然不同，也许能够成为一大杀手锏。

　　第四件是一只精巧的小木盒，里面封存着十二只笔筒大小猕猴，外表可爱。稍稍驱动，顿时发现它们的不同。

　　微微一笑，这次收获真是不错。十二只小猕猴质地玄奇，内部结构复杂，最主是此物蕴藏强大灵性。

　　要说这十二只灵猴，平常之时可用来充当助手，在战场上更能增幅机关操控术。

　　随着手中机关造物的品质不断提升，现在施展百头琉璃火云狮已达上限，其他那些简单机关倒是呼来喝去，数千之数也不在话下。只是进行兵团作战或者与妖兽集团发生冲突时，就比较难办了。一次性控制的机关兽越多，相互配合之下起到的作用也就越大。为猕猴套上小号魔铁戒指，对于火云狮的攻击有着一定修正作用，控制上限也能提升百分之三十之多。

　　收取全部遗物，回过头来看向毛球，这家伙登时来了精神，献媚说道：“我亲爱的主人啊，您终于想起毛球了，是不是要前往密室？”

　　点了点头，田茂平拍了拍机关神兽，向黑暗中走去。

　　那密室的位置相当隐蔽，若不是毛球探测能力无以伦比，还真难以发现此处玄机。顺着墙壁缝隙，插入钥匙。隆隆作响，尘封已久的大门向两旁移动，头顶上灯光渐次亮起，将眼前的一切照得尤为清晰。

　　“你便是因为此物而来吗？”

　　密室中孤零零存放着一口棺木，应当是建造宫殿群的那位前辈安息之地。棺木上方悬着一物，被灯光映衬得光华夺目，乃是拳头大一颗玉珠。

　　“不错，正是此物，乾元玉珠。”

　　“乾元玉珠？从未听说过。不过能守在密室当中，一定不简单。你将它收取过来，会不会损毁前辈的遗体？”

　　突然听到此话，毛球哈哈大笑起来：“遗体？主人您说错了。那位前辈何等大能，这里的宫殿只不过是游戏之作，又怎会将肉身随随便便留在此处？棺材里封印的是毒虫，靠着乾元玉珠进行压制，才没有出来祸害要塞。”

　　“毒虫？为什么会用一口棺木封印？防范宵小之辈吗？”田茂平有些弄不通了。

　　“并非如此。佛法、道法、巫术、音殇、筹算、医药、机关、生死。要塞中这八座殿堂各司其职。至于这口棺木本该置于巫术殿堂，当年时间紧迫，那位前辈想着前往其他领域。所以没来得及安放此物，却便宜了咱们。”

　　“巫术，对呀！我最开始遇到黑巫上人时，他在棺椁里培育了许多甲虫，与眼前这口棺木倒是有几分相像。”

　　毛球得意洋洋的说：“那些都是根据书本上学到一些粗浅法门，凭着各自猜想制造的仿制品。咱们找到的才是真品。对于巫术，主人总该用不上吧？不过我有办法利用此物，这乾元玉珠与棺木毒虫本就属于一体。吞掉它们，以后若有难以应对的场子，放出毒虫就可以轻松搞定。懒人自有懒招，何况咱是机关神兽？”

　　“行，真有你的。闹了半天是冲着人家巫术传承者的宝物而来。事先说好，不准用毒虫伤害自己人，同时要帮我完成一些战事，如何？”

　　“没问题，其实属下有些小心思也无所谓，您想啊。出去之后两眼一抹黑，我谁也不认识，不跟您混跟谁混？”毛球眼见即将成功，心中兴奋，一张鼠脸堆满笑容，让田茂平觉得顺眼不少。

　　接下来，大刺猬用力一吸，几乎没有什么阻碍，那乾元玉珠便飞入嘴中。

　　呲了呲牙，拍了拍肚皮，好像十分满意。陡然间，棺木动了起来，死死封住的盖子不停跳动，有东西要挣脱而出。

　　田茂平不敢大意，全力注视着眼前动静。决定稍有不妥，便先行离去。

　　机关神兽对于毒素可以毫不在意，然而人类却惧怕中毒，若是普通毒物也便罢了。已经被封存万年的毒虫还能这么快起反应，真不知会厉害到何种地步。留在此处实在危险。

　　尚幸，毛球的动作足够快，又是一吸，棺材板翻起，乌黑毒虫蜂拥而出。

　　嘴巴一张，发出一簇神光接引，那些毒虫不想受其遏制，刚想逃跑，更加强大的吸力笼罩而来，将它们迅速吸了进去。毛球得逞后并没有停下来，而是快速啃起那口棺材，不一会吃了个精光，连木屑都未剩下。

　　“嘿嘿，亿年栖息木，好东西，好东西。虫子需要此木作巢穴，我的机体内可挡不住毒虫腐蚀。”

　　“这便成了？”田茂平暗自吃惊，刚才那些虫子透露出的气息，比黑巫上人使用的甲虫不知强上几百倍。而毛球轻松将其收为己用，可见机关神兽比预料中的实力更为强大，如果他能归心，必然如虎添翼。

　　心神一闪，想起玄木箱的嘱咐。征召令的约束力只占一小部分，机关神兽若想脱离主人并不算难。每位机关神兽都有着独特的脾气秉性，相处得好，做任何事都会事半功倍，因为他们的阅历本身就是一笔可观财富。

　　“好了，此间事情已了，我们回去与大家汇合。不知已有几人进入要塞。顺路借助你的探测能力赚些好处，那些连你都吃不透的危险所在就算了。这次进入永恒要塞收获已然不少，然而必须再接再厉，将石壁图解搞清楚。”

　　毛球达成心愿，有些小得意。那乾元玉珠并非压制毒虫之用，还有许多神奇功效，是一件来自远古的宝物。天生地养，后来被稍稍加工，其威力不输于低等仙器。暗道：“灵气衰微怎么了？有此物照样吃得开。”

　　一人一机关神兽，朝着来时的方向遁去，由于路上多次驻足，所以按照要塞的时间流程，见到赵博成和池玉杰时，已是半个月后。

　　永恒要塞的时间流速始终是个谜，似乎一进入此地，便会觉得时间概念模糊起来，也许正应了“永恒”二字，永远存在，永远未知，让人禁不住赞叹设计者的通天手段。

　　能够肩负起传承文明的使命，自然不是那么容易理解的。

　　见面时，赵博成神情萎靡，起初自信满满，当强行记忆了“一小片”构造图解后，彻彻底底晕了，总感觉脑子不太够用，有些关键部分必须从新记忆。因此效率不高，还把自己折腾得不成人样。

　　“博成，你的进度与池玉杰相比差了许多，知道为什么吗？”田茂平站在一面石壁前，颇有威严。

　　“属下，属下愧对尊主栽培。”

　　“你啊！平时很努力，生怕有人将你超过去。见到池玉杰的记忆速度很快，便又起了争强之心。这样导致了心态偏差，池玉杰很稳重，但是你的心却毛毛躁躁，在这里面壁思过。什么时候想通了，再来找我。”

　　“尊主，可是时间恐怕不够用了！”

　　田茂平畅然一笑：“怎么不够用？你的心稳下来就一定行。即使不够用，能让你有所领悟，并因此增进，也值得。”

　　赵博成听到此话，非常感动，二话不说，盘坐在石壁前。闭上双眼，开始平心静气慢慢恢复。

　　田茂平点点头，对于这次进入要塞的七人，寄予了厚望。他们经历磨练之后完全可以独当一面。而此时此刻外面的世界却乱了，一排排庞大身躯遮天蔽日驶来，一只只身披铠甲的怪物晃动着狰狞头颅，嘴中滴下恶心粘液，向着人类世界发起旷日持久猛烈袭击。


第八章 涌动

　　“铛，铛、铛……”

　　警报长鸣不绝，天机城已经很久没有响起过警报的声音了。记得上次，是载着妖兽的陨星降临之日，那么今天呢？难道真的如同尊主离开前交待得那样，妖族开始发动大规模侵略？

　　“快，全员戒备，妖元炮开启，小心天空。”

　　罡风巨岛虽然有飓风作为屏障，可是领空却是不设防的，从星外进入并不算难。况且能够跨越虚空，来者不善。

　　十数幢巨大阴影浮现，那是体积庞大的蜘蛛状生物，它们的腹部喷吐出一团团淡淡亮光，由远及近，向着天机城俯冲而来。

　　突然，蜘蛛状舰船停止前进，抛下密密麻麻黑影，发起暴风骤雨般攻击。

　　那黑影之中全是披着皮甲的鸟头人身怪物，它们擎着刻满阴文长矛，其鸣叫令人惶惶不安。现在就要看天机城的防空能力了，田茂平致力于各种远程打击手段，自然不会坐以待毙。

　　“轰”四簇巨大炮光腾空，朝着蜘蛛舰船轰击，想侵略天机城，要问问这些耗费巨资打造的镜像妖元炮。

　　街面上一排排轻重两型鸵式机关人排成方阵，朝着鸟头怪物不停喷吐火舌，囤积了大量的寒霸坚冰子弹，今天终于有了用武之地。后面发射榴弹的车辆在机关师操控下布防各处，一道道火线从天机城延伸到空中。妖族就像一下子捅了马蜂窝，抱头鼠窜，哀嚎不断。

　　“格老子的，这些机关师抢了咱们的饭碗，人家还没突破进来，就被他们给灭掉了，咱们只能眼睁睁看着，居然伸不上手。”孔有德站在观望塔上，一个劲叫嚷，身后是一众天机城修士。

　　“头，别担心，那些陨落的蜘蛛战舰，还要靠咱们排除隐患。到时候有得打呢！”

　　“你说得也对，吃不上肉，只能去啃硬骨头啦！”

　　“砰”一幢阴影向前滑行，要脱离战斗编队。

　　大战刚刚开始，妖元炮便立下卓越功勋，轰掉一艘蜘蛛战舰。孔有德顾不上说话，向着战舰陨落之地飞速靠近。岂料黄天罡比他还快，后面是李定国，修士队伍动了，如箭矢一般激射而去。

　　罡风巨岛的庄稼地里犁出数百米长深坑，从蜘蛛战舰残体中跳出百道身影，那是穿着藤甲的蜥蜴人，以及身披盔甲的智妖。还好没有讨厌的尸解妖出现，否则就有得麻烦了。

　　黄天罡率领原翠微山天一门修士赶到，双方阵营尚未交战，抬手便是数百枚南明离火符。虽然南明离火符的存量已经不多，但是好钢要用到刀刃上，眼前的局面正是使用之时。

　　“娘的，敢侵入罡风巨岛，也不看看咱天机城是什么地界，活得不耐烦了。”

　　孔有德差一步赶到，也是同样打法，未交手前先用南明离火符开路，轰得蜥蜴人节节败退。高温熔穿了藤甲，伤害到他们身体。

　　“嘶……”

　　智妖与蜥蜴人被修士队伍层层包围。他们万万没想到这座岛屿竟具备如此强大实力。要知道，天钺星几乎被海水覆盖，陆地面积微乎其微，甚至可以说全部是岛屿，所以妖族并未将该星列入重点攻击对象。若不是此岛灵气指数颇高，甚至不会派出十五艘战舰。可是仅仅一个照面，就被轰下来一艘。那些勇敢的鸟族战士更是死伤惨重，近乎被单方面屠杀。而且围攻而来的这些修士，人人抛出致命火光，形势不容乐观，急忙请求支援。

　　“包饺子！”

　　孔有德喊了一嗓子，刀气纵横，拿出看家本事，争取第一时间灭掉眼前敌人。

　　在智妖眼中，这些南明离火符太讨厌了，每当有机会干掉一位人类修士，却忽然被炽热焰火阻挡，不得不将舰船中留守的十头帝王妖兽唤出来助战。

　　妖族毕竟是远道而来，携兵量有限，即便是精锐，在天机城强大火力覆盖下，也要吃瘪。

　　与此同时，幽浮宫巡航全岛，同样以火力制胜。民众们躲入地下掩体，或者通过特定传送阵前往海底据点暂避一时。来犯敌人很强，虽然短短半刻时间，又轰下来一艘蜘蛛战舰，但是占据领空代表着可以灵活多变。对方一旦收缩阵营稳扎稳打，想完全吞掉敌人，没有特殊手段很难达成。

　　田茂春与方薇薇坐镇天机城，城市周围那些小型防空碉堡全力支援，一具具破败的鸟尸从空中纷纷落下，除了几只配有盾牌的鸟人靠着强硬实力突破到城中肆虐，其他鸟人尚未突破防线。

　　“嘿嘿，应当给他们一些厉害尝尝。”崔大攥紧拳头，捶在临时指挥中心桌面上。

　　“大哥，不要着急，好戏还在后头，为今之计是解决冲到城中搞破坏的那几只鸟人，让二哥去吧！他最近闲得慌。”崔五造人成功，老来得子，崔家五兄弟有了后人，对于天机城看得很重。只要天机城不倒，只要田茂平存在，那么他们崔氏一门必将发扬光大。

　　“你二哥已经去了，可惜老娘不在，要不然防守反攻不在话下。”

　　“老娘偏要找夫家报仇，最近传回的消息说她受了内伤，不过结果还不错，主家承认了她的存在。值此乱世，谁又敢得罪一位三元混沌期修士？如今妖族大举入侵，老娘赶到天机城恐怕要迟一些。”

　　崔家老三从显像屏风上收回目光，与老大和老五有一搭没一搭聊了起来，他对眼下形势并不在意。如果天机城连这些小小阵仗都应付不来，那么还怎样屹立天钺星而不倒？另外，也是对尊主储备的战略资源有信心。田玉来与周青鸿二人强强联手，每个月囤积的物资不计其数。不用冒险，只需与妖族进行消耗战，硬仗全用机关人来扛，腾云牛头怪造了万尊之多，豪华炮灰谁能抵挡？至于修士队伍只是去打打秋风，敲敲边鼓，岛上可舍不得牺牲一人。

　　鸟人不得不撤退，预想中的近身战成为梦想，几位冲进去的头人很快便被歼灭，天机城如同一潭深水，投放的战力再多，也激不起多少水花。

　　镜像妖元炮突然变得疯狂起来，因为孔有德那边有了新发现。这些敢于进犯的蜘蛛战舰是活生生的妖兽，体积巨大，身体中有一部分被掏空了。而作为动力的核心部位储有一颗庞大妖丹，只要多打下来一艘，那么除了弥补镜像妖元炮的损耗外，收获同样不菲。这可是送妖元的好事，不全力接收太可惜了。

　　天机城的存在比较特殊，这里继承了时代的脚步，使机关术得以快速繁衍并且高速发展。城中所具备的远程打击力，其造价相对低廉，总比启动消耗灵气比较剧烈的上古阵法强得多。

　　妖族精锐入侵，那些名门大派遭受的损失比较大，四方风云涌动。

　　在紫微星，天玄门依靠自古不断加强的防御阵势抵挡来犯大敌，空中到处是燃烧的妖火，积年老妖嘎嘎怪笑着发动猛烈攻势。很显然，星煌期修士的阵线溃败了，不过也为各门各派争得了喘息机会。这几年无论正道魔道都在积极备战，囤积物资。排在首位的各大门派更是数次开启灵泉，提前收取灵气，转换成纳元，供给门下弟子使用。而皇廷大军守护在主要地段，无处不是战火，无处不是硝烟，人类世界的“乱”正在进一步深化。

　　天一门，田茂平的师门，相对平静一些。不知道什么时候，山门外树起一座座高塔，隐隐露出电火花。警钟响起后，隐居在翠微山的机关匠人们与低阶修士打开一只只高大木箱，里面清一色躺着牛头机关人，手持雪亮斧刃，昭示着它们是狠角色。

　　翠微山经过数年运营，已经不是以前的模样，护山桃花林中到处是陷阱，各处大殿广场上蹲伏着重型鸵式机关人，严阵以待。

　　这三年，周青鸿悄悄向门中输送了许多天机城特产，增幅力量的机关护臂，火力强劲的鸵式机关人，可随意组装的蓄电魔塔，等等。

　　掌门沈麒麟不是迂腐之人，深知这些东西运用得当，门下弟子会有很多人存活下来。虽然对于田茂平的事情很生气，但是谁叫老祖宗莫问天插手呢？他这做晚辈的又有什么话好说？而且天机城传话回来，全力支持天一门。算起来能在天梁星得到的好处有限。如今形势所迫，人家孩子既然知道错了，紧着报答师门，又何必拒绝好意？

　　云兽山，万古虹同样念着田茂平的名字，数年时间一晃而过，山下交易大厅换了主事之人，据说是来自天一门的翠微山。当年，一颗魔芋海棠令她修为提升，代价是答应对方一件事。

　　天机城的建立有着云兽山一份功劳，三年当中输送了大量机关匠人以及一些愿意移居的低阶修士。本来已经不欠田茂平什么，可是九叔公寿元将尽，几位师叔开始争权夺利。山上的修士已经习惯于使用机关造物，人一旦产生依赖，再想让他们用一支光秃秃的飞剑去厮杀，就难了。身为掌门，正是需要支持之时，只好与天机城更加紧密的结合在一起。

　　很早以前，就从天机城传来消息，说是总有一天会爆发更为强烈的战争，想不到妖族真的来了。万古虹穿好软甲，冲着麾下修士发出命令：“执行防守计划，转移人员，收缩阵线。”

　　“是！掌门！”

　　英姿飒爽的蝉儿翻身跃上大鹦鹉云天化背部，对着姐姐微微一笑，冲天而起。

　　此时，贪狼星陷空城，城外一座座小型碉堡密切注视着天空动静，也许是占着地处偏僻戈壁滩的便宜，天魔宫那边正打得火热，而这边却雷声大雨点小，半天才迎来一艘蜘蛛战舰。随行妖兽看起来不少，可是有天机城运来的各式武器做后盾，应付起来并不困难。

　　七杀星云岭，千竹教龟缩不出，躲入事先挖好的地道。厉娘娘撇了撇嘴，她才不屑与妖兽争斗呢！实在是被以前的经历吓怕了，好端端的总教圣坛说毁就毁，女人没有安全感是会抓狂的。因此想方设法在地下开辟了基地。当然，陷空城运来的极光霹雳梭帮了大忙。

　　万幸，厉娘娘歪打正着，外面来了厉害家伙，以摧枯拉朽之势洗劫了山河部落以及清风寨，势要为寻找仙器的智妖王子报仇雪恨。他打他的，不关千竹教什么事，做钻洞老鼠也总比被掐死的好。

　　毋庸置疑，战争开始了，这是种族间的生存之战，不是你死就是我活。谁也不知道将来会怎样。因为下一刻就有可能魂飞魄散。这是一次针对人类修士力量的巨大打击，而先前那些陨落的妖兽是为了消灭普通人类所准备的大餐，两者结合，使得人类世界雪上加霜。

　　年前，幸好天机城挺身而出，造出了价格低廉的机关武器，使天下格局得以稳定。并未达到智妖的战略预期。后面的路还很长，智妖仅仅是妖族大脑，还有很多隐藏在历史河流中的妖族准备登上舞台，施展他们的力量。

　　再说田茂平，外界的变化已经影响到永恒要塞，妖族是从虚空而来，自然注意到落于罡风层之上的巨大气团。不过要塞的守卫力量极其强大，纵然派出再多舰船进行攻击，也是全灭下场。

　　不过，永恒要塞的任务是保护文明火种，并不想与妖族进行水深火热碰撞，所以它选择了撤退。

　　这样一来，永恒要塞不得不将机关师传送回去。田茂平还未完成构造图解的记忆，池玉杰与赵博成那边也只进行到一半，警报骤然响起。光束笼来，回过心神时已站在海底基地的传送阵上。

　　“该死，真不是时候。”

　　赵博成愤愤然骂道，他好不容易才平心静气，将记忆速度提升上去。可是感觉没过多久，就被强行传送回来。尊主可是对他寄予了厚望，能不生气吗？

　　“走，回天机城。”田茂平当机立断命令道。

　　获取石壁构造图可谓前功尽弃，正遇到最关键部分，不曾想出了这般变故，只要再多一点时间，说不定就能搞清楚幽冥血河车和玄甲镇元车的真正设计意图。目前尚不清楚掌握了多少图解，必须以最快速度再前往永恒要塞一趟。

　　步入天机城，望向天空时不由一愣，好庞大的妖兽战舰，暗道：“妖族终于攻破星煌界修士联手形成的壁垒，发动大规模进攻了！不知道师尊莫问天的情况怎么样，那么大年岁，还拥有年轻人一般的热情，勇于冲在第一战线，让人佩服。”

　　“妖族，犯我天机城者，必诛之。”

　　田茂平一眼瞧见立于旗舰上的智妖强者。此妖身量极高，气息方面比遇到的智妖王子不弱分毫，而他身边围着十数名妖姬，还有三个鸟头人身的家伙，深刻不测。

　　“人类，本王很吃惊，这里具备如此防御。即使将此地毁灭，我的舰队也会受到很大打击。记住，我叫狂风。下次见面之时，便不是这些战力了，你们称之为天钺星的这座星岛，将成为本王属地。”

　　“哼，智妖王族吗？你们智妖王者还真多。”田茂平面带讥讽，瞳孔却紧紧收缩，计算着间距。这个距离似乎太远了，即便有符文狙击步枪，也无法对敌人造成有效打击。

　　“哈哈哈，人类是懦弱的，我们智妖只有强者才会存在，而强者通常是王者。”

　　话音刚落，妖族舰队朝着高空拔去，很快变成了十几个小黑点，消失在罡风巨岛上空。

　　崔大连忙奔过来报告情况，这妖族的旗舰是后来才降临的，要比普通蜘蛛战舰大上一倍。先前轰落了三艘妖族战舰，双方打得近乎白热化。层层叠叠腾云牛头怪压到阵前，要不是有这么多炮灰垫底，恐怕伤亡极其惨重。

　　田茂平面色阴沉，若不是他及时出现，智妖狂风很可能对天机城造成强大冲击。命令道：“密切注视我们的老对头红衣海盗动静，派几艘潜艇到乌灵岛周边转上几圈。集合所有机关师，到晋升大殿等待，我有事情宣布。”

　　今天这一战，将罡风巨岛的缺点完全暴露出来，虽然岛的周围有万年凝结的寒霸保护，冰冻飓风也很厉害，但是天空偌大一片领域基本上是不设防的。必须以最快速度提升空战能力，从永恒要塞得到的战斗飞梭构造图解很适合眼下局势。单凭腾云牛头怪冲杀，已显得太过无力，先前可不知道妖族拥有这么高的文明程度。

　　时间不大，机关师齐聚晋级大殿，听说尊主回来了，人头攒动，好些年轻人还未与这位强大的机关师近距离接触过。

　　“快看，尊主来了！那是赵博成和池玉杰，咱们研究院的带头人。哇，钟海涛钟爷爷，是我的授课老师。”

　　田茂平眼神扫过来，议论声音戛然而止。

　　“一百二十一位机关师，很好，大家都在！废话我不想多说，天机城展露了实力，智妖的战舰暂时退却了，然而他们很快便会集结更强大战力打回罡风巨岛。你们有信心应战吗？你们会誓死保卫家园吗？”

　　“有信心，无所畏惧，保卫家园。”大家轰然应诺，天机城的研究氛围一直很好，水平高的机关师不吝传授技艺，这与田茂平的努力分不开。

　　正所谓上行下效，城主尚且拿出各项珍藏技艺授业解惑，下面的人又怎好藏着掖着？再者说那些压箱底手艺，未必得到认可。大家学的可是正宗上古机关术，传承自永恒要塞，传承自欧阳世家，传承自鸣雷战舰，传承自天空之城。谁不希望为天机城添砖加瓦，恢复上古时代荣光？一定要牢牢守护好属于机关师的家园，一定！

　　“很好，我听到了大家的心声，也听到了大家的决心。这次永恒要塞之行并不是什么秘密，报刊上已经大书特书。你们望眼欲穿，就像嗷嗷待哺的小鹰，准备着接受滋养，只有营养跟得上，才能飞得更高，飞得更好。”

　　话音一顿，重新扫视一圈，郑重讲道：“我田茂平身为城主，从不吝啬。在这里说个明白，不管你原来出自何方派系，不管你是魔道还是正道安插到天机城的眼线，都不重要。即使你们就此离去，所学所用与我天机城仍然密不可分，也必然使机关术发扬光大。希望得到技术的，尽数利用手头渠道传播出去。若是觉得还不放心，我可以发下誓言，此事出于真心。妖族入侵，再敝帚自珍就显得太可笑了，所以不用有任何心理负担。”

　　挥动量天尺，一件件机关造物，一尊尊机关古兽，一卷卷秘本书籍，置于地面。接着是那些精工打造的狐仙剑侍与腾云牛头怪，还有魔铁打造的操控戒指，以及堆积如山的各类急需原料。

　　“看到了吗？这便是为大家准备的礼品，由师长组织统一分发放下去。将淘汰下来的装备以及机关人，全部分发给具备一定操控手段的匠人。我们需要集结任何可以集结的力量。不要轻视妖族实力，只有彻底将其打败，才能高枕无忧。”

　　田茂平是真的害怕了天机城有什么闪失，继续往外掏东西，镜像妖元炮的试验品交给赵博成掌管，简化版本的璇光裂甲剑交给池玉杰使用，还有符文手枪送给池元吉，并且放出一溜琉璃火云狮，凡是晋升至三级的机关师，人人有份。

　　为了加强众人信心，命人找来宋黑豹与周青鸿，三座纳元炉和一座药王炉当场交到两位管事手中，引来一片惊呼。什么最重要，实力！什么最让人放心，还是实力。尊主拿出的这些宝物，任何一件都十分了不起，一个个抬头挺胸，双目兴奋。

　　那些天机城修士听到老大正在分宝，哪还坐得住？纷纷赶来看个究竟。

　　劫难已至，虽说比莫问天预料的时间提前了，但是听老爷子语气，后面还有挡也挡不住的杀手。智妖足足准备三千八百年，等得就是这次苏醒的散仙，有宝贝不用，拼光了天机城修士怎么办？所以田茂平轻轻一笑，心灯，神木剑，断玉勾，手中的高品质法宝都下发给亲近之人。又拿出仙石，高声说：“从今天开始，开放百处灵气柱，以便增进修为。事急从权，即将有所突破的高阶修士发放魔芋海棠果实。此外，机关师全力打造战斗飞梭，以应不测。”

　　可以说，田茂平这次永恒要塞之行意义重大。风云变幻，天机城终究会成为大劫中的中流砥柱，支撑起天钺星的一片蔚蓝。


第九章 推波

　　天机城运作起来，崔大、田玉来、周青鸿、宋黑豹等人聚在一起商量对策。田茂平并未参与其中，身为尊主，他有更为重要的事情去做。首先将玄木箱馈赠的布阵剪刀以及收集到的阵法书籍交到邢玉静手中，让其尽量研究一些攻击类阵法留作后手。之后前往海底据点，大力培育七节太阳竹。可惜先天乙木神液存量太少，远远达不到竹林的程度，还要留一些日后之需，所以收获不大。

　　接下来，潜心研究那只晶体打造的白天鹅与意外得到的铁皮机关人，这两件物品堪称杰作，平常人很难搞懂驱动手法。至于刚进入永恒要塞时，所取得的那尊剑法石像，则交由翠微山出身的机关师复制，他们对此很有兴趣。

　　如今妖族入侵，谁也别想清闲！

　　给门下机关师留下一大堆任务，先前还觉得机关师的数量让人满意，现在人手方面却再度紧张起来。很多尚处于学习阶段的年轻人赶鸭子上架。虽然有些强人所难，但是经过一段时间磨练，一些聪慧之辈可以做到突飞猛进。局势所迫，不得不“拔苗助长”。

　　十天时间对于田茂平来说杯水车薪，纵然有芥子工作室帮助，仍然收效甚微。想一口吃个胖子是不太可能的。

　　杂七杂八藏品全部发放给下属，用仙石开发出灵气柱，加快大家修炼速度。

　　毛球偏要在幽浮宫占上一地，和雨嫣做了邻居。岛上的机关师试图修复妖族的三艘蜘蛛舰船，可是无法进行控制，只好萃取全部妖元，补充到镜像妖元炮之中。多余的部分利用鸣雷烘炉进行炼化，返本还源成纯净灵气，滋润全岛。

　　魔怪分身也有事情做，驱使幽冥血河车吸收那些战败坠落的妖尸，每一次轮转都更胜从前。浓浓血光向上蒸腾，战争居然成就此物。而黄天罡带领手下向玄甲镇元车灌注真元，一正一邪，互补长短。

　　十天当中，田茂平带领赵博成与池玉杰二人，将石壁图解进行整合，这才知道幽冥血河车与玄甲镇元车是疾风神车的组成部分。如能打造出此车，必将无往而不利，无论是速度还是攻击力，可谓神通不小。

　　然而石壁图解只完成总量的三分之一，只差临门一脚，缺失了关键一步。所以退而求其次，先整合幽冥血河车与玄甲镇元车，造出两仪定风车。那轮子是与地面平行，以互相咬合形式激发无上力量。外型好似冲车，可碾压万物，可定住风力，作为大型攻坚利器，其威力还是相当可观的。

　　除了两仪定风车，在石壁图解当中拼凑出一套设计方案。这绝对是腾云牛头怪的配套产品，乃是体型厚重的机关犀牛。作为机关类坐骑，其结构并不复杂，可以增幅速度与冲力。怎么看怎么觉得像是高级炮灰，专为消耗敌人有生力量准备，基本上不用特意操控，就如上紧发条的玩具，按照模式自己运行。在空中一溜直线狂奔，见人杀人，遇妖屠妖，尤其是那些体积庞大舰船，必将受剧烈冲击。

　　这一日，天钺星各地情况纷纷汇总，呈报到田茂平这里，钻石城损失惨重。三十艘妖族战舰放出铺天盖地妖兵，以鸟族为主，蜥蜴族为辅，成功突破钻石世家的防御阵线，吞噬了所辖大部分区域，灾祸连连，辛苦支撑。

　　反观天钺星另两大世家，被妖兵折磨得死去活来，不断收缩战线，退往家族主岛。放弃了绝大部分区域，苟延残喘。正舔着伤口，日夜防守，生怕遭到更大袭击。

　　此外，乌灵岛红衣海盗的情况也传了回来，妖族似乎看出这是一块硬骨头，竟然围而不攻，只稍稍剪除护岛变异乌鸦，隔空僵持。

　　得知情况后，田茂平紧锁双眉，心中不由一叹：“这智妖王族心机不浅，一定是抽调出攻打罡风巨岛的力量前去消灭较弱世家。如今天机城的实力非比寻常，正如智妖所说，即便攻下来，也会损失惨重，言外之意捏软柿子比较容易成功。妖族远道而来，需要各种资源进行扶持，只有快速掠夺，才能满足大军用度。”

　　“啧啧，红衣海盗，妖族。你们双方应当拼个你死我活，围而不攻可不行？让我来推你们一把吧！”

　　田茂平拿出音波炮端详良久，对人类使用这玩意可是罪过，不过对妖族而言完全没有顾忌。找出一套红衣，这时候魔怪分身突然来到静室，面色低沉的说：“你找我？”

　　“明知故问，除了你还有谁能胜任此行？”

　　“哼，也不怕把自己折进去。冒充魔剑士不难，可是你认为穿上一身红衣，给妖族送份大礼，就能让他们互相掐起来吗？”

　　田茂平不置可否，缓缓说道：“智妖是狡猾之辈，当然会有所怀疑。不过仅仅一份大礼还不够？毛球会和你一同前往，上古毒虫很厉害，运用得当没有人可以近身。而且机关神兽的速度很快，虽然音波炮攻击范围足有二十里，但是也有很大把握及时撤离。另外，你将鸣雷作战服穿在里面，我再制造一套音叉，消弭音波冲击，以防不测。”

　　魔怪分身十分不屑，言道：“如果我的神魂完整，施展最为厉害的水遁之术，毛球那家伙又算得了什么？剑遁术中有拘光神通，我需要此术来弥补不足。音波炮确实厉害，却很有针对性，对于那些妖力强悍之辈，能使其受到沉重打击就已经很不错了。以我目前一元天葬期的修为，应付起来难度不小。”

　　“瞧瞧你，居然自己剥削起自己来了，轮回刀法和五气朝元诀尚未领悟通透，怎么又惦记起拘光神通？想不到分离出去的神识这般贪心。”

　　“别废话，有了拘光神通便可以进入云层收束雷光，别忘记除了水属性，这副躯体同样适合雷电。一面炼体，一面激活残留神魂。到时候才是刀剑合璧的最佳模式，我将藏身于丹田，助你成为天脉者，神识合一，证得此道。”

　　田茂平眼神骤然一缩，这是先前的一个梦想。

　　罗天赐何其强横，刀剑合璧，正魔相契，衍化神通。天魔教肯定还培育了其他天脉者，而且正道皇廷也有类似绝顶高手，一旦与魔怪合体，那么天脉可期。

　　“是啊！值此战乱时节，又有元九章等潜在威胁，剑道二阶短时间内无法提升，确实需要走合并的路子。可是这样一来，你便永远的沉于丹田了，是不是再考虑考虑。”

　　田茂平禁不住看向这个与自己一般不二的男子，同肩并战多年，也是很不舍的。

　　“娘的，少拿那种眼神看我。你和我又有什么分别？难道舍不得这副皮囊？”

　　“好，此行之后，你便找一处雨水丰沛之地进行炼化！拘光神通深奥难懂，也许通过六臂魔怪残留神魂更能建立奇效。”

　　说着二人进行心灵交流，之后魔怪分身盘坐静修，而田茂平开始打造音叉，做足准备。

　　三日后，魔怪分身赶赴乌灵岛，毛球这家伙身为机关神兽，速度不是盖的，三个时辰便抵达目的地。

　　田茂平露出一抹邪笑，惹事生非是他的强项，拿起千里镜观察了一会。只见妖族蜘蛛舰船竟有百余艘之多，悬在空中，最多一处总共四十五艘，其余巡弋在外。

　　心里琢磨：“依靠毛球的速度强行冲入，目标过大，肯定会遭到阻截。而单独行动，速度又不及这个大家伙多矣，真是难办！交手是肯定的，伪装乌灵岛魔剑士投放音波炮，做戏要做全套。借妖族之手消耗红衣海盗实力，之后再找机会算总账。”

　　毛球嘟囔着嘴，他正在幽浮宫享受灵气滋润，却偏偏被拉来做苦工，所以决定消极怠工。

　　“毛球，你去引开妖族视线，尽量往乌灵岛方向逃窜，之后我好安放音波炮。”

　　“啥？我不干！愿意去你去，这里潜藏着好多强大气息，按照你说的去做，不成死鬼才怪呢！”

　　“天杀的，敢跟老子讨价还价。还真是不见兔子不撒鹰的主，回去之后多给你开放一道灵气柱。如何？”魔怪分身眼神凌厉，手中经过改装的飞剑虚按，一副你不去，就把你干掉的凶狠表情。

　　“一道？不行，太少了，起码十道。我毛球可不是吓大的，你不能虐待员工。”

　　“两道，外加一块星君眼。”

　　毛球吧嗒吧嗒嘴，这位主人的分身根基高得吓人，那可是上古海洋霸主，作为比自己更加悠久的存在，颇有些忌惮。转了转小眼珠，妥协道：“行，本神兽就舍命陪君子一回，两道灵气柱外加一块星君眼，勉强可以接受。”

　　“勉强接受？”魔怪分身气得要踹他。结果毛球滴溜溜旋转，滚向远方。

　　过了片刻，大刺猬飘飘忽忽跑到妖族眼皮子底下横晃，顿时激起数百鸟人怒意，全速向前笼罩，以风卷残云之势，进行俯冲。

　　毛球张开嘴巴，一股黑流井喷而出，密密麻麻毒虫化为云朵与之碰撞。展现在眼前的一幕令敌我双方震惊，万年未进食的小虫子胃口极大，冲击过去的鸟人只留下少许残渣，连个大点的动静都没有，又怎能不愕然？

　　“天啊！这些臭虫子太彪悍了，一点也不符合我的韬光养晦策略。溜吧！”

　　毛球喷出一团青光，将毒虫尽数接引回来，晃了晃小尾巴，脚底下抹油，跑了！

　　这一下引起妖族阵营巨大反响，如此挑衅威信何在？

　　当空数道红光疾驰，向机关神兽逃窜方向追去，而一些实力强劲的鸟族头人也展开双翅，后发先至，化为流光。眼见就要攻击到战战兢兢的大刺猬。不料长矛失了准头，对方竟能从容提速。

　　“呸，也不看看本神兽是什么身份。逗你们这些后世小妖玩玩而已，还敢相逼。”

　　毛球却也不想想，他突然窜出，分分秒干掉数百只鸟人，那震撼性有多大。上古巫术培育出的棺木毒虫，其威力莫可匹敌，除非尸解妖或积年老妖上阵，一般战力全无用处。

　　转眼之间，乌灵岛到了，负责防御的红衣海盗发动一些奇怪物体，好多大号铁坨冉冉升起。毛球的探测机制当世一绝，惊呼道：“我的天奶奶啊！怎么会是这等歹毒之物。”

　　小眼睛乱转，身子缩成一团，猛然拔高百米，与那些铁坨擦肩而过。

　　“噗、噗、噗……”

　　一连串轻响，追击而来的妖族高手没有一个幸免于难的，在乌灵岛上空刮起一阵金风。毛球深知，金风之中蕴藏着灭杀一切的落英邪力。此物就算上古年间也不多见，怎么这岛上存量如此之多？

　　不管缘由，毛球是不愿意在此地多呆的。身上笼起一轮青光，死死抵住微弱金风，跃入海水，逃之夭夭。

　　经此一闹，妖族与乌灵岛剑拔弩张起来。

　　其实天机城还是占了寒霸罡风的便宜，妖族舰船如果想进入罡风巨岛，必须从虚空降落，那样所消耗妖元极大。所以暂时放弃了针对罡风巨岛的行动，转而集结力量扫荡各处。

　　就在乱起之时，一道虹影悄悄接近妖族阵营，非是旁人，正是魔怪分身。

　　根据统计，蜘蛛舰船共七八百艘，这里集结的四十五艘起码占着百分之七。早晚是要拼杀的，尽量消耗其有生力量，减低天机城受到的威胁，那么机关师很有可能整饬天钺星，成为该星的龙头老大。

　　魔怪分身及近，他的行动很快暴露，妖族高手岂是易与之辈？那些蜥蜴人和妖姬，随便挑出来一位誓死牵制，都很难逃离。

　　“全看你的了。”

　　音波炮牢牢贴在一艘蜘蛛舰船上，“嘀嘀”轻响，已进入倒计时。魔怪分身魔焰沸腾，剑交单手，破空猛窜。

　　正在周围巡逻的鸟人呼啸而至，刚才一连串变故实在太快了，妖族的应变速度不可谓不快，可是有心算无心之下，还是遭了算计。

　　只听红衣人放声大笑，驾着剑光向海面急坠。妖族对这种红色恨之入骨，先头部队受到屠戮，此地的人类修士竟比妖族还凶狠三分，所以围而不攻，等待各方舰队集结完毕，再行交锋。然而如意算盘落空了，今天对于妖族舰队来说必将是一次史无前例的劫难。

　　要知道，那音波炮仅此一件，就算全力打造，没个一年半载也甭想成功。即使是半成品，其暴虐程度也无法想象。当妖族不明所以想要将音波炮毁去之时，此物提前爆发。

　　“哔哔……”

　　二尺见方的小盒子突然变化，伸出十六根炮筒，伴随而起的隆隆巨响震退来敌。声音仿佛来自四面八方，尚未弄清楚是怎么回事，那些靠近音波炮的妖族已支离破碎，妖血横空。

　　“不好，比预计的开启时间提前了。”魔怪分身吓得一哆嗦，身板再硬朗，防御再强势，在音波炮所制造的灭杀领域中也不会好过。而且那些妖族不会放过罪魁祸首的，必须尽快与毛球汇合。

　　想到这里加快速度，手中掐着十把音叉，一旦受到冲击，便要借此暂缓片刻。

　　头顶射来一束光影，骇人的妖火逆空席卷，生生拦住去路。魔怪分身已顾不得那么多，滞留此地的下场只有一个，那就是魂飞魄散。

　　鸣雷作战服全力开启，化为一团流星。手中飞剑也不要了，狂催魔焰，撞击出去，又逃了百米。可是情形更加危机，妖火如影随形，竟然强行迫来。

　　无暇去衡量对手如何了得，此时此刻只有一个念头，尽快逃离，否则必死。

　　蓦地，音波炮正式爆发，声浪一波接着一波，乌灵岛外围大气狂涌，数十米高的惊涛骇浪向外扩散。灾难，这是一场影响到天钺星大气环境的灾难。原本笼在海岛上空的阴云被无情撕碎，大部分变异乌鸦奄奄一息，然而这还只是开始。

　　空中，鸟人萧萧坠落。妖元雄厚的蜥蜴人也抱住脑袋到处打滚，那些妖姬情形好一些，强行关闭感官，丝毫不理耳膜破裂，谨守心神，抵抗音域袭击。

　　惨烈，如果那些舰船是死物，或许能够支撑下来，可是它们同样是妖兽。在音域范围内，哀嚎着堕入水中，希望借此抵消音攻。然而震颤无处不在，妖血侵染了大量海水，当舰船沉入百米深海底，已不复生机。

　　魔怪分身很不好受，借助音波炮引发的气流加快速度，打出音叉进行抵消。身后那团妖火同样难受，身形稍稍迟缓。远处，几股更为骇人的气息正飞射而来，要叫罪魁祸首逃逸，妖族的面子置于何地？因此这些妖族高手带着必杀决心，锁定海面上的红衣人类。

　　田茂平的分身吓得够呛，趁着音叉互相碰撞制造防御的瞬息工夫，“扑嗵”一声跃入海中，恢复六臂原型，将吃奶的劲都使出来了，混淆在海啸中向前划去。

　　很快，音波炮的余威打在后背，震得差点吐血。眼前一亮，终于看到毛球，这败类悠哉悠哉飘在音域边缘地带，眼睁睁瞧着他被追击。没时间生气，恢复人形跃到机关神兽背上，呼哧呼哧喘着粗气，叫道：“还，还不快溜？”

　　“嘿嘿，晓得！这便走。”

　　毛球小眼睛冒出寒光，颈子上伸出数十根小指长短毛刺，上面乌黑，显然是淬过剧毒的。

　　“嗖嗖”毛刺陡然射了出去，最前面追击的妖火来不及改变路线，痛叫一声，跌入海面。看也不看战绩，机关神兽载着魔怪分身抹去踪迹，消失在原地。

　　“兄弟，行啊！把我追得那么紧的妖族高手，吃了你几针，嗝屁了！”魔怪分身的性子有时直来直去，见毛球帮他立威，十分兴奋。

　　“别高兴得太早，那家伙仅仅是受到重伤，及时排毒，还是有机会康复的。”

　　“行，我欠你一次，以后还你自由。”

　　毛球冷笑：“自由？我们机关神兽不能脱离机关师单独存在，不说要塞征召令的束缚，单是身体中的构件，也需要一位强大机关师来进行优化。茂平主人暂时差了少许，不过还是很有机会成为宗师的。等时机成熟，我会建议他请出其他神兽。想不到万年不出来混，妖崽子已猖狂到如此地步。”

　　话音一顿，惊道：“咦，还没甩掉尾巴吗？”

　　突然，后方又有妖气追来，毛球双目透出凝重，由于音波炮发威，大气波动使万里无云。在高空望去，很容易被发现踪影。把心一横，朝着北极而去。那里有通往海底据点的传送阵，是田茂平为机关神兽安排的最后一条退路。

　　实际上双方隔绝的距离很远，纯以世间少有的感应力进行锁定。万幸，妖气追了半个时辰，返身离去。此刻，红衣海盗与妖族舰队陷入死战，形势极度恶化，这位妖族顶尖高手不得不赶回去坐镇。牢牢记住毛球气息，化光而走。

　　“走了？咱们赶回去看看。”魔怪分身跃跃欲试，极力撺掇毛球，这一人一机关神兽颇为投缘，或者称之为狼狈为奸更贴切！总之，敌人不追了，便得寸进尺。商量好后，悄悄遁向乌灵岛，隐在刚刚平静的海水中当观众。

　　“怎么样，怎么样！快说说。”

　　虽然有千里镜，但是距离数十公里，那乌灵岛根本不在视野范围内。再靠近些就要引起妖族注意了。

　　毛球充当临时解说员，在这个位置上打探情报，已经足够。

　　“嘿，爽啊！这些红衣海盗从哪搞来这么多落英金风？干掉的妖族鸟人比比皆是，咱们的所作所为也许帮了他们大忙，这些家伙是想突围而出，不过瞧当前局势，能走脱二十分之一人马，就不错了。”

　　“二十分之一人马？好，以后他们对天机城再也构不成威胁。我怀疑那几个当家修士是星煌界弟子。快计算一下，搞掉了多少艘妖族舰船？”

　　毛球掰着爪子数了起来，坏笑道：“不多不少，整整四十五艘，有几艘是红衣海带帮咱们摆平的。妖族损失越大，对咱们越有利。回去之后得向主人好好讨要一番，这么大功劳，怎么地也值……也值四道灵气柱。”

　　战火绵延向远方，双方两败俱伤，他们知道有人搞鬼，但是种族不同，坐下来谈判是不可能的。妖族的目的很简单，侵占资源，消灭人类。而红衣海盗准备好的撤退方案被打破，逃出来三十几名修士，咬牙切齿，恨透了幕后捣鬼之人。

　　翌日。魔怪分身以雷光炼体，毛球则回到天机城要好处。这乌灵岛一战对于天下战事而言，仅是一朵微不足道小水花，可是却也成就红衣海盗，他们远走巨门星，举起讨伐大旗，东山再起。不过那时候，天钺星已是另一番景象，世事更迭，又怎能说得清道得明……


第十章 结识

　　海天之上偶尔划过一只沙鸥，这里是天钺星赤道上的一座小岛，由于雨水充沛，灵气稍高，是往来修士最喜欢落脚的地点之一，久而久之出现一座远近闻名的热带石城，由于岛上生长着一种珍贵树木，此地得名红树城。

　　“阮麻子，今天这是第几波攻击了？混蛋驴球球的妖崽子，难道就不知道歇歇？”

　　头顶上布满了鸟头人身妖物，他们手中长矛不知侵染了多少鲜血，人类成为弱势一方。至从妖族舰队降临，红树城支撑了三个月，盼着敌人退去的想法落空了。囤积的弹药已经不多，再不想办法有效歼灭敌人，恐怕就要进行面对面血战。大家的心情格外低沉，也许明天就会被屠杀，谁能救救他们？

　　“第三波了！我老娘身体硬朗，儿子尚在襁褓，身后就是亲人，绝不能让妖物踏入一步。”麻子脸握紧长剑，论修为他连灵动期都不是，靠着祖传功法只比常人强一点点，不过他很勇敢，深知退上一步，将祸及全家。

　　“好样的，阮麻子，我们都有不得不战的理由，也有致死守护的亲人，妖怪来了不可怕，可怕的是我们丧失斗志！”

　　“不好，敌人又进攻了。”

　　“砰、砰、砰”枪声交织在一起，激起阵阵鸟鸣，空中的妖物并不想拼个鱼死网破，从腰间解下两尺长铁钎，使出全力投掷出去。锐利风声说明攻击力十分可怕，一些脆弱石墙被洞穿，然而并未造成多大战果。

　　战斗初期，那些躲在脆弱石壁后面的人类眼睁睁被钉死，血的教训历历在目，所以大家学奸了，躲在厚实掩体中，与恐怖妖物僵持。

　　红树城之所以坚持到现在，绝大部分原因是因为附近很多散修被逼无奈，集结到此地。天钺星资源丰富的岛屿本就不多，自然成为妖族争抢对象，而一些智妖分散到各地，开始收束并且控制妖兽。在妖族内部似乎进行着一场瓜分盛宴，智妖占领一处又一处地盘，建立营寨。并以此为根基，培养尸解妖。虽然培育出的仅仅是一条骨尾的小妖，但是对付普通修士足够了。

　　转眼间，天钺星大部分岛屿陷落，根据机关神兽毛球的最新统计，只有一百三十八座岛屿尚有人类气息，构成相应据点，抵抗妖族。

　　当然，毛球的统计并不完全，有很多岛屿仍有人烟，他所能感应到的是那些人类气息稠密地区，不过很有代表性。

　　类似红树城的战斗，正在各处岛屿上演。事实上，妖族大大低估了人类修士的实力。尤其是天钺星，很多正魔两道隐居之人选择此星建立栖身洞府，而其他星球的名山大泽之中，也有隐遁高人，他们的力量绝不容忽视。

　　就在三天前，妖族派遣一艘蜘蛛舰船想要占领一座灵气充盈小岛，结果被强大修士抹杀。出手的是一家四口人，一对中年夫妇带着两位少年。此战正好被逃难修士看到，将消息传播开来，引为谈资，大大振奋人心。

　　据知情人士透露，那座小岛名叫小琅环，正是因为这对中年夫妇的存在，各大世家从来不敢染指。男的叫韩千童，女的叫黎珍珍，来历颇为神秘。隐居十数年不出，他们的两个儿子倒是在附近岛屿小有名气，身手不凡。

　　那么这段时间田茂平在做什么？乌灵岛一战使妖族损失惨重，红衣海盗曾是天钺星毒瘤，却在离去之前做了一件好事。幸灾乐祸者有之，感叹莫名者有之，不管何人，万万联想不到天机城头上。经过潜心研究，终于解开了铁皮机关人的奥秘。

　　这铁皮机关人具备一种“空间惑乱”的能力，凡是靠到五百米内的一切生物，都会受到独特力量冲击，即使物理防御再强，精神修为不过关也会遭到反噬。其原理有些类似“晕船”，只不过负面效应颇为强烈，很难豁免。铁皮机关人的攻击带有撕裂属性，配上机关凤凰，比原来的狐仙剑侍强上数十倍。

　　此外，幽冥血河车与玄甲镇元车组合完毕，顺利打造出两仪定风车。不过晶体白天鹅尚未破解，此物十分玄妙，似乎蕴藏着诸多神奇功能。田茂平在等，等待魔怪分身回归，等待战斗飞梭量产，等待第一尊树偶完成。

　　三个月时间说长不长，说短也不短，砸进去的纳元玉璧，珍贵原料，机关造物，不计其数。甚至搬空了贪狼星陷空城，抢时间，抢进度，与妖族比拼短期内发展潜力。一旦准备就绪，便是反攻之始。

　　再说此时此刻的红树城，此地原本归附于黄玉世家麾下，自从黄玉世家被天机城灭掉，妖兽肆虐，战火弥漫，不见其他势力前来接收。所以城主阮七星潜藏多年的野心爆发出来，将石城上下打理得井井有条，想要自立门户，成为一方豪强。

　　可惜，阮七星的一切幻想随着妖族大军到来破灭了，现在他所思考的是怎样在城破之后活下去。妖兽的感应非常灵敏，呈地毯式搜索，很难在岛上生存。除非逃到深海中，可是海中危机同样不小，有妖兽和巨型章鱼存在，呆上几日尚可，时间一长铁定完蛋。

　　“岛主，不好了，妖物发动疯狂攻势，下面的人已经坚持不住，您快想想办法！”

　　“别慌，这三位是重金请来的机关匠人，咱们红树城还有杀手锏。”说着，向下垂手三人使了眼神，撤掉大厅中帘幕，露出十尊鸵式机关人来。天机城出产必属精品，阮七星肉痛的看了看，这是他花大价钱用三大箱珍稀原料换回来的宝贝。

　　年前，天机城就开始向外界悄悄发售此类机关，经过测试确实强大，如果寒霸坚冰子弹再便宜些，真想多购买十尊。现在痛恨自己小家子气。可是没有高人指点迷津，谁又能事先料到？妖族这般可怕。原以为搭乘陨石而来的妖兽就是此劫终端，却只是劫难开始。人类正面临一万九千年以来最大打击，气运不济者，已成为骸骨。

　　“哒、哒、哒”外面响起悦耳声音，除了天机城出品的鸵式机关人，阮七星还有一件杀手锏，乃是他阮氏一门掌管的法宝“血滴子”，在灵脉中洗练数千年岁月，估摸着能发挥十次威力。

　　“岛主，您快出去看看，有四位修士从外面强行突破进来，一路上干掉大量鸟人，我们有救了。”阮麻子跑进来报告，满脸的兴奋。

　　“哦？这个时候还有敢于进入红树城的修士吗？走，我去迎一迎。”

　　阮七星扛起剑匣向外走去，剑匣上缠着一条又一条锁链，每走一步“叮铛”脆响，声势不弱。

　　来人冲得极快，已进入石城临时堆砌的防御圈内。当先一位中年汉子抱拳道：“阮兄，多年不见，你还是那般稳健，泰山崩于前毫不变色！还记得小弟否？”

　　“嘶，这不是韩千童韩老弟吗？太好了，听说你与弟妹几天前干掉一整艘妖族战舰，功德无量，让人羡煞。这三位一定是弟妹与贤侄，一家人，一家人。哈哈哈，不要客气，快快大厅中请。”

　　得此强援，身为一岛之主，阮七星的眉间露出喜色。

　　韩千童苦笑道：“阮兄谬赞了，那妖族舰船本身就受了重创。被我们一家四口遇到，仗着一些微末手段暂时胜了一局，却也不敢在洞府中多呆。这不，前来投奔红树城来了。”

　　“贤弟太过谦逊，妖族舰船即使受到重创，让其他修士去灭一次试试？来，来，来，哥哥为你接风洗尘，到咱们红树城就算到家了，往后有我一口干的，绝不给贤弟稀的。”

　　这阮七星也算礼贤下士，却不料空中传来一连串炸响，有雷霆般的声音叫道：“奶奶的，什么玩意，敢挡老子的去路。”

　　“嗷”数声巨吼，韩千童面色陡变，三股帝王妖兽的气息，而且还有尸气，是尸解妖。

　　“噗”空中落下一大蓬血雨，短短半个呼吸，一股帝王妖兽的气息竟然就此消失。令人错愕的是，空中鸟人全部向海面上飞去。与此同时，横隔于海岛边缘的蜘蛛舰船也动了，这到底是怎么回事？

　　“妖崽子，尝尝老子的落雷术。”

　　那雷霆般的声音再度叫嚣，空中突然变得极为干燥，海面上出现一颗十米大小球形闪电。“哧啦”一声轻响，好似破碎蛋壳，大片电光向外笼罩，闷雷声此起彼伏，好似很有规律敲着鼓点。

　　过了好一会，当雷音偃旗息鼓之时，前去围攻的鸟人不管距离远近，全被连锁闪电波及到，成了海面上的浮尸。而另外两股帝王妖兽的气息已经变得微不可查了。

　　韩千童惊惧的挡下一道电弧，震得手臂发麻。以他的目力定睛观看，只见众妖围着一位年轻修士。此人手中擎着一团电光，轻轻落到海面上，脚尖神奇地踏着波涛，嘴角带着一丝邪笑，向红树城方向看来。

　　“这是何方修士，竟如此强大？”阮七星觉得自己今天运气真是不错，韩千童刚刚到来解了燃眉之急，这边又冒出一位深不可测年轻人，瞧那架势，根本不把妖族放在眼中。

　　此人是谁？正是以拘光术吸引雷光进行炼体的魔怪分身。离开两个半月，一刻不停地修炼，终于晋升至二元天葬期，并且依靠残缺不全神魂，咬着牙消化掉大量电力，恢复了上古时期几分神通。这一切全是为了合体做准备，使田茂平得到最大程度上的加持。

　　然而，眼前魔怪分身为什么如此嚣张？其一，实力不弱，遇到落单舰船，确实有消灭它的资格。其二，一旦进行合体，意识合二为一，潜伏丹田，成就魔婴。再想出世除非田茂平跃迁至极高境界。至于所需境界有多高，无法估量。所以这一战是宣泄，是证明，不留后手，尽情尽兴为之。

　　“阮兄，我们去帮帮他如何？光靠一人之力，想冲破围攻，太难了。”

　　韩千童摇了摇头，叹道：“不妥，刚才此人故意泄露一道电弧，正是提醒我等，不要擅自插手。还是静观其变为好。老实说，灭掉一艘妖族舰船，我们一家人颇有些沾沾自喜。现在却要反省一番了，天下之大，能人辈出。我久不出岛，已是坐井观天。”

　　旁边两位少年略有些不服，可是母亲的一个眼神让他们欲言又止。

　　这时候，海面上传来十二股尸气，阮七星皱了皱眉头，因为他看到一只生着两条骨尾的尸解妖，那可是很难对付的妖物，稍有不慎，万劫不复。

　　魔怪分身与田茂平不分轩轾，此次出行身穿鸣雷作战服，自身防御又极为强悍。纵然对机关术谈不上精通，些许操控还是做得到的，抬手放出一尊雷公，背生双翅，左手持锤，右手持锥，身带煞气，尖嘴猴腮。

　　微微一笑，手中电光按在雷公背后，这具机关双眼陡地亮了起来，海天之上打了一道利闪，最前面尸解妖胸口破开大洞，直直坠入海中。阮七星瞪大双眼，惊呆了！

　　这片刻工夫，对战双方就由十二比一变为十一比一。

　　年轻修士显然不想就此罢手，迅速拿出一面魔幡，晃了几晃，五轮光圈当场定住最为厉害的二尾尸解妖。只听“噼里啪啦”，凭空产生的阴影大口吞噬二尾尸解妖，伴随着直穿心神的惨叫，战圈内变为了十比一！

　　看到不妙，蜘蛛舰船抛下一些妖兽急匆匆撤离。魔怪分身一愣，智妖真是狡猾，懂得保存实力。可惜为了消灭那些鸟人，用光了额外电力。而周围这十只尸解妖相当难缠。做事情要彻底，留下遗憾可不行。

　　有了决心，摇身一晃，六条胳臂挤破衣衫，六支大手各持一件古拙法器，分别是圆刃巨斧、金刚魔杵、螺纹铜镜、银色宝铎、巨兽腿骨、青黑玉环。身外十三层磁光包裹，脚下莲花叶片低旋，恍如来自洪荒的魔神，顶天立地。

　　“哼，今天就让你等尝尝老子的绝招，破。”

　　随着一声高呼，将六件法器中的巨兽腿骨抛向头顶，嘴中念念有词。须臾，腿骨炸裂成万千骨刺，化为光雨，向下罩来。那些个尸解妖挥动利爪，然而骨刺无处不在，不片刻身上伤痕累累。

　　魔怪分身不耐烦的挥动另几件法器，硬是从包围圈挤了出来，给机关雷公下达自行攻击指令，向着蜘蛛舰船猛追。

　　阮七星看得脖子直冒冷气，心道：“怪物，好强的怪物，好端端一位魔道修士，怎么就变成了六臂魔神了呢？实在想不通，先前还想邀请这位年轻修士，现在避之不及，希望此人尽快离去。”

　　“这是？”

　　韩千童目光中惊疑不定，半晌才吭声：“如果没猜错，这是利用巫术施展的分身。是谁竟有此等神通？不但收集到完好无损的上古魔怪之躯，更能促其修炼，很多地方是我看不透的。好古怪的状态。而且那尊雷公机关也只有上古秘闻中曾有寥寥数句记载，真想会会这位高人。”

　　海面上飞出去一团斧影，为了没有遗憾，魔怪分身又爆了一件法器。圆刃巨斧之上有蝌蚪符文闪现，势不可挡地劈入蜘蛛舰船，造成大面积坍塌。留守智妖并不算强，只是一个小头目罢了，顺着劈出的巨大裂缝进入船身，来一个杀一个，来两个灭一双。用野蛮方式，血洗了船中妖族，最后取得了提供能源的核心妖丹，扬长而去。

　　当然，这只不过是妖族数百支小分队中的一支，红树城是幸运的，正好位于魔怪分身返回天机城途中。却不知这份幸运能坚持多久。一艘舰船被灭，妖族又岂能善罢甘休，等到其他岛屿大军来临，能不能抗得住，就很难说了。

　　战斗结束，感觉有些疲乏，一气解决如此多敌人尚属首次，若不是仰仗两件法器自爆威力，恐怕会陷入苦战。

　　恢复人形，穿上黑衣，飘到红树城上空，扫向韩千童，在感知中这是一位值得结交的修士。可是骨子里有那么点眼高于顶的傲气，所以独立支撑，漏掉一丝电弧作为警告，不希望对方前来插手。

　　“兄台怎么称呼？”

　　“在下韩千童，今日见了尊驾手段，才知天下英雄辈出，敢问您的本体何在？”

　　“咦？”魔怪分身大为惊奇，这人果然不简单，竟能不动声色瞧出六臂魔怪跟脚，点了点头，算是认可，讲道：“我自号裂天居士，这名字起得晦气，居士居士，深居简出，回去之后再想出来就难了。至于本体！乃是罡风巨岛天机城的城主，田茂平。”

　　“天机城？”

　　阮七星惊讶，没有人比他更清楚天机城是怎样的存在了，先灭黄玉世家，再阴钻石城，取得光明之山。虽然与红衣海盗的对峙稍逊一筹，但是也仅仅放弃一座远海珊瑚小岛与海上坊市，那些魔剑士连人家天机城具体位置都未摸清，后来似乎还吃了大亏，十几位魔剑士陨落，起誓发愿要报仇。结果怎么样？乌灵岛被妖族大军给灭了。

　　再看看天机城，仍然屹立不倒，据说半个月前还有人出来兜售机关枪。毫无疑问，天机城已是天钺星最强势力组合。长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上。妖族降临，那些堪称庞然大物的世家被修修剪剪，反倒不如传说中隐蔽坚固的罡风巨岛。必须紧紧抱住这位魔神大腿，最起码换些战略物资，仓库中那些原料留着也是留着，不如天机城的产品令人踏实。

　　“在下阮七星。城主大人驾临，有失远迎，还望恕罪。请到小岛一叙，久仰您的大名，今日能帮岛上居民解决天大难题。以岛上风气，是要千恩万谢好好款待一番的，另外还有要事相商，请您万万不要推却。”

　　“嘿嘿，确实累了，酒水尽管上，俺叨扰一晚。”

　　“咣、咣、咣……”

　　“好消息，妖怪被打败了，妖怪被消灭了，危机解除了，大家安全喽！”阮麻子敲着破锣，一面跑一面喊。随后有人欢呼雀跃起来。地道翻板被掀开，黑压压一片，人头攒动，附近海岛的岛民以及远近修士都挤在小小红树城内，真难为他们憋了这么久。

　　庆幸生还，不管以后怎么样，红树城暂时是安全的，总算能喘上一口气了，赶紧去找些新鲜食物果腹。

　　热带雨林植物茂盛，果树多不胜数，困在城里两三个月，仅能按照配额分些最基本食物。有修为的人还好些，拿着一块纳元玉璧，辟谷数个月没什么问题，可是平民百姓没那个天份，加上排泄物无法清理，临时挖出的地道早已乌烟瘴气，即使不被饿死也被熏死。

　　更为要命的是，妖物夜晚攻势更强，忍受不住的人都被活生生钉死了。面对死亡的恐惧，几乎崩溃。

　　魔怪分身的出现，给红树城带来生机。根据这段时间的经历，进行整备，完全可以过得轻松些。只要能防住妖族大军，再吸引一些修士前来，那么此地将成为人类阵营的一颗新星，前提是得到天机城支援。

　　城中大厅，分宾主落座，魔怪分身首先开腔：“千童兄，你是魔道修士，嫂子怎么却是正道根基，这里面肯定有一段感人至深的故事吧？”

　　黎珍珍一叹：“哪有什么感人至深。为了走到一起，我们二人倒是吃了不少苦头。我出自天一门，深受师尊疼爱，却没想到太阴星试炼之时遇到了命中克星。而夫君本是贪狼星韩家当代长子，甘愿放弃权位，隐居海岛，过着与世无争的日子。谁知天下烽烟四起，连我们小琅环都受到波及，不得不投奔阮兄。”

　　魔怪分身眯起双眼，重新打量这一家四口，觉得有趣，忽然问道：“敢问韩兄，你与天魔教韩千雪是什么关系？而嫂子与木青青师叔是否有旧？”

　　“什么？”韩千童与黎珍珍同时色变。

　　旁边年纪较大的少年老实巴交说道：“韩千雪是我们亲姑姑，木青青好像是我们师祖。先生都认识吗？”

　　“哈哈哈，岂止认识！算起来，我是你们两个小鬼的师叔，缘份不浅，正赶上合体，金刚魔杵、螺纹铜镜、银色宝铎、青黑玉环。这四件法器留给你们两个小家伙防身吧！作为师叔的见面礼。至于阮兄，天机城将全力支持你对付妖族大军，不过我有要求。”


第十六集 正魔联手


第一章 残念

　　魔怪分身在红树城呆了一晚，与阮七星还有韩千童共商大事，天机城是可以支援红树城的，并且结为战略伙伴，不过这需要红树城付出一些代价。除了库房中的珍稀材料，还要提供岛上的千年巨树，以及经商网点，细节有待进一步协商。

　　田茂平早有此类想法，扶植一部分地方势力抬头，成为妖族眼中钉，让其吃不下吞不掉，还惹一身骚。

　　红树城只是第一家，别看送给韩家两位公子四件法器，一小部分心思是冲着韩千雪的面子去的，大部分心思则是想让韩千童一家人坐镇红树城，慢慢蚕食妖族有生力量。即便红树城被妖族攻破，凭借四件法器威力，逃出来还是没有问题的，天机城的大门随时向他们敞开，只是不知道人家有没有那个意愿归附。

　　“田兄，真想不到你的经历这般独特，竟然具备天一门与天魔教双重身份，成份比我们一家人还复杂。吾妹千雪晋升为大魔女我也有所耳闻，只是怕她怪我，一直不敢联系。自从我这当哥哥的毅然离开后，家族重担全部压在妹子一人身上，希望你多多帮她。这里有一封书信，希望转交给千雪，有机会我们夫妻二人会带着子丹和子藤去看他们的姑姑。战争来临，谁都不能独善其身，正道魔道如果不能同舟共济，天下危矣！”

　　“韩兄请放心，我一定以最快速度把书信转交给大魔女。这里有一块腰牌，是开启北极传送阵的钥匙，能够前往天机城。眼下到处不安全，只有最为偏僻寒冷的极地暂时没有被妖族染指，不过已有修士躲入冰天雪地之中，妖族腾出手来同样危险。真不知这场种族大战会持续到什么时候。咱们天钺星还算好的，其他星球人口基数大，妖族投放的战力多，天府星二个月前就已经联系不上了，古神道被占领。很快，各大星球也将成为孤岛，不过有我们天机城存在一天，就绝不容许天钺星陷落。”

　　霸气感染了韩家二子，两位少年挺起胸脯道：“师叔放心，有了您的法器，那些妖物来多少杀多少，我们要做乱世的大英雄，像您一样强大！”

　　韩子丹和韩子藤心性淳朴，实力已然不凡，隐居在小岛确实可惜了，相信他们以后必然大放异彩。魔怪分身呵呵一笑：“好啊！有时间到天机城来，你们的师妹正愁没有玩伴，看着晚辈们能茁壮成长，我这做师叔的很高兴。”

　　阮七星劝道：“城主大人，不如多留几日，我们红树城附近有很多风景，可以让小女做向导，陪您游玩几天。”

　　这老家伙自从知道六臂魔怪是田茂平分身后，打起了小算盘，如能联姻再好不过。他的女儿称得上天生丽质，修为也很出众。昨晚宴席间自是露过面的，被很多修士惊为天人。

　　“哈哈哈。实不相瞒，在下的年纪已然不小。阮小姐是很不错，跟着我出来闯荡的自家兄弟共十人，老幺至今还未婚配，与贵千金倒是天造地设一对。我这当哥哥的做主了，回去之后就把老幺派过来，让孩子们多亲近亲近。”

　　“好，那老夫就等着女婿上门了！”

　　这二人旁若无人一唱一和，韩千童眼神闪了闪，心说：“真要重新估量这小子了，少许神识就有如此心机，主体会是什么样？”

　　韩千童不知道乌灵岛正是被眼前这位看似豪爽的魔怪给阴掉的，挑起妖族与红衣海盗大战，最后导致两败俱伤。因为此事，气得智妖亲王干掉手底下一名妖姬。据后来统计，那可是妖族舰队差不多十分之一的战力！说没就没了，智妖亲王下令寻找毛球和红衣海盗踪迹，可是寻找两个多月，至今未果。

　　双方商定聘礼，魔怪分身不想节外生枝，快速折返天机城。田茂平已经等急了。

　　借道海底据点。如今的海底据点许多小型种植园拔地而起，阳光全天候供应，依靠先天乙木神液滋润，土壤具备很高灵力，加上灵脉中汲取的泉水，真可谓得天独厚。

　　在种植园外围是潜艇码头，每天都有外出进行开采的潜艇小队。喜欢探索海底世界的年轻人从事此项工作，高风险伴随高回报，两年时间找到不少矿藏。天机城之所以发展得那么快，背后凝聚着许多人的辛劳与汗水。

　　传送阵闪烁，老幺田茂林飞身来到近前，叫道：“哥哥，您总算是回来了，老大那边已经问了好几次。”

　　“怎么？嫌我晚了。对了，给你说了门亲事，和我回天机城从长计议。”

　　“亲事？我一心修行，不需要女人，这海底呆得好好的，给个宣云使都不换。”

　　“小屁孩，哥哥什么时候害过你，去跑一趟看看喜欢不喜欢，不行就算了。岛上出什么事了吗？怎么这么急切。”

　　“是出大事了，周管事得到消息，正道皇廷已派出使者，要到天机城来，有重要事情协商。估计是想走紫云公主的关系，准备与天魔教联手，进一步开发太阴星和天梁星，并抵抗妖族大军。”

　　“好啊！正道魔道这对冤家终于扛不住了，先前尝试着互不侵犯，现在又要握手言和。难怪着急，合体必须进行一段时间，成为天脉者才有话语权。快走，咱们回去！”

　　正道皇廷为什么要与魔道联手？这里面有一定原由。一些原本认为是邪魔外道的手段，对于妖族构成了致命打击。三个月来，天魔教损失甚微，琵琶老鬼开放三座顶级暗影炼魔法坛，以及十三座百鬼朝元圣坛，更有强大巫术与歹毒魔功作后盾，杀得妖族节节败退。而魔道也需要正道的丰富资源。之所以给田茂平安排了宣云使的职位，并且力排众议放在天钺星这种可以无法无天的地界，正是出于合作考量，双方一直进行着博弈，先前布下的棋子要发挥作用了。

　　魔怪分身回归，田茂平开始布置：“传令下去，城中一切事务交由议会决定，议长田玉来，副议长周青鸿。我要闭关一段时日。将多余库存送往红树城，接洽人暂定田茂林，聘礼由田茂春与方薇薇酌情商定。战斗飞梭量产后，派十位机关师到红树城坐镇，尽量消耗妖族的实力，以守为攻，以逸待劳，此消彼长，争得契机。”

　　一道道命令发放下去，天机城紧锣密鼓运营开来。

　　值得一提的是，凡是心思活泛，有能力躲入北极的修士，全被接引到罡风巨岛。而潜艇小队也经常带一些难民回来，以海底据点作为中转站，判定身份，进行消化。人口每天向上增长。

　　劫后余生，这些新近加入的人员历经磨难，素质都很不错。尤其是修士，长途逃亡到北极，身手不弱。有些修士小有身家，他们进入天机城一不参加护卫队，二不学习机关术，反而做起了小买卖，摊售各处海岛特产，大量购买机关装备，想发战争财。

　　田茂平本身就是最大的军火贩子，在周青鸿关照下，发放五十块腰牌，允许一些修士从中得利。当然，天机城占大头，鸵式机关人卖得最好，不过寒霸坚冰子弹只有罡风巨岛出产，用金属子弹代替也可以，不过枪管过热，威力降到一成。

　　三个月以来，岛周围的冰山成为一箱箱特质弹药，暂时能满足所需，不过战争持续一年半载，再扩大出口量，就很不好说了。耗光冰山后，必须前往剧烈的罡风中破冰进行捞取，麻烦不说，还相当危险。

　　作为上位者，事必躬亲是大忌，然而像田茂平这样经常做甩手掌柜的也有弊端。尚幸，天机城仍在发展阶段，又有妖族压力紧紧逼迫，触犯到彼此间利益时强行磨合，能够各让一步。

　　自从翠微山加入，正魔两道修士混居，魔道修士好斗，正道修士好静，两者互补，动静结合，以机关师为主导，正在逐渐发生变化。

　　首先要提到赵博成，他得到了很多真传，是天机城除田茂平最为厉害的机关师之一，一些低阶修士自愿追随。要知道，拥有一位特定机关师，不但能获得强大的机关兽作为坐骑，还能根据自身特点进行武装。妖族发动大战，谁不想短时间内有所成就？所以不惜依附机关师，成为侍从，也要进行提升。

　　天机城涌现出此种风气并不奇怪，田茂春就是最好例子，断了一条胳臂反而实力倍增，骑乘琉璃火云狮，虽然未必发挥出机关兽全部威力，但是身兼数种机关造物与法宝，已是一等一高手。供奉崔二曾经测试过，一元混沌期也很难将其击败，单论战斗力，已不输于普通的二元混沌期修士，令人震惊。

　　议会注意到此类现象，明文规定，每位机关师最多招收五位侍从。战场上，机关师的安全确实需要保护。天机城不会轻视每位修士的生命，妖族如果大举进犯，先拿各式机关炮灰往上堆，修士属于最后一道防线。大的战役，有鸵式机关人和腾云牛头怪足够了。

　　这些事情田茂平根本不关心，大的框架已经搭建，发展方向略见雏形，能达到何种程度，要让历史去作见证。眼下，重中之重是进行合体。老实说，六臂魔怪凭着一副好身板，数次立下大功。真到了要把他纳入体内，非常不舍。

　　“喜事！正道和魔道有希望联手，你我合体赶得正是时候。不要婆婆妈妈。你和我还分彼此吗？”魔怪分身一脸坦然，他是在一个很偶然情况下产生的，又准备在一个特殊时期消失，命运之奇，千古罕有。

　　“你知道我不是婆婆妈妈之人，妖族有很多强者。毛球回来之后描述了乌灵岛的战斗经过，那些红衣海盗中的魔剑士与海魔士我是亲身经历过的，甚至还击伤了六臂魔怪。

　　按照先前的估计，音波炮发挥效用后，红衣海盗能够吞掉附近海域的妖族舰船，再经过数次争斗，才会逃命。可是结果如何？妖族认真起来，红衣海盗败了，而且败得相当彻底，说明了什么？说明妖族并不仅仅表面上那些实力，还有不少杀手锏。

　　在罡风巨岛以外，武装地方势力进行抵抗，这步棋走得对，我们已不能局限于天机城一地，应该把目光扩展到天钺星全境，借助一切力量，消耗掉部分妖族舰船，再以迅雷不及掩耳之势发动反攻。这样才能争得一点点先机。

　　可是，没有过硬手段，天机城看似风光布局将转眼化为云烟，我们必须暗中出力，干掉所有落单妖族舰船，逼妖族加快战争脚步。那些尸解妖，那些催生妖兽，发展势头太过迅猛。拖得越久，对人类一方越不利。我田茂平不是救世主，但是覆巢之下焉有完卵，现在已逼到绝境，只好放手一搏，希望不要怪我。”

　　魔怪分身摇了摇头，郑重说道：“看来你已经察觉到了，在我的潜意识中确实存在着抗拒和惧意。如果带着这种心态合体，很有可能失败！只是，你知道你的优点吗？那就是太理性了。不过这同样是你的缺点。人无完人，金无足赤，难道就不能相信你的另一面？率性而为一次？即使不摆清利害关系，凭我的意志难道无法克服惧意？其实，残缺神魂感染了我，因为在天钺星像是回到了故乡，宁静而悠远。所以我绝不允许有妖物来破坏此地，它是我的，海洋是我的，天钺星也是我的。”

　　田茂平眼神中闪过一丝精光，机关师擅于计算，锱铢必较，算计得过了头，反而使心性落入下乘。这是神识中两种声音在对垒，在撞击，分身说得不无道理，信任很重要，往后要多加注意。不过这家伙把天钺星看成禁脔。自己有这种想法吗？是从什么时候产生的？

　　灵光一闪，觉得有古怪，不动声色说道：“不错，把话说开了，合体之后将更加明心见性。我所欠缺的，恰恰是分离出去的那部分意识，如今还回来，加上魔怪残缺神魂，意识形态产生何种变化很不好估量。也许会以你为主导。我有一项提议，咱们在思维空间进行一场殊死决斗如何？为了永绝后患，彼此吞噬吧！”

　　“你，真的决定如此吗？”魔怪分身大为惊异，这不符合田茂平近几年宗旨，没有多少把握，拿性命去做赌注，纯粹是冒险。

　　“没什么大不了的！人死鸟朝天，不死万万年。起初我想占些便宜，觉得与分出去的神识进行融合，能达到新的境界。但是事情并没有想象中那样简单，从气息上判断，得到雷光练体后，残缺神魂竟有修复迹象，我的神识附着其上已经有些不稳。你刚才不是说率性而为吗？那么就给你一次机会，不成功便成仁，把我田茂平吞了，恢复上古魔怪的真身，如何？”

　　“啊哈哈哈，你真的很机警。竟然察觉到我已不是你的真正分身，如果你成功合体，那么我的神魂就完全不存在了，而你将得到这幅躯体的核心记忆片段。算起来，你的成功机会比较大。”

　　田茂平不置可否，面色阴沉：“你就那么确定能把我的意识甩脱吗？想收获必须有付出，这是我的一贯原则。对你也不例外。”

　　魔怪分身怔了怔，神智变得迷糊起来。由于合体在即，潜藏意识深处的残存神魂开始兴风作浪。脸色数变，有痛苦、有不屈、也有后悔，过了良久才以一种低沉吼声叫道：“好，好，好，被你先一步看出来，算是胜出一筹，在思维空间决斗吧！不是你死就是我亡。”

　　田茂平之所以察觉到分身不妥，是因为灵光一闪，师尊莫问天留在体内的气机有所躁动。万万想不到这残缺神魂凭借拘光术吸引雷光，竟自行修复，其保护机制隔绝两万年，依然强大。它一定是慢慢去影响分身的意志，主动索取拘光术。当时就觉得奇怪，分身对于合体为什么那么积极？

　　不过对方隐藏得极好，又因诸多事情牵扯精力，所以没有多加注意。其实，你中有我，我中有你，二者早已分不开。为今之计，只有完全吞噬它，才能一劳永逸解决祸患。

　　两个田茂平，一个穿黑衣，一个穿白衣，一位面色淡定，一位面色狰狞，走到一起。四目相对，真元与魔焰陡然发作，二人之间卷起一阵旋风，接着是无匹气压，排开周遭物品，在灵魂深处展开一场较量。

　　思维空间很奇特，这是机关师结合自身特点创造出的领域，田茂平在此空间中更能化腐朽为神奇。信手拈来万千机关兽，影影绰绰一大片，向着对面一团雾状六臂魔怪冲去。

　　对方同样掌握着思维空间奥义，本能地模拟出万千上古妖兽，虽然数量不如机关兽多，但是战斗素质相当了得，大有占据上风趋势。洪流与洪流相撞，这是一次漫长的角逐。

　　三天三夜过去了，双方依然拼杀，脚下机体和妖尸堆积如山。田茂平得到的唯一的好处便是战斗经验越来越丰富，这可比走马观花巡视魔怪分身记忆片段强得多，是真真正正身临其境。

　　眼下，快要到亲自火拼的时候了，对面神魂所具备的战斗本能异乎寻常强烈，如果没有被吞噬的觉悟，恐怕要输掉这场战争。

　　“嗷……”

　　魔怪飞速接近，田茂平目光坚定，只有战胜它，战胜自己，才有资格活下来。挥出剑光，身体化为光矢，与对方绞在一起。牵动无边风云，带起万千剑澜，黑白双色有时相融，有时相冲。似乎他们之间的战斗永无休止，在思维空间中上演着一幕又一幕玄奇景观。

　　这样凶险的争斗，外面却偃旗息鼓，两人如泥塑一般，静静站立着。

　　转眼间，已经七天七夜，红树城变得壁垒森严，在十位机关师帮助下，一道道防御工事扎入地面，地下掩体位于岛下百米深岩层。天机城城主独力灭掉一艘妖族舰船的事迹不胫而走，很多修士发现红树城的变化，前来投奔。

　　琥珀世家强烈要求与天机城结盟，毛球载着周青鸿跑了好几趟，统筹物资，交换装备，事情一箩筐。大家并不知道，他们的城主大人，赫赫有名的宣云使，现在的情况并不好，甚至可以说很糟糕。

　　“桀桀，没想到吧？我还留了一手，当初意识昏沉，受了你的束缚。可是小小妖蛊又岂会放在本尊眼中，为了迷惑你才委屈求全。啧啧，瞧你难受的，让我吞掉吧。天钺星将成为海族乐园，若是能找到进化完全的玄级妖兽，孕育出新的后代，开枝散叶，就完美了。老子最讨厌人类，也讨厌妖族，谢谢你传授的魔道功法，这本就是入魔的不二法门，却被你们改得面目全非。二元天葬期算什么，瞧本尊的厉害。”

　　话音刚落，田茂平感应到魔怪气息大幅度衍生，使修为直接提升到三元天葬期顶峰，而眼看着冲破瓶颈进入混沌期却戛然而止。之后更加离谱，修为从三元天葬期跌落到一元天葬期，微弱神识传回撕心裂肺疼痛，然而六臂魔怪根本不在乎。继续从一元天葬期提升到三元顶峰，再反复凝练数十次，使魔元达到匪夷所思程度，最后停在三元天葬期顶峰不动了，就好比拔起一座山峰，巍峨耸立，高山仰止，无法望其项背。

　　相比来说，倚靠万灵朝贺诀修出的真元也稍有不如，而二元中微期比三元天葬期顶峰差了整整两大截，要不是精神境界稳固，神识早已被其冲散。

　　田茂平咬紧牙关，喃喃说道：“你不该小瞧我分出去的神识，那是最为血性的一部分，充满了视死如归气势。若不是事先有所察觉，他为什么冒险毁了你的法器，再找借口把法器留在红树城？我相信他，也就是相信自己，战胜你，也便战胜了自己。还未结束，现在仅仅是开始。”

　　说着，思维空间变得灰白，那似乎是一种毁灭的颜色。思维空间中，田茂平身形膨胀，足足扩充三倍。而现实当中，突然出现一尊铁皮机关人，将手按在了魔怪头顶。

　　正如田茂平所说，这只是刚刚开始，好戏还在后面。


第二章 使者

　　“轩轩，你师傅已经进去半个月之久，为什么还不出来？”邢玉静心中有些不安，她深知合体的危险性。研究上古阵法多年，凭着田茂平带回来的相关书籍，能力今非昔比，已不是当初那个只有初级水平的小丫头了。

　　“师母别担心，以师傅的境界修为应该没有问题。”轩轩善解人意的宽慰道。

　　“就你最会讨人欢心，师母师母的叫着。听说茂平派人传消息，让凤儿姐姐到天机城来，有没有这回事？”

　　轩轩虽然得了师承，但是吃百家米长大，和城中的各大家族都很熟悉，甚至在议会中也占有一席之地。可是半妖的体质令其成长极度缓慢，仍是十一二岁的小女孩模样，不过心性成熟不少。听出这位师母有些吃味，连忙安抚：“师傅顺口一提，并未作数。眼下妖族大军兵临城下，到处不安全，起码要挺过这一关，才能让凤姨到天钺星来。”

　　“你误会了，我巴不得凤儿姐姐快些到来，听茂平说姐姐能力很强，可以代理城主一职。这样一来就可以腾出大把时间搞研究了。我最近有所突破，前往天梁星的传送阵破解了核心部分，不过需要到太阴星实地考察一番，推演数月，才有希望搞出传递数人的小型阵法。”

　　“真的？”轩轩面露喜色，无常鬼戒已经要求好久，希望获取玄阴气，而根据传回来的消息，天梁星并未受到妖族入侵。该星的位置比较特殊，其作为上古监狱，并不是那么好到达的。除了巨门星的残存古神道，就只有借道太阴星的传送阵，此外尚未发现其他进入方法。

　　“先别高兴，成与不成尚在未可之间，而且正魔两道必然有阵法方面的奇才正在进行破译，若不是芥子工作室辅助，靠我一人之力远远不够。最大难点是坐标，太阴星的传送阵每年开启两次，若是架设传送阵，也只能在太阴星挑选特定地点完成。我所做的这一切，是想避开各大门派传送份额，让天机城也能从中得到好处。”

　　“咯咯，师母好厉害，这样我们每年也能派出数人进驻，而且有枫之羽的帮助，说不定取得的资源更多。”

　　“就是，妖族掠夺资源，再不想些办法，天机城的发展会后继无力的！”

　　正在二人谈话之际，一队人马抵达天钺星北极，他们风尘仆仆，为首是位修为精深老者。盯着正前方经过数次改良的传送阵，微微颔首，什么也没说拿出腰牌，晃了几晃开启一扇光门。

　　队伍中有百位青衣修士背着飞剑，身手不弱的样子。他们与老者保持距离，一看便知，不是同一路人马。这百位修士的首领是位面容恬静女修，只见她笼住绒帽，进入光门。

　　“哇，我们这是在海底吗？队长太了解不起了，能在天钺星立足，并且经营得如此之好。”

　　“给我闭嘴，叮嘱了多少遍，不能再称呼队长了，要叫尊主。天机城已是一方至尊，要摆清自己的位置。这不是玄武城，也不是绿水森林，而是天钺星。再犯浑，陪我试剑。”说话的是位中年修士，恭敬地立于为首女修身后，不敢有半分逾越。

　　“老黎说得对，我们既然来到天机城，就要守天机城的规矩。茂平数年工夫壮大如此，从前谁又能料得到？这次随同御使前来，一是促成谈判协议，二是带来门中高层意见。在踏入传送阵的那一刻，咱们就已是天机城的人。”

　　“来者何人？”

　　突然两位黑塔般大汉走到近前，此二人身边各跟着一头机关黑豹，豹尾划过地面带起耀眼电弧，豹身安放着巨大鬼头刀。胆小些的修士禁不住按住飞剑，惊呼道：“魔道高手。”

　　“呸，我们是看大门的，算什么高手？身份证明。”

　　带队老者扔出腰牌，而女修晃了晃金色令牌。黑塔大汉登时面色变了，屁颠屁颠跑过来，就像预先排练好的一样，瓮声瓮气见礼：“方大山，方二山。给您请安了，小姐朝思暮想，可算把您给盼来了。”

　　“你们是？”

　　方二山露出憨态：“我们是跟着轩轩小祖宗混的。嘿嘿，天机城有谁不知道俺们。”

　　众人看出来这是两个憨人，不过方大山和方二山也能运使机关，禁不住让人啧啧惊奇。而且周围隐藏着数十道惊人气息，当见到金色令牌后，纷纷显露身形，清一色黑衣大汉。

　　“护卫队队长李定国见过岚下，您舟车劳顿，一定十分辛苦，快请进入天机城歇息。这里只不过是海底基地，主城在罡风巨岛。”

　　女修回以微笑，对于天机城的事情，她早有耳闻。数个月前，安排在顾倾城身边的探子回报，说城主大人想她林凤儿了，得到此消息后内心喜悦？也许正是觉得有人关心很温暖，在灵药辅助下，一举提升到二元灵动期。不要小瞧二元灵动，得自莫问天的功法非常独到，真元之凝练无法想象，现在与那人算是同出一脉，更觉甜美。

　　李定国做事稳妥，连忙对手下耳语几句，命其马上去进行安排。若是换了孔有德执勤，肯定会露出怠慢之色的。

　　这一路上经历大小战斗近百场，幸好有御使陪同，皇廷修士个个身手非凡，加上翠微山天一门弟子，总算有惊无险抵达天钺星。不过想返回紫微星难度很大，有些古神道已落入妖族之手。皇廷御使似乎掌握着特殊联络手段，并未露出愁容。

　　“天机城，走！”

　　林凤儿气质全然不同，很多魔道修士打量这位传闻中的女主人，暗自心惊。此女带着上位者气度，雍容却不奢华，恬静却不严肃，使人如沐春风，带来心灵上的宁静。尤其是她的面容，美丽得不可方物，也只有城主大人才能配得上这等人物。

　　当正式踏足天机城，不论皇廷修士还是天一门弟子，都成了土包子进城，看得傻眼了。

　　“咚”地一声炮响，空中五彩缤纷，点点花瓣洒落。接到消息，四面八方有身影极速赶来。最先到场的是一位威武不凡男子，骑乘琉璃火云狮，身外有磁光笼罩。而后又有一名女子到达，坐在机关彩凤背部，腰跨秀刀，英姿飒爽。

　　再后面，机关折扇，机关玄鹤，悬浮机车，黄金甲虫，双轮脚踏车，指南车，甚至还有机关人抬着的轿子，代步工具真可谓光怪陆离。其中有修士也有普通人，全都朝着传送阵方向而来。

　　一道身影扑到女修怀中，脆生生叫道：“凤姨，可把你盼来了，刚才还和玉静师母谈到凤姨。可惜师傅正在闭关，他若是知道了，一定很高兴。”

　　“玉静师母？”

　　林凤儿美目扫向后方，瞧见一位女子正笑盈盈看来。嫣然一笑，打起招呼：“邢家妹妹吗？终于见到你了，姐姐给你带了礼物。是门中收集到的阵法总纲，还有一种叫做金门阵的防御阵法。”

　　不愧是在天一门暗部摸爬滚打多年的女人，善于针对每个人的喜好，进行拢络。

　　邢玉静接过书籍，翻看数页，眼中已是晶晶亮，连忙谢道：“姐姐真是费心了，这可是万难集齐的阵法总纲！好多孤本善本在其中。我的天啊！金门阵，这回可有得忙了。”

　　看到这一幕，邢顶天不无担心，侄女怎么能得到一点好处就忘乎所以呢？回去之后要找机会多多提点几句。而林凤儿却不这么看，她阅人无数，发现这位与自己分享丈夫的女子很不简单。要知道，一个女人贵在不争，如果真正做到这一点，那么就绝不会失宠。

　　“无双姑姑没来吗？师傅很惦念她呢。”轩轩悄悄问道，充满不解。

　　“嘘，过后再说此事。”

　　林凤儿分别与来者相见，田茂春，方薇薇，田玉来，周青鸿，崔大，崔二等等。该尽到的礼数都尽到了，而且对于这些人耳熟能详，事先做过大量准备工作，备下厚礼。使在场之人感觉舒畅，不知不觉接受了这位修为不高，却端庄秀丽，仪态万方的“城主夫人”。

　　御使名叫秦廉，曾参与过探索天梁星行动，只是那时田茂平声明不显，所以并未注意。今日进入天机城，心里翻江倒海，这才仅仅五年时间，此子就聚起如此强硬实力，听闻天魔教对他的支持并不多，仅授以一个无用名头，剥夺了很多职权。相对来说，与天一门的联系更加紧密一些。可是瞧人家身家，想通过贿赂的手段让其偏向正道皇廷，付出的代价定然不菲。

　　如今，天机城允许一些外来商家进入，除了那些军事重地。其他地方随便进出，很多工厂和手工作坊是允许参观的，不怕偷师，只怕你不来偷。数不清的上古机关术重见天日，每一天都有新的技术衍生，即便高级机关师也学不全面，只能专攻某一感兴趣项目。

　　天机城的发展可以用爆炸式来形容，正道魔道探子每天的任务很轻松，挑挑拣拣，选取一些重要技术信息传递出去。

　　田茂平有言在先，不论你来自何方势力，只要不是帮助妖族，保证你们超常完成打探工作。机关术的发扬光大离不开这些探子传播，别的地方不知道，钻石世家已派人组建大型工厂，准备自行生成鸵式机关人，只是寒罡坚冰必须从罡风巨岛引进，颇受钳制。

　　邯郸学步，生搬硬套可不行，很多细节问题不是工匠可以解决的。所以钻石世家开始打起机关师的主意，可是弄清楚天机城对机关师的待遇后，都道田茂平是疯子。

　　一级机关师每年可获得二千五百万研究经费，其中百分之十是薪酬，其余的要用在研究与制造方面，只要递交申请书，便可随意支取。二级机关师每年的经费上限是五千万，并且有三次进入幽浮宫学习机会，同时开放龙骨铲车、巨矢炮舰、飞云金幢、蓄电魔塔等同级机关造物的构造图解。另外，根据成绩好坏，还有机会得到储物装备和高品质机关兽，极度奢侈。

　　至于三级和四级更加离谱，研究经费翻倍，可以组团授徒。天机城是机关师的圣地。简而言之，外面的人想挖走一名机关师，代价高昂。值此妖族大军横行之际，资源宝贵，谁敢请位大爷前来挥霍，那不是与自己过不去吗？

　　其实，天机城每个月的任务量惊人，想提升等级就要投入到研究工作当中，那些个研究经费上限根本达不到。再者天机城内部形成商业循环，机关构件是需要花销的，虽然很便宜，但是架不住需求量大。杂七杂八加在一起，有些小机关师仍然过得紧紧巴巴，想方设法套取项目经费，尤其是老师们淘汰下来的机关造物，是他们的最爱。

　　正是因为如此，天机城外紧内松。新人来到，包括皇廷使者，只派出一位小向导，丝毫不限制他们的行动。有现成的酒店进行接待，除了酒店提供的免费餐饮外，想吃好的，想用好的，可以，用纳元来换。天机城的物价颇高，而且引人入胜的机关造物太多了，出去逛一圈还能保得住腰包的，绝无仅有。

　　林凤儿进驻幽浮宫，这里有强大的皇级邑兽雨嫣，也有慵懒的机关神兽毛球，更有着诸多修炼室，灵气充盈得不像话。听到轩轩说，乃是仙石供应，再娴静的心神也要泛起微澜。自己的夫君何等了得，上古修真者抢破头的仙家之物，竟也弄得来，太神奇了。

　　“凤姨，还有许多你想都想不到的奇事呢！我先带你前往档案室，那里记录着天机城的每一宗交易，每一处经销网点，最为重要的是天机城的各项数据也在其中，能够让你更好的了解此地。”

　　“是吗？瞧这意思，茂平又想当甩手掌柜，准备把担子压在我身上。翠微山已经交给无双看顾，而这几年的大部分收入和所得被我带到了天机城，不过这是我的嫁妆，别想打它的主意。”

　　轩轩笑得直不起腰：“凤姨啊！天机城很富有，不用担心那点嫁妆。自从你修炼本门功法，真的变了许多。按入门先后顺序，你比我晚三年，是不是叫声师姐听听。”

　　“小妮子，讨打是不？”

　　“嘻嘻！逗你呢！”

　　轩轩收住笑容，有些无奈的说：“师傅的性子你又不是不知道，一旦进入芥子工作室，想把他揪出来难着哩！瞧瞧吧，这几年根本没时间指点我剑法，前些日子回来，强行在我脑子里灌了一大堆东西，之后又无影无踪了。要我说，跟着他的女人很累，除非是像玉静师母那样，也是一门心思搞研究的，否则很难合拍！”

　　“哼！师母，师母，叫得这么亲热，也不怕我吃醋。本来还想等你师傅用八抬大轿将我娶过门，谁想妖族来得这么不是时候。再等下去，我怕自己人老珠黄，所以眼巴巴跑来了。至于无双妹妹，她却没有这份幸运。”

　　“无双姑姑到底怎么了？是不是有什么不妥？”

　　林凤儿黛眉紧锁，叹了口气：“无双也许做不成你的师母了！妖族大举来犯，突破山门大阵，木青青为了保护小青天，受了重伤。之后强行逆转真元，为无双巩固根基。现在的小青天柳无双实力深不可测。可是也不得不套上枷锁，临危受命，自此掌管小青天。若是茂平没有魔道身份还好些，这一层关系存在，总门是不会没有顾虑的？所以二人结合很难。无双送来一封书信，看过之后，茂平自有论断。”

　　“天啊！这么说，无双姑姑岂不是将困在小青天一辈子？她的心中一定很苦。”

　　轩轩眼圈红了，没有结局的爱情是可悲的。小丫头豆蔻年华，心性已然成熟。

　　二女又聊了一会，这才进入档案室。田茂平很可恶，给未来老婆安排任务眼都不眨一下，美其名曰：“能者多劳。”

　　不过林凤儿骨子里确实有着对权力的欲望，功法的变化，无法影响本质。惊悉天机城根基后，双眼闪过一道亮光。议会的设定还算不错，可是必须在她的操控下发展。那些不和谐声音以及寄生虫，将受到严厉打击。

　　此时此刻的田茂平已经进入芥子工作室，他与六臂魔怪残留的那缕神魂仍在进行着殊死搏斗，只不过稍稍占据上风而已。

　　记不清是多久以前，借助坚定不移意志和铁皮机关人突然影响，成功将分身纳入丹田。然而，思维空间近乎崩塌，神识差点散逸，魔怪求生本能是那样的强悍，以至于再进一步，都是极难。

　　“叮叮当当”苍茫空间传来交击声，说白了就是田茂平的思维正在与魔怪残念争夺身体操控权，二者只能存在其一。如果按照芥子工作室的时间流速，那么已有两个多月时间，而思维这种东西是极为神速的，说是一瞬百年也不为过。

　　“你，你难道不累吗？”六臂魔怪的雾影已经极淡，看着对面拄剑在地的田茂平，神魂中产生了一丝敬佩。随即将不必要心思抹掉，不知第几千万次拿起拟化出来的大斧头，向前一步一步走来。

　　“和你交手很痛快，让我有了全新领悟，再苦再累也值得。你累了，是因为你没有战斗下去的理由。而我有兄弟，有爱人，有徒弟，有一众辛苦培育出的机关师，他们都是战胜你的动力。曾经，我想守护家族，却在太阴星身遭意外，两头帝王妖兽将我杀得大败。今天，面对你，又何尝不是另一场意外，然而我不会再让关心我的人痛苦，不会再让他们牵挂上十数年之久，来吧！决一死战，拿出全部实力，即便是消亡，也要对得起海洋霸者的名头。”

　　“人类啊！卑鄙的种族。若不是失去法器，我会受到你的机关影响吗？决一死战，说得轻巧，你附在我身上的神识何曾松懈过？若是老子全盛时期，一根小指头就把你给碾死。”

　　“这是计策。难道有锤子钉钉子，非要用拳头来完成才算英雄？好汉不提当年勇，你是魔怪，与人类天生对立。我能感到你的仇恨，可是为什么不反省一下，你生前屠戮了多少修真者。看到自己变为弱势一方，就指责对手，所以说你已经丧失了勇气，已经胆怯了。让我看看上古时期令人闻风丧胆的斗志吧！让我来完完全全了结你的执念。”

　　单论气势，田茂平稍胜一筹，然而衡量双方精神层面坚固程度，六臂魔怪高出太多。那是野兽般杀戮积攒起来的心性，岂是说湮灭就湮灭得了的。虽然隔绝两万年，但是经过岁月洗礼，残留神魂所达到的境界更加稳固，双方恍如交战数十年，仍未分不出胜负。

　　“不能再这样下去了，必须冒险试一试。”田茂平目光中透着坚毅，咬牙呼唤分身的神念，那一点精神烙印闪了几闪，爆发出强烈光芒。

　　“啊，你对我做了什么。”

　　魔怪身体顿住了，很想挣脱出来，可是心有力而力不足。当感应到是对手最后的挣扎后，放声大笑道：“哈哈哈，好啊，去除了精神烙印，老子便自由了，你奈我何？”

　　正自得意，忽然瞧见不可思议一幕，周围空间自行瓦解，难道对方想成为植物人？或者同归于尽？

　　答案是否定的，田茂平并不想死，他在等，等待魔怪惧怕的那一瞬间。只要抓住机会，或许能够成功。

　　老实说，心里没底，当空间瓦解那一刻起，却反而平静下来，就算是装，也要装出自信。

　　蓦地，剑光轻飘飘向前，整个思维空间不复存在，魔怪的残念不复存在，就连田茂平也不复存在。只有一抹独特灰白，慢慢攀升，来到高处，发出颤音。好似日月，普照万物，冥冥中有什么东西正在复苏。

　　御使秦廉有很多事情想与天机城城主协商。可是一等半个月，杳无音信。

　　心里琢磨着：“为什么早不闭关，晚不闭关，偏偏等到皇廷御使前来拜访之际闭关？事先已经支会过，如此做实在不把皇廷放在眼中。当年，皇廷确实发下过通缉令，可是为了昔日一点点不快，就这般拿捏，实在不应该。看来这田茂平上不得台面。”

　　秦廉这边着急，却不知道在林凤儿授意下，天机城与天魔教进行接洽，魔道皇廷已派出使者。离正道魔道坐下来，平心静气商讨战事的阶段为期不远了。


第三章 小队

　　时光荏苒，妖族大军入侵人类诸星已经五个月之久。正道方面，天同星全境沦陷，天府星失去联络。魔道方面，地劫星节节败退，如不及时援助，也将步天同星后尘。

　　一时间天下岌岌可危，坏消息比比皆是，正魔两道必须尽快联手，不论邪魔外道，还是禁忌手段，只要能够有效歼灭妖族，都可以拿出来施展。

　　相对来说，魔道的情况要好些。其一是因为资源方面比较匮乏，妖族投放战力不多。其二是因为魔道修士向来睚眦必报，无所不用其极，有股子狠劲。妖族不敢逼得太紧。

　　这一天，幽浮宫灵气如瀑流般喷涌，田茂平终于出关了。

　　长出一口气，吞噬魔怪残存神魂充满危险，比如说魔怪将修为提升至三元天葬期顶峰，在魔元的量上超越了二元空明期颇多，想将其完全收束在丹田，困难重重。又比如说，思维空间毁灭，那几乎等同于同归于尽，稍有不慎，将留下致命后遗症。付出绝大辛劳，才大功告成，并且在剑道上有了长足进展。

　　如今的田茂平已无法估量自身实力，也许再次遇到元九章，可以从容应战，不至于毫无半点还手之力了。

　　眼神当中露出一抹金光，气劲与魔焰交替式呈现，完全没有反噬迹象，倒是有着一丝融合趋势。

　　玄之又玄，众妙皆生，神通初成，生生不息。外放的真元与魔元看起来极淡，那是因为不敢全力施展，即便这样也惊动了不少人。

　　首先雨嫣赶到，多日不见心中挂念。接着是邢玉静和林凤儿，二女已在幽浮宫安家。岛上灵气虽说不错，又怎如开放数百灵气柱的舰船内部。之后是田茂春等人，齐聚议事大厅。田茂平下令开放灵气十数日，滋润天机城，以示庆贺。

　　那灵气如瀑布般垂落，普通人在其中可以延年益寿，修士在其中可以快速增进修为。药园中花团锦簇，草色青青。空中瑞彩千条，日月拱照。好一派上古气息，好一处洞天福地。

　　正魔两道使者分别安置在酒店的十楼和九楼，透过落地式水晶窗望出去，也知城主大人出关了。

　　“茂平。”林凤儿欣喜的依偎在爱人怀中，历经磨难，洗尽铅华，终于可以执子之手，与子偕老。其他人没有打搅这对璧人，久别重逢，自然有许多贴心话要说。尤其是柳无双的书信，需要尽快呈递。

　　“凤儿，叫我好好看看。嗯，似乎瘦了一些，不过更胜往昔，显得越发漂亮了。”

　　田茂平眼中透出欣赏，林凤儿就好比一件精致玉器，原本的雕工虽然华美，却比不上现在质朴与甘醇。

　　接过柳无双亲笔书信，手指刚刚触碰信封，很多信息就已呈现脑海。这里面装着思念与不悔，原本那个柔柔弱弱小女子形象不见了，取而代之是英气逼人的人物，感觉很像木青青，禁不住心中叹息。

　　“无双成熟了，一个人有了担当，有了责任感，就完全可以将男女之情压制在心底。时势所迫，命也，运也！我是不会眼睁睁看着她落入危机的，天一门的水那么深，小青天光靠她一人支撑可不行。木青青临终前也不让人安生，这是在算计我呀！”

　　想了想，开口问道：“乙木旗与癸水旗可有消息？我让周青鸿将金缕龙衫送回总门，掌门应该有所交代。”

　　林凤儿双颊微红，正了正神色讲道：“掌门见到义子之物很心痛。乙木旗我已经带来了，不过癸水旗要从天魔教入手。很少有人能够凑齐整套的五玄旗。另外三件，想必茂平已经拥有。真难以想象，仅仅五年多，就建立起如此家业。擎羊星田家失去你，肯定会追悔莫及的。”

　　田茂平面色一喜：“乙木旗？一件换一件。看来掌门还在生我的气。有时候，做错了事，需要一辈子时间来弥补。但是我并不后悔。正魔两道联手乃大势所趋，双方谈得怎么样了？”

　　“还能怎么样？魔道皇廷的使者半个月前就已到达，磋商数次，互相都藏着掖着。他们想让你做中间人，希望多占几分优势。都什么时候了，还在与狐谋皮。要我说，妖族打得还是不够狠，最近一段时间减弱了攻势，他们这才懈怠下来。哼，要不然早亮出各自底线了。”

　　“无所谓，让他们耗去吧！相关事宜交由议会商讨。有你加入，天机城的正道魔道才能达到平衡。这正是我乐于见到的情形，田家，方家，邢家，朱家，宋家，这些魔道过来的家族体系，扎根很深。想动他们不太容易，敲敲打打却是必不可少的。咱们夫妻一个唱红脸，一个唱白脸，加上大部分机关师支持，某一家族想独占鳌头，没有希望的。”

　　“还夫妻呢！你没有娶人家过门，也不怕别人笑话！”

　　田茂平揽住柔美腰肢，万分呵护的说道：“怎么？我堂堂一方城主，谁敢说咱们闲话？天机城要交给你一段时日，我去给妖族一些教训。这里有一件法宝，是明月居士留下的魔幡，送给你防身。再加上轩轩和雨嫣作以辅助，安全方面应当没有问题。此外，女款的鸣雷作战服加上宁神珠，神木牌，送给无双！战事连绵，眼下我们自顾不暇，暂时只能为她做这么多。记住，内事不决问崔大，外事不决问周师叔。防御方面赵博成与田茂春那里早有安排，不需要你多操心。发展，天机城目前的基调还是在发展上面。”

　　话音一顿，摇了摇头说：“唉！外面那些人一定等急了，我们先出去见见他们，今晚再秉烛夜谈。”

　　林凤儿压根不是使性子的小女人，她知道什么才是最重要的，与田茂平联袂走进议事大厅。这是近几个月来幽浮宫第一次组织会议，也可能是今年最后一次，大的战略方针已经制订，权力业已下放。重点是机关师的培养，其他方面运营得当，都已步入正轨。

　　经过数年发展，那些先前移民到珊瑚岛的少年已长大成人，其中不乏天资聪颖之辈。登记造册的机关师接近两百人。储物类法宝供不应求。田茂平自身也仅剩下一件量天尺。其余净瓶之类交到周青鸿手中，商业运输同样需要此类宝物支撑。

　　会上，突然想起一件事，从永恒要塞得到的鬼王血与机关师并无太大关联，而林凤儿的师尊，那位刺客上人学的正是生死之道，也许对此人有所帮助，所以打算与女款鸣雷作战服一同送往紫微星。

　　问过周青鸿，天机城的运营网点不少，借助尚未被占领的古神道传递一些简单装备还是可以的。崔琳与田玉兰尚未加盟，若是得到她们二人坐镇，天机城真如铁桶一般，再也不用担心妖族进犯。

　　一夜的温存，出双入对。翌日，田茂平毅然离开了天机城。

　　男主外，女主内。林凤儿登上代理城主宝座，意气风发。初为人妇的她将城中打理得井井有条。

　　邢顶天禁不住责备起侄女，在城主身边呆了那么久，却被一个刚刚走进天机城的女人抢了风头，实在没有用。只是，邢玉静忙得不可开交。芥子工作室留在了幽浮宫，印证机关宗师的水晶球也留在了幽浮宫。上午修炼，下午和夜里要攻关课题，有时候还要去授课，哪有工夫去顾虑叔叔的“碎碎念”？

　　林凤儿的加入使天机城风气为之一变，各部门效率逐渐提升。剔出来的剩余人员走出罡风巨岛，进驻各大世家主岛。天机城的发展已经到了瓶颈，要适当的提供技术给外界，才能更上一层楼。

　　此时，正魔两道使者气不打一处来。据证实，期盼已久的天机城城主确实已经出关，却不知道为什么，再度神秘消失。难道说这么长时间白等了？递交的帖子被送回，又怎能不恼？

　　不过御使秦廉从中看到了契机，眼下天机城做主的是林凤儿，出自天一门，将此女争取过来也是一样的。一路上有些了解，这个女人不是省油的灯，有些不好对付。

　　正魔两道之所以争取天机城，是因为历史遗留问题所导致。正魔联手，势必建立通商口岸，进行一项又一项合作，而正道与魔道之间常规路线仅三条。

　　走太阴星是捷径，不过太阴星战队之间的仇怨太大。能在天梁星问题上达成共识，已经十分不易。再想有所进展，就要插手战队事务，很多掌管要塞的老家伙，本就是各方势力放逐对象。又岂会轻易就范？另外，太阴星这段时间血月爆发，无数帝王妖兽降临，很是不安全。因此放在太阴星并不合适。

　　第二条路线是借道天魁星，可是该星极为特殊。全因万剑山庄存在，正道九成飞剑出自此地，皇廷布有重兵，禁制阵法星罗棋布，属于军事管辖重地。重新开放古神道必须除去禁制，速度绝不会太快，而且皇廷也不希望万剑山庄参与此事，他们的势力本就极强。再在里面搞些好处，会让圣皇忌惮的。

　　这样一来，只能在天钺星设置线路，互通有无。

　　天钺星的情况很复杂，黄玉世家被天机城干掉，红衣海盗突然之间败落，琥珀世家见风使舵，与天机城结成同盟。钻石世家先前想利用光明之山劫持紫云公主，虽然没有确凿证据，但是小道消息盛行，已失去天魔教信任。

　　算来算去，就只有在天机城帮助下，才能根植于天钺星。

　　田茂平一直没有放弃珊瑚岛。正道魔道想利用天机城作为互相纠结地点，门都没有。不过先前建造的珊瑚城堪称天机城前大厅，建立互惠互利通商口岸还是可以的，终年迷雾环绕，红衣海盗离去后，此处已成为孤悬大洋无主之地，只需月余就能恢复。

　　身形摇曳，此次出行并没有走传送阵，而是直接遁入寒霸罡风，闪了几闪，瞬移出去，快若鬼魅。

　　“呵呵，天脉者的实力果真不容小觑。”

　　田茂平看向身后，觉得有些不可思议，竟这般轻易脱离罡风巨岛。可惜只差一线就可以领悟剑道三阶，然而那层窗户纸是那么好捅破的吗？非也，差之毫厘，谬以千里。纵然与魔怪神魂僵持许久，积累了大量战斗经验，想突破也是不可能的。

　　认准方向，向南方遁去，月前发生了一件有趣的事情，天机城收购到一颗蜘蛛舰船的妖丹，这可是高级货色。

　　据悉，出售妖丹的是一支名声鹊起游击小队。他们由正魔修士组成，每一位均身手了得，只五个人。正是这五人在做着田茂平想做的事情，不断偷袭妖族舰队，不断减少其党羽。

　　田茂平急于离开天机城，也正是因为这支彪悍的小团队。

　　五个人，五位修士，三位出自魔道，已进入天葬期。两位出自正道，已步入空明期顶峰。他们都很年轻，也很热血，眼见妖族屠戮一切，从深山老林中走出来，从天涯海角走出来，一路游荡，见到能下手的妖族就捞上一把。

　　渐渐的，五个人结识了，他们满身血迹跑到钻石城更换装备，补充海外作战给养。豪情满载是他们的共同点，也许是物以类聚，人以群分，自然而然走到一起，组成了游击队伍。

　　二十几天前，游击小队侥幸干掉一艘妖族舰船，得到一颗巨大妖丹，他们知道发财了，可是却踌躇起来，要怎样处理这份战利品呢？

　　经过打听，选取了天机城作为“销赃”地点。与传闻中一样，天机城几乎是天堂，除了物价高些，一切恍如梦幻。然而他们不得不离开，外面还有许多妖族等着去消灭，安逸不是五人想要的生活。

　　这时候，五人正在一座面积广阔岛屿上，名叫静澜岛，他们已蛰伏数日。

　　“冯兄，有了天机城的物资做后盾，我们可以好好干上一票。如果再次取得舰船妖丹，兑换五艘战斗飞梭也是轻而易举之事，上次咱们挑花了眼，清单后面很多重要机关类武器没有取得，下次一定要好好斟酌一番。”

　　“范兄说得不错，天机城真是帮了大忙。看城里城外忙碌的样子，大概是准备反攻吧？那些个世家被打怕了，即使有机关类武器做后盾，也不敢向妖族大军下手。反而是咱们五人比较自由，来去从容，没有那么多顾虑。”

　　“咦，有高手接近。”冯姓修士抽出长剑，脸色透出凝重。

　　另外四人没有那么强的感应力，后知后觉，警惕起来。人为财死鸟为食亡，连日来遇到了几波人马，都是冲着他们的丰厚身家而来。这些修士没胆量挑战妖族，却敢于向同类下手，为五人所不齿。往往是教训一顿，把对方轰走，可是这次的来者似乎很不一般。

　　“娘的，等会若是打起来，退向事先为妖族准备好的陷阱，那里有炼狱锁龙池和各种机关。等闲之辈，进入必死。”

　　范姓修士目光中露出凶狠，手中擎着魔刀，他可没有那般善心，每一次遇到前来打劫的修士，都是骨断筋折，小命呜呼的也不在少数。只是过了二十天，还能找来，难道说购买的物资，被人做了手脚？

　　五个人没有猜错，确实动了手脚，天机城管制类产品拥有磁性编码。他们骤然暴富，无视百分之二十的附加税，硬是兑换了像炼狱锁龙池这等强大机关。经过改良，新一代的锁龙池绞杀一头帝王妖兽不费吹灰之力。

　　田茂平身为天机城主人，自然清楚自家产品大略去向。遁到静澜岛，却发现人家已经布置妥当，而那些妖族似乎保护着什么。顿时心生一计，放出气息作为诱饵，想看看游击小队具体实力。要知道，同阶修士因为种种差异，所具备的战斗力也是不同的。

　　“糟糕，妖族小队向我们这边来了，刚才那修士的气息怎么不见了？”

　　冯姓修士眨了眨眼，能从他眼皮子底下隐遁起来的修士可不多见。没工夫探究原因，一队鸟人在妖姬带领下傻不啦叽直奔陷阱，心道：“这可是你们自投罗网，偌大的静澜岛被屠杀一空，现在也应该让妖族偿还一点点利息了。”

　　“老赵，开始吧！”

　　这位老赵并没有那么老，只是相对其他几人来说，年纪稍大，此人对于机关术略有涉猎，那些陷阱机关正是他设置的。微微一笑，甩手打出一枚钢锭，触动了埋伏在暗处的机括，登时一顿乱箭扫射，在空中织起大网，使得鸟人紧急迫降。

　　妖姬挥动利爪，刚想向前冲击，三枚南明离火符电射而至，几簇火光重叠。发出惨叫，退了几步，只听“咔吧”一声，左脚被排桥猎钳锁死了。刚刚一愣，巨大力道拉扯，被拽入丛林。

　　顷刻，丛林中传来惨叫，那里有一汪不起眼的小池子，进去之后体无完肤，即使撑起妖火也坚持不了多久。鸟人们互相对视，变故发生得太快了，到现在尚未明白是怎么回事。

　　“哒、哒、哒……”火舌喷吐，丛林中走出几具笨拙鸵式机关人，这回换鸟人们哀鸣了。不久，丛林恢复平静，几道身影清理战场，没死透的补上一剑。田茂平暗中观察，心中赞道：“头脑灵活，敢于尝试，出手的时机也恰到好处。这里的战斗势必引来更多妖族，暂且静观其变。”

　　果不其然，大队妖族赶到现场，追寻着血腥来到小池边。池水上飘着几根乌黑骨头，刺激性气味随风飘散。腐蚀性如此强烈的毒水，是天机城花重金挖来的配方，即使是妖姬，一旦侵染也别想逃脱。

　　“哗啦。”数十条铁链当空交错，大队妖族遭到迅猛袭击，发出怒嚎。

　　五名修士看也不看结果，狡猾地撤退了，鸵式机关人自行攻击，能干掉多少妖族是多少。他们悄悄向静澜岛中心突破，不时安放上一颗触之即爆的离火榴弹。奢侈，绝对的奢侈，世家修士恐怕也舍不得如此去做。

　　很幸运，后面没有尾巴追来，刚才明明看到三只尸解妖进入丛林，那些家伙的嗅觉跟狗一样灵敏。安放离火榴弹正是为了对付它们。时间紧迫，顾不得猜疑，说什么也要前进，看看妖族在静澜岛究竟搞什么鬼。

　　以冯姓修士的本事只隐隐察觉十数位智妖坐镇，这里面一定有猫腻。即使无法消灭妖族，也要探听到具体情报，好请来世家或者天机城高手解决。

　　其实，他们不知道，天机城高手就尾随在身后不远处，三只尸解妖无力地垂下头颅。丛林中的装备也被收回，某人对于小队的浪费作风很不满。再精心设计一番，全歼进入丛林的妖族是可行的，之后留下一些离火榴弹埋伏即可。

　　总体来说这五人还算有勇有谋。田茂平决定，如果他们实力过硬，便促其成为更加专业的游击小队。从此刻开始，要让分散到各个岛屿的妖族永无宁日。

　　良久，有人低声惊叫：“天啊，谁能告诉我，这是什么玩意？”

　　冯姓修士浑身一哆嗦，看到惊人一幕。静澜岛多山林，面积宽广，在前面山坳中堆放着数不清骸骨，血肉在地面汇聚成巨大符号。十三座骨冢祭坛拔地而起，最中心那座祭坛上站着一位长眉老妖，脸上皱纹堆蓄着，嘴中发出艰涩难懂音阶，挥舞着一根黑木杖。

　　在此祭坛下方，转圈匍匐着十三头帝王妖兽。穿着藤甲的蜥蜴人正在为妖兽放血。脖颈处豁开巨大裂口，气息越来越弱，场景相当诡异。

　　“他们这是在献祭，那些尸骸中孕育着一千六百只尸解妖，而这些尸解妖得到了帝王妖兽血液滋润，正在互相吞噬。真不知道，吞噬的结果会产生怎样的妖物。”

　　五个人惊惧的发现，不知什么时候身边出现了一位年轻修士，他究竟是谁？

　　田茂平不得不出来，眼前的情形出乎意料，这里简直就是尸解妖的巢穴，再向前一步，恐怕逃都来不及。

　　“你们不要惊慌，咱们的目的相同。千万不要轻举妄动，那老妖已经察觉我等气机，只是碍于颂念祭文，无暇他顾。”

　　一千六百只尸解妖太过耸人听闻，范姓修士的手心冒了冷汗，却听身边年轻人小声提点：“此地不宜久留，我来阻挡片刻，你们赶紧撤离，要快。”

　　话音刚落，周围地面破裂，钻出来数十只鬼脸蜈蚣。五人当机立断，打出百枚南明离火符，贴着地面飞窜。

　　田茂平吸了口气，活动腰身，略微沉吟，决定出手。


第四章 偶遇

　　双脚猛力踏向地面，五个人离开之前造成的打击还是相当可观的，尽量避免与鬼脸蜈蚣发生缠斗。这里是龙潭虎穴，那些尸解妖数量实在太多了。双拳难敌四手，好汉架不住人多，所以必须速战速决。

　　锋芒直指中心祭坛上的长眉老妖，不求将其击杀，只要遏制献祭，使其产生意外偏差即可。

　　想得确实不错，可是施行起来，难度非常大。田茂平刚刚遁出去二十米远，脚下突然出现一只绿色鬼爪，直接向上抓来。

　　鬼爪张开能有一面席子大小，腕部冒着黑气。奇怪的是，一抓不成，居然也会施展遁术，整只爪子当空分解掉，再出现时已到背后。

　　“好强。”田茂平一剑掼去如同刺进皮革，刚想抽身，那巨爪竟然伤口愈合，如影随形，放出大篷绿丝。这绿丝到了空中组成一张轻飘飘罗网，很有灵性地笼在前面，无论从哪个方向进攻，都要受其包裹，不由得面色一怔。

　　祭坛上的长眉老妖更加卖力舞动起来，感应中那些尸解妖吞噬速度加快，正在大面积死亡，尸气朝着三个方向汇聚。而守护祭坛的智妖借助鬼爪抵挡间歇，已分别站位。

　　突破进去也许很容易，可是需要承受难以想象的攻击强度，智妖是散仙特意培植的种族，对于古阵法和阵势的运用颇有独到之处。以田茂平眼力判断，一旦进入，再想出来就难了。可是什么都不做，又怕妖族孕育出大的祸端。

　　关键时刻不及多想，抬手打出数十枚烟雾弹，大量气体陡然生成。袖子里钻出一只小猕猴，灵巧地攀到肩膀上。这小猴指头上套有磁环，开始鼓动起来。田茂平挥动量天尺，很快一根根悬浮木桩立于空中。

　　为了守护罡风巨岛领空，机关师们想出了许多办法。其一，便是设计出一批悬浮木桩，如暗礁一般，排在空中。每根木桩所产生的磁力并不多强，可是数量达到一定程度，稳如磐石。加上其中混有的一些爆炸物，能给妖族舰船带来许多麻烦。

　　前段时间，悬浮木桩开发出来，正好有一部分落到邢玉静手中。此女在阵法上的造诣日益加深。知道夫君经常涉险，所以弄出一套阵势出来，在每根木桩上刻画阵图，并植入媒介，使其替代阵旗。

　　田茂平怕对战分心，没有时间运使木桩变阵，所以预先设计运行模式，交给小猕猴操控。

　　至于这猕猴，正是当日在永恒要塞所得，一共十二只，笔筒大小，很是灵动可爱。其辅助作用十分强大。打开阵势后，四十九根木桩在周遭运行，鬼手放出的绿丝根本拢不住此阵，不停向前抓取，却什么也未捞到。

　　阵势中，田茂平放出二十尊骑乘机关犀牛的牛头怪，之后又放出十头琉璃火云狮。为今之计只有牺牲这些机关，让它们进入祭坛范围，以达成目的。

　　机关师的优势正是在于可以随时舍弃部分机关作为炮灰，这回他也不说人家游击小队浪费了，光琉璃火云狮的价值就不菲，而且用一头少一头。不过，好钢用在刀刃上，相信这一切是值得的。

　　有了木桩阵势做掩体，鬼脸蜈蚣暂时攻不进来。手中掐着操控印诀，机群奔腾如流，撞飞前来阻截的藤甲蜥蜴人，势不可挡冲入祭坛范围。

　　当先，那些牛头人抛出飞斧，嘴巴射出南明离火符。一些尚未被吞噬的尸解妖从坟堆中蹦出来，挥舞利爪，迎接来敌。然而，机关犀牛皮糙肉厚，身上铸有装甲层，单单这么一冲，那力量就绝对不小，组成箭矢阵列，不管不顾地涌向中心祭坛。

　　“咿呀。”

　　随着一声怪叫，机群正前方一处祭坛冒出磷光，大白天的鬼气森森，一支支骸骨手臂从地面伸出，瞬间构筑成骨墙。最前面的机关犀牛一头撞了上去，造成偌大涟漪，硬生生从骨墙中踏出一条通道，后面琉璃火云狮鱼贯而入。

　　“轰……”

　　有些愕然，最外层七根木桩竟然同时报废。藤甲蜥蜴人骑上鬼脸蜈蚣后，其攻击力很有看头。如此看来，不涉足险地是对的，在外围阻上一会就好。虽然有了同时施展正道魔道手段能力，但是在妖族地盘上也要小心谨慎，轻敌等于引火烧身，他田茂平还没有狂妄到那种地步。

　　“向前，再向前一点。”心里默默祈祷着，更多尸解妖从坟堆中冒出来，攀上机关犀牛身体，不停挥爪。

　　前面的冲锋阵列由二十锐减到十，仅数个呼吸之间遇到的阻碍是有生以来第一次经历。尸解妖本就厉害，成百上千抱团，其情景可想而知。

　　片刻后，机关犀牛耗光。冲势再强，也抵不住尸解妖堆砌，琉璃火云狮顶替冲击序列，继续向前。身上毒焰缭绕，狮尾夹带寸光，牙齿闪着寒气，每一次动作，都在地面留下深深爪痕。

　　“嗷……”

　　地下传来咆哮，三处尸气聚集所在不停震颤。中心祭坛上的长眉老妖身体痉挛，双眼翻白，一个劲地念动艰涩音阶。天空骤然出现阴云，十三座祭坛同时闪出磷光，尸气冲天。

　　“天啊，到底出了何等逆天妖物，声势竟如此浩大。”

　　田茂平不敢停留，向后撤退。外围又是一层木桩被摧毁。再滞留此地，就算星煌期修士也甭想讨到好处。

　　琉璃火云狮冲破重重阻碍，不时爆发出璀璨光流。准王者机关兽，实力堪比一般帝王妖兽，聚在一起不择不扣执行命令，一时间尸解妖也拦截不住，长驱直入，接近中心祭坛。

　　给琉璃火云狮发出最后一道攻击指令，能做到何种程度全凭运气。之后转身就跑，这一刻尸解妖为了完成吞噬无法出来，那么下一刻呢？光是周围那些蜥蜴人就已经不好对付，再雪上加霜，无异于找死。

　　“砰，砰，砰”一连三层木桩被攻破，只剩下十四根挡驾，想也不想收起小猕猴发动剑遁。突兀地冲飞天际，那些敢于挡路鸟人顷刻间化为血雨。同样是生着一对翅膀，其与天梁星翼人相比，差了不止一筹。当然，见到的翼人似乎都有微弱修为。

　　静澜岛传来震天动地咆哮，那些琉璃火云狮不是白白舍弃的，发挥了很强功效。最后一头机关兽死命轰入祭坛，长眉老妖的献祭仪式终于被打断，只是妖物已经成形，不过却缺乏最后的控制手段。

　　田茂平插了一脚，所导致结果始料未及，三只五米高黑色羊角怪物摆脱地层束缚，一出世便见什么吃什么，气焰超越皇级妖兽。那些个没有被吞噬的尸解妖，以及岛上的妖族遭了殃。

　　羊角怪物张大嘴巴，一团团尸虫飞舞，所到之处色泽苍白，生机快速流逝，全然是一场灾难。

　　远远感应到某些气机消失，不敢逗留。寻找先前逃脱的五人踪影，朝着北方逃窜。羊角怪消灭了岛上所有生物之后仰天大叫，随后互相冲杀起来。静澜岛就好比一只培养蛊虫的坛子，最后一只妖物活下来，才是劫难开始，同时也为妖族增添了许多变数。

　　游击小队并没有走远，他们很讲义气，即便不知道对方姓名与身份，也不愿意抛弃临时“战友”。

　　“呼，暂时安全了。”见到五人身影，田茂平喘了口粗气。

　　“谢谢兄台搭救，静澜岛居然这般凶险，光靠我等恐怕无法生还。对了，在下冯小仑。这几位分别是范增益，李修云，马中盛，赵德彰。”

　　“在下田茂平，几位兄弟的修为都不弱。最近名头也响亮，我是特意前来加盟的，一起杀妖族，一起吃肉，一起喝酒，岂不快哉？”

　　冯小仑五人是隐居各地散修，最近一段时间才出道，对于天机城城主尊姓大名并不清楚，外界又多以天魔教宣云使等名号传播。在天机城购买装备时，上上下下称呼尊主，叫尊主名讳实为不敬，所以他们觉得田茂平这个名字很陌生，一笑了之。大家算是认识了。

　　队伍隐隐以冯小仑为首，范增益为辅。田茂平加入后并未擅权，而是取得了类似军师的位置。这五人亲朋好友多被屠杀，满怀积怨，只要能让妖崽子死于剑下，旁的事情都不要紧。没有了利益冲突，没有勾心斗角，只一门心思消灭敌人，这也是他们屡次建立功勋的主要原因。

　　“田兄，据说枫林岛最近有一艘妖族舰船正在整修，也不知道消息是否属实，我们前往探看一番如何？”

　　“呵呵，我没意见。只要能给妖族带来损失，但凭吩咐。”

　　冯小仑点了点头，心道：“这位兄弟能耐肯定不弱，最难得的是没有一点倨傲心理，很合小队胃口。今晚干上一票，说不定能有收获，有了收获就可以去购买更多机关装置。无论如何，不能让妖族好过。”

　　六人一路南行，跨越千里海域，根据海图指向终于寻到一处岛链，只见从南到北数座大岛绵延。这时候天色已经黑了下来，星光点点，除了波涛声，四周显得有些压抑。

　　“是这里吗？”年龄最小的李修云问道，虽然田茂平看起来也很年轻，但是其神态一片从容，眼神中更是饱经风霜。所以没人认为他的外貌与年龄相符，一些修士除了驻颜有术，依靠特殊功法能够扩展寿元，这便是普通修士与精英修士的差别。

　　事实上，田茂平的年纪确实不小，如今实力深不可测，让他扮嫩不太可能。

　　“嗯，海图上画的就是这里。不过我们来晚了，这里已经被有心人扫荡过。”

　　冯小仑摸了摸下巴，从空中望去，岛上一片狼藉，没有妖族舰船踪影，却留下许多鸟人尸体。当机立断道：“走，沿着战斗痕迹找一找，战场应该转移到另一座岛屿上了。”

　　几人均是行家，看出妖族遇到大敌，向远方退去。一路上边战边退，似乎还带着不少辎重，地面上有很深拖曳痕迹。

　　飞了数公里，即将踏上另一座岛屿时，出现一处战场遗迹。好多巨兽浸在海水中，脖子上炸开恐怖血洞，它们的背上驮着物品，没来得及卸下去。

　　妖族用来冲锋的鸟人同样需要吃喝拉撒，所以要确保后勤。这枫林岛必定是妖族一处囤积物资据点，只是不知道遭遇了何种打击，竟然惊慌逃窜。

　　“走，前面有打斗声。”田茂平察觉远方有异，最先飙飞出去。

　　李修云叭嗒叭嗒嘴，羡慕地说：“咱们的军师速度好快，平常我竟顾着提升修为，忽略了好多重要事项。唉！几时能有这般身手？”

　　范增益哈哈大笑道：“怎么，眼馋了？那就好好努力，多杀妖族，多积累经验。总有一天会达到的。”

　　其实，五个人并不慢，田茂平也没炫耀剑遁，只是好奇心驱使，快出一线罢了。

　　到了战场之上，六个人定睛观瞧，眼球子差点吐出来。为什么呢？因为太邪乎了！

　　只见一层层妖尸堆叠，最中心是位白发孩童。这孩子嘴里叼着狗尾巴草，背后携带一只紫色箩筐，使用的武器更奇特，非金非银，非剑非刀，乃是一把小木槌。

　　可别小看这小木槌，每一击足有开天辟地之力。而且白发孩童身上笼罩着淡淡青光，除了小木槌狂轰乱炸，小手戳捏着一团团剑气。

　　普通修士施展剑气都是一道一道的，而这位白发孩童大相径庭，他可以将手指发出的剑气随心所欲控制在手掌心，并扭曲成团状“剑簇”。有蜥蜴人冲上来，随便拍上一记，那蜥蜴人半个身子没了，连看都不看一眼仍然站立的两条大腿，便开始应对其他敌人。

　　“喂，你们六个小鬼看够了吗？尤其是那个气息介于正魔之间的，下来帮忙。”

　　田茂平苦笑，这位白发孩童应该是隐遁高人，不知修炼何种功法，使身体机能返老还童。瞧其气息，不似星煌期修士，距离圆满境界尚有一线之隔，应当处于三元太极期。可是其身手属于一等一行列，正如自己一样，面对同等级乃至高出一个层次的修士也有办法应对。而且一眼瞧出他现在是正魔之体，绝非易与之辈。

　　“前辈暂且歇息片刻，这些妖孽我等包了。”

　　六个人从善如流，遇到这样一位高人是幸运的，既然人家求助，自然出手杀敌。

　　剑光刀影并起，田茂平一推紫杀剑，剑身嗡嗡空鸣，一条银色光带向外甩动，那些驮着物资的妖兽轰然倒地。

　　此处战场以蜥蜴人为主，智妖与尸解妖全然不在。田茂平的手段颇为了得，白发孩童眼神眨了眨，却并未表露出惊讶。突然，背后紫色箩筐传来哭声，连忙从里面抱出几个月大小婴儿，慈眉善目地哄了起来，边摇边说：“哦，哦，小宝不哭，等会就有奶水喝了。”

　　转过头来，叫道：“你们六个小家伙，能不能快些？帮我把那个蜥蜴头领的水壶取来，难道没有看到我家小宝饿得哭了吗？”

　　范增益与冯小仑对视一眼，大踏步前进，攻向站在最后方的蜥蜴头领。在白发孩童面前没有还手之力的蜥蜴人，在冯小仑二人面前却硬朗起来。那可不是说杀就杀的角色，应付起来颇有几分吃力，更不要说歼灭了。

　　田茂平摇了摇头，游击小队配合性太差，几乎不懂得如何策应。有时间应该讲一讲这里面的问题，让大家多注意一些。毕竟攥在一起的拳头才更有力量，各自为战可不行。

　　想到此处，抬手放出铁皮机关人，“咣当，咣当”冲到阵前，机关人身上的螺旋花纹仿佛转动起来，让战圈内蜥蜴人为之眼晕。

　　大战当中，哪怕一丝一毫失误都会造成致命伤害。冯小仑所带领的四人，本就修为不弱，看到有便宜可占，嘴中大声呼喝，剑光和刀影暴发。

　　五名蜥蜴人一愣神的工夫，身首异处。妖族防线豁出一处大口子，田茂平当仁不让，提剑冲杀进去。紫杀剑似慢实快收割生命，寒风瑟瑟，淡淡剑意飘飞而去，留下的是血色，滴落的是粘稠。

　　妖族彻底溃败了，阵型松散，白发孩童大喜，凌空飞出小木槌，出手相帮。

　　战斗没有进行到多久，那婴儿又哭了起来。

　　无奈，白发孩童将婴儿塞给李修云，决定快速结果敌人性命。于是乎出现了一副古怪画面，前面是冲锋陷阵，后面是临时奶爸。左哄右哄都不好，直到一丝香甜气息传来。

　　战斗结束了，蜥蜴人头领躺在血泊中，腰间的水壶被剥夺。

　　白发孩童从水壶中摄出一团金黄色液体，嫌恶地扔掉水壶。旁边年纪最大的赵德彰险些窒息，惊呼道：“万年钟乳灵液。”

　　听到“钟乳灵液”几个字，大家甩头看向那团金黄。田茂平也很吃惊，要知道，当今岁月天材地宝太少了，这万年钟乳灵液在上古时期便非常有名，以金黄色泽为最佳，银色次之。修士萃取一点，可以增快提聚真元速度，在对敌时占着莫大便宜。

　　白发孩童接过婴儿，一滴一滴喂到小嘴中。这婴儿也怪，不哭了，不闹了，眉眼笑开了花。

　　“嘿嘿，乖，多吃些。下次还不知道到哪去寻找灵液呢！小宝啊，嘴越来越叼了，祖爷爷真拿你没办法。”

　　旁边几人绝倒，拿珍贵万年钟乳灵液去喂婴儿，太过暴殄天物。田茂平却不这么看，扫了几眼，发现此婴儿根骨骇人，资质好得难以想象，加上后天精心培养。长大后进境必然神速，十八岁之前踏入空明期也属正常。禁不住对这位老气横秋的白发孩童另眼相看。

　　“你们几个娃儿赶得正是时候。老夫留在枫林岛一汪泉眼，就是为了在百年后取得灵液。不曾想，这些妖物先我一步，所以才大开杀戒。我家小宝吃得太多也无用，这几滴就送给你们吧。”

　　金液分成六份，每个人大约得到五滴。田茂平也不矫情，一口吞入肚腹，丹田之中魔婴正需滋润。大好机会摆在面前，岂容错过？另外五人眼前一亮，看到有人带头，再也顾不得客气，仰头吸入灵液。顿时身上毛孔张开，舒服极了。

　　“小子，好好背着我家小宝。他若是有什么闪失，唯你是问。”

　　“我？”田茂平瞪大双眼，指着自己的鼻子。为什么是他？带孩子，那可是需要耐心的，应当交给奶妈或者女人吧？

　　“废话，刚才你吞吃灵液时候最快。得了好处，不帮老夫带孩子，又交给谁人去带？况且，老夫有急事去办，稍有不妥，性命堪忧。以你的修为，必定身家不凡，看着我家小宝这等良材美玉，难道不动心吗？”

　　白发孩童眯起双眼看向远方，旋即又交待道：“当年，紫微星灵泉被毁去一处不要紧，因为仍有另外两处灵泉支撑。而天钺星却只有一处灵泉，若是落入妖族之手，不用老夫说明，你们也应该知道后果。天钺星的灵泉在海底深处，非常人所能到达。我与千鳞石窟的不哭散人，死水浩泽的灵空药师，合称天钺星三大自由修士，隐遁百年之久。本以为这辈子能坐享太平，不料临死年纪也不安生。也罢，就风风光光和妖族斗上一斗，不过放心不下后世子孙。这孩子名叫葛小宝，暂时交给你抚养。别告诉老夫，不愿意接受。”

　　田茂平肃然起敬，三大自由修士啊！那是何等存在，难怪如此邪乎。

　　自从在天钺星扎下根基，听说过好些传说。其中三大自由修士排在首位。正是这三人的存在，使天钺星亦正亦魔。

　　千鳞石窟不哭散人，死水浩泽灵空药师，天鹅群岛奇人葛休。这三人是多年的老朋友，很早成名。对于世间纷争不感兴趣，也不立派，也不现身，默默无闻守护着天钺星。灵泉事关重大，乃各处灵脉源头，一旦落入妖族之手，催生大量妖物，天钺星将快速沦陷。

　　“什，什么？三大自由修士！葛老前辈，是葛老前辈啊。让我们几人跟随您吧！打打下手也好，对付妖族我们最拿手。”李修云万分激动，连说话都有些磕巴了。

　　葛休却摇了摇头：“不，你们去了也白搭。老夫有事情让你们办。离此地百里有座孤岛，此岛很不起眼。我若十日不回，速速前往孤岛，面见老剑客聂无边。请他老人家出岛，为我天钺星主持大局。”


第五章 野心

　　鲜衣怒马，一队修士驾着雪蹄神驹进入钻石城，他们是钻石世家巡逻大队，此地聚集了很多逃难修士，乱得如同菜市场。

　　正这时，一行七人，算上紫色箩筐中正在鼓弄小猕猴的婴儿，走进城北一家客栈。

　　他们正是田茂平加入的游击小队，枫林岛作为妖族据点很不安全，不知道什么时候就会有大股妖族抵达。而三大自由修士之一的葛老前辈，十分干脆地赶赴灵泉所在海域。几个人合计了一下，决定到钻石城整修。

　　“伙计，六间上等客房，好酒好菜尽管上，我们兄弟要一醉方休。”

　　小二急匆匆跑来，苦笑道：“客官，想一醉解千愁的修士爷多了去了，本店的烧刀子远近闻名，可是早已售罄。就算客房，店里的伙计已经搬到牛棚去住，实在没有多余的。粗茶淡饭尚能勉强提供，至于其他，那就……”

　　“哼，我们有纳元。”说着，李修云排出五六块高级玉璧。

　　“修士爷，小的也想赚这钱。可是您到城里看看，民居也被挤满了。妖族舰队一撤离，钻石城便成了难民营。这才月余，大街小巷全是人。也许你们应该去找我们东主，钻石世家的三公子。就是刚才骑着雪蹄神驹过去的那位顶天立地大英雄，我们公子爷正在招收人马，几位修士爷说不定能谋得高位。”

　　“顶天立地大英雄？呸，这种话也说得出口。要说英雄，我们小队诸位哥哥才配得起这二个字。”

　　李修云毕竟年轻，很不服气地据理力争，一个世家二世祖也配称英雄吗？笑掉大牙了。

　　这时候突然有人暴叫：“呔！谁这么狂妄，竟敢在钻石城耍威风，我们三公子在城楼血战鸟人时你们在哪里？我们三公子御敌于城门外时你们又在哪里？黄口小儿，也不照照镜子，三公子天骄一般的人物，顶天立地。给个说法，否则别想离开。”

　　六人一怔，客栈后面走出三位修士，白衣胜雪，袖口刺着金花，足底穿着皮靴。修为嘛，实在不怎么样，刚刚步入中微期的样子。除了穿得光鲜些，并无可取之处。

　　冯小仑不想横生枝节，微微抱拳：“我们的小兄弟口无遮拦，还望原谅则个。一路上风尘仆仆，听到城中已经住满，有些烦躁在所难免。年轻人，气盛。钻石城既然不欢迎我等，那便去其他地方落脚。”

　　三位白衣人眼神一凛，通过观察，看出对方修为高深莫测。钻石城眼下人蛇混杂，有些强大修士即便家主也不敢得罪，为首白衣人并不愚蠢，面色变得比翻书还快，连忙还礼：“几位好汉爷何必急着离去，我们家公子爷礼贤下士，不就是没地方歇脚吗？好办得很，和我赶往驻地，必不亏待诸位。”

　　“兄弟们，你们怎么看？”冯小仑轻声问道，但是其目光主要扫向田茂平。

　　“钻石世家三公子，有点意思。寻一处清静地，小宝在闹市中无法安睡。”

　　六位奶爸最为关心的不是自己，而是箩筐中的小祖宗。大老爷们带孩子，手忙脚乱。幸好田茂平有办法，用机关猕猴逗弄着，这才没有哭闹。如果说，十天之后，葛老前辈无法返回，那么很有可能会一直照顾婴儿。这是一项艰巨任务，眼下急于寻找奶妈，所以根本不想离开钻石城。三位白衣人既然提供住处，何乐而不为？至于钻石世家三公子，六人随便拉出来一位，都值得各方势力好好结纳，不担心耍花样。

　　时间不大，到了一处僻静院落，青石铺路，菱花点缀，亭台楼阁，一应俱全。

　　“到了，这便是我们公子的招贤馆。”

　　田茂平面色淡然，环境还算不错，这三公子很有心机。利用这个时候招兵买马。

　　心道：“也许是何芳芳那丫头授意，钻石世家二小姐不是简单人物，与天机城联系一直没有间断过。突然冒出的三公子，一定牵扯钻石世家高层。然而真正关心的不是这些，而是孤岛之行。能让三大自由修士产生敬意的高人，老剑客聂无边会是何等模样？很值得期待。”

　　六人刚刚洗漱完毕，就有人前来通报，三公子在华清阁款待诸位。事实上，这是一次盛宴，田茂平几人只是恰逢其会，还有很多远海散修参加。

　　人流如潮，从四面八方汇向桃花林高台。六人所经之处，引来惊呼。实力代表一切，有人看出李修云修为，处于一元天葬期。还有人看出冯小仑达到空明期顶峰。

　　至于田茂平，步履悠然，气息沉稳，很像普通人。然而与这几位高手走在一起，又岂是平凡之人？

　　田茂平仍背着箩筐，将小宝放在临时住处他不放心。心中已下定决心收此子为徒，这等良材美玉世间少有，若是心性坚韧，修成星煌，可保天机城千年根基。

　　“快看，那便是三公子。”来到高台，落座片刻，一些修士低呼。

　　只见，八位女修轻踏莲步，捧着琵琶，古筝，蛟鼓，玉笛等乐器进场。

　　后面是一位年轻儒生，在十位高阶修士簇拥下走到上座。轻轻一笑，故作文雅说道：“诸位能看在何某人面子上前来赴宴，小生不胜荣幸。本来，要安排到夜间欢聚的。可是有情报说，妖族今夜会发动袭击，所以便安排到午后。听闻又来了六位修士，此宴带着接风洗尘性质。而这六位，正是最近声名鹊起的海天游击小队，曾灭掉一艘妖族舰船。相信有这六位修士加入，我钻石城定然无忧。来，来，来，满饮此杯，向六位修士致敬。”

　　杯中酒，一饮而尽。下面很多人捧场，纷纷叫好。

　　虽然田茂平不曾参与到灭杀妖族舰船的行动，但是他也不想多言。这里耳目众多，也许何芳芳已经知道他的到来，也许不知道。这些都不是关键，数十双眼睛正盯着六人，一旦满饮这杯酒，就等于打上三公子记号。按照道上的规矩，到了危机关头，是要仗义相助的。

　　此刻，冯小仑面色低沉，暗道：“这算是怎么回事？为了留下我们六人刻意相逼吗？钻石世家居然这么快掌握了小队资料，始料未及。本来琢磨着歇上一宿，明日留下玉璧悄然离去，互不相欠。如今，却被这三公子搞得措手不及，该如何应对？”

　　下意识的看向田茂平，小队中只有他最为稳健，遇到任何事都能从容面对，不知不觉成了大家主心骨。

　　田茂平执起酒杯，心中已有定计。从这位三公子行为揣测，他的二姐何芳芳暂时不知道天机城城主，曾经的顶头上司，天魔教宣云使来到钻石城。否则焉能如此草率行事？这哪里是什么礼贤下士？分明是土匪行径，生拉硬拽要促使六人加入。或者，姐弟关系交恶，并不出言提点，而是要看笑话。

　　不过，不得不承认对方有些智计。以游击小队性子，是要单独行动的。投其所好，言明夜间妖族来犯。不论此事是真是假，最起码六人不会当即离去。若是所料不差，宴会后，还要以利益诱引。六位可堪大用的高阶修士，即使天机城也曾蓄意拉拢过。而自己加入进来为的是什么？不也是看重小队的实力吗？

　　想到这里，遥遥一笑：“三公子敬酒，我等不敢怠慢。这杯酒在下喝了，如有差遣，定当从命。”

　　话音刚落，田茂平仰头将酒喝光。旁边五人着急了，心道：“怎么这么鲁莽，平常的沉稳劲哪去了？天机城有意招揽我们也未停留，区区钻石城二世祖，又何必跟他厮混？那酒浅尝辄止即可，为什么都喝光了？周围如此多修士见证，自然要留下助拳，再想离去就难了”

　　田茂平冲着冯小仑五人皎洁一笑，眼神出奇的平静。范增益首先抬起酒杯，六人一体，既然军师如此行事，那么必有计划。多说已经无益，还是用行动说明一切吧！

　　“好，公子盛情款待，这杯酒我也喝了。”

　　三公子眨了眨眼，实未料到会这般顺利，这可是六位强大修士啊！就这样轻轻松松收到麾下了？如同做梦，掩饰不住喜悦。盯着冯小仑也把酒喝光，哈哈大笑道：“六位修士颇具古风，何某人得六位相助，幸甚，幸甚！”

　　田茂平此次出行，其本意是为了抗击妖族舰队，为天机城减弱威胁和负担。心思转了好几个圈，暗自考虑：“钻石城依靠千年囤积而来的资源，如果好好防御，几乎屹立不倒。如今又聚了这么多正魔两道修士，加上天机城暗中出售的武器，有资格与妖族硬拼几个月。对方不说今夜有妖族来犯吗？嘿嘿，那么今夜就肯定会有。以钻石城作为吸引，再请老剑客聂无边出岛。吞掉妖族一部分战力，是完全有可能的。”

　　三公子引狼入室还不自知，他的几名手下却将田茂平样子记下，决定回去之后要好好查一查。

　　觥筹交错，歌舞曼妙。在这乱世之中还这般享乐，也算绝无仅有之事。冯小仑以舟车劳顿为由，中途离开。范增益本着不吃白不吃心思，甩开腮帮子，大口喝酒，大口吃肉。直到掌灯时分，才各自散去。

　　五人回到住处，看到冯小仑面沉似水，怒意喝问：“我需要一个解释。”

　　“好说，冯兄请想，我们的宗旨是尽可能多地消灭妖族，以钻石城为后盾。不是更能发挥实力吗？宴无好宴，人家明显逼我们就范，如若不从，席间定有人生事。何况，今夜将有一场硬仗，大家应当养精蓄锐，早做准备。”田茂平越说眼神越亮，让人不敢对视。

　　“你怎么能保证那三公子所说的话是真的？妖族刚刚从钻石城退去不久，没有准备的情况下，又岂会轻启战端？你……”

　　忽然，冯小仑想到一种可能，讶异的叫道：“田兄修炼了很强遁术，不会是想将妖族引来吧？这实在太危险了，城破了怎么办？难道说让如此多百姓惨遭屠戮吗？那样一来，我们将成为罪人。”

　　“冯兄何不等上一晚再看形势？总之，我是不会害大家的。”

　　说着，田茂平走入为他安排的房间，留下五人若有所思看向他的背影。

　　刚一进屋，坦然说道：“二小姐等了多久？怎么不去宴席上传话，你那弟弟可是很会做人啊！”

　　屋内早已坐定一位女子，正是负责为天机城通往魔道诸星打掩护的何芳芳。

　　此女面容依然秀丽，身姿英挺，冷哼道：“那跳梁小丑配做我的弟弟吗？他是三叔的野种，父亲还不知晓，当作亲生儿子养着。本来小三没有任何希望继承家主大位，妖族横行却为他创造了机会，得到三叔暗中指点，渐有抬头趋势。我来是想问一问，尊敬的大人插手钻石城，有何意图？难道只是为了陪小三玩玩吗？还请据实以告。”

　　田茂平从箩筐中抱出婴儿，哄着他睡觉。何芳芳见到这孩子，眼前一亮，打心里往外喜欢，情不自禁问道：“这是你的孩子吗？好可爱，林凤儿不是刚刚进入天机城吗？你们分开数年，不会是她生的。邢玉静倒是深入简出，很有可能为你生下此子。”

　　女子边说边抢过婴孩，从兜囊中抽出丝帕逗弄起来，胭脂香气让小家伙打了几个喷嚏。

　　“何小姐对于我们天机城真是了如指掌。这孩子是三大自由修士葛休的嫡亲血脉。天钺星灵泉将有一战，三大自由修士已经赶去。葛老前辈暗中交待，他极有可能利用特殊手段，与灵泉合在一起，护持天钺星数年。所以这孩子将成为我的二徒弟，若是凤儿与玉静不介意，将收做亲子，改名田小宝。说我是他的父亲亦可！”

　　“你说什么？三大自由修士？”

　　何芳芳好悬没把小宝掉到地上，别看人家葛休很少露面。人的名，树的影，对于三大自由修士的厉害，钻石世家郑重地记载在家族典籍中，要求后世子孙千万不要怠慢，没有此三人坐镇，天钺星早被外来门派给吞了。

　　“确实是他们。此外，向何小姐打听个名字，是否知道老剑客聂无边是何人？”

　　“聂无边？”

　　何芳芳起初并未想起这个名字，可是瞳孔渐渐紧缩，透着惧意与害怕，倒吸了一口冷气，迫不及待的追问：“是不是葛老前辈提到的此人？”

　　“不错，正是葛老前辈让我请此人出岛，九日后带着葛小宝前去便可。不知聂无边究竟何许人也？”

　　“他？如果活到今天，恐怕有五百岁高龄，向来不问世事。据说三大自由修士得到过此人指点，然而终究是传说，谁能活得那么长久？其修为会达到何种程度？成为仙人吗？”

　　“五百岁？此人是无门无派的星煌修士？能自行修入星煌期，除了师尊好像还是第一次听到。”

　　田茂平自言自语说了几句，抬起头来，无视何芳芳目光中的疑惑，引开话题说道：“和我一同前来的五位修士，实力不弱。在请出老剑客出岛之前总要做些布置。你家老三偏偏撞到本尊面前，试图结党营私。听其号令没有问题，他不是想要表现一番吗？我给他机会。九日，二小姐只需守住九日，之后我请老剑客出岛。至于你们姐弟争权夺利的事情，好好布局，相信能够剪除一位竞争对手。”

　　何芳芳美目中闪过厉色，此女野心绝对不小，昔日所做一切步步连环，若不是留了心眼，没有全力支持天机城发展，远远比今天得到的地位更高。只是现在意识到这一点也不晚。

　　深吸一口气，决然答道：“好，我会暗中操控，小三既然喜欢跳出来表现，那么就让他去吧！相信你们六位修士能够自保。小女子可是很早以前就想与尊主联手，奈何家族中对于天机城太过抵触。正魔两道联合乃大势所趋，那些个老顽固应该让一让位置了。请帮我，主家在此岛南方，能引来妖族将我的敌人尽数歼灭再好不过。在这个冷冰的家中，只有母亲是亲人。其他人皆可抛弃。”

　　田茂平什么也没说，仅仅点了点头。这女人让人心惊，不过乱世之中也只有心狠之人才能展露头脚。

　　背负枷锁，重视承诺，为世人所敬仰，那是英雄。冷眼旁观，自私自利，宁叫我负天下人，不叫天下人负我，那是枭雄。何芳芳便是枭雄式的人物。这种人往往会成功。而他田茂平呢？既不做英雄，也不做枭雄，因为没有英雄般的气概，也没有枭雄式的权力欲望。也许野心更大，发扬机关文明，既想博得好名声，又想达到一个又一个目标。无论枭雄还是英雄。让整个世界随之起舞，才是乱世中的最强者。

　　虽然心里明镜，帮助何芳芳夺得钻石世家，此女必定借天机城巩固自身，这样一来说不定养虎为患。可是林凤儿也有机会插手钻石城。这都是以后的事情，为今之计是快些引来妖族。

　　“帮我哄小宝睡觉，下半夜会变得很乱。”

　　何芳芳刚要答应，面前男子已消失得无影无踪。她咬了咬嘴唇，计谋在绝对力量面前是自取其辱。这位宣云使成就非凡，短短几年时间，天机城已成长到让钻石世家无比忌惮的地步。事实证明，只有跟住对方脚步，才能更好发展。

　　不知道什么时候流传着这样一句话：“凡是天机城的朋友，必受到保护。凡是天机城的敌人，必遭到毁灭。”

　　红衣海盗重要人员，之所以离开天钺星远走巨门星，很大一部分原因是担心天机城报复。毕竟两家仇怨很深。而正道和魔道使者进入天机城，洽谈各种合作事项，准备开通互惠口岸。这些事情瞒不过有心人，她何芳芳更是一清二楚。幸运的是今天从田茂平这里找到突破口，借助其手段减除竞争对手，要不然不知道要付出多少好处费，才能与飞黄腾达的天机城私下结盟。

　　每个人都有野心，这不奇怪。钻石城悄然间如临大敌，据传三公子在宴席上放出口风，今夜有大量妖族来犯。而事实是这样吗？

　　三公子拍案而起，叫道：“是谁胡说八道？说今天夜里有妖族进犯？城中好不容易安定下来，老爹对我赞赏有加，何芳芳身边的人手也不如我多。那臭娘们处心积虑讨父亲欢心。却忘了她有一半肮脏血液。甭问，又是她从中搞鬼，借着宴席上的话题发难。”

　　旁边一位涂脂抹粉的老妈子献媚笑道：“哎呦！我的公子爷！真真明智，正是这样。从中也能看出何芳芳狗急跳墙了，屁大点事情也要借题发挥。不若我们引些低级妖兽前来。让那些刚刚进入城中的逃难者感谢您的大义，好好炒作一番，家主必定重赏。”

　　这老妈子是三公子心腹，宴席上不曾出现过，却在暗中扫了游击小队几眼。以田茂平实力也未感应到被窥视，说明此人很特别，不是修为达到了一种常人无法企及的高度，就是天赋异禀。

　　“佟嬷嬷，有您在，何芳芳无论来硬的还是来软的，都玩不转。引些妖兽？哈哈哈，好办法。就这么做。”

　　事实上，不用三公子去想办法，田茂平已驾着遁光摸到一处妖族营盘。这是一座规模不大的营盘，总共两艘蜘蛛舰船，不过聊胜于无。打定主意，先将其引到钻石城热热身，也好叫城里修士有个警惕。之后才是重头戏。何芳芳很有手腕，一定已经开始运作。

　　魔焰与清气交相辉映，左手持魔刀青麟，右手擎飞剑紫杀。到了妖族营盘左近，冲着一艘蜘蛛舰船便是风雷滚滚一击。

　　“咔嚓……”

　　第一次同时施展正魔功法有些不适应，真元与魔元稍稍不合拍，可是造成的结果依然可观，那舰船脊椎处断裂，陷于瘫痪，鸣叫声大作。两位秃顶老妖欺身到近前，二话不说放手攻击。田茂平不作恋战，朝着钻石城方向飞去。妖族阵营沉默片刻，之后分出十道身影，朝着敢于挑衅的敌人追击。

　　三公子不知道，他的好二姐何芳芳派人通知冯小仑五人，有妖族来犯，而且田茂平已经出去迎战了。

　　李修云得到消息后嘟囔道：“田大哥不够意思，怎么自己干上了。不行，应当赶快去支援。”

　　游击小队最先行动，当先出城与几位妖族高手拼得热火朝天。而田茂平却再次消失，朝着乌灵岛遁去。那里才是妖族大本营，让钻石世家热热闹闹做过一场，天钺星才是天机城的天下。


第六章 勾引

　　剑遁有多快？田茂平从未尝试过极限。今夜情况比较特殊，闷头赶路，总觉得茫茫大海有些倾斜，一个控制不好就要蹿出天钺星一般。突破音障，达到十数倍音速，身后本该产生隆隆作响音爆，却在遁术神奇功效下变得异常平静。

　　感觉很好，仿佛整个海天臣服于脚下，只是真元消耗速度奇快无比。尚幸有魔元辅助，回气速度不慢，边赶路边恢复，一个时辰后已到乌灵岛范围。

　　自从红衣海盗溃败，妖族便看上此地，藏污纳垢，催生妖兽，总之此岛变得更加邪恶了。

　　离得多远就能看到妖化乌鸦在空中飞来飞去。这才数月工夫，更新换代，岛上乌鸦生出牙齿，体积膨胀数倍。它们从海中抓取鱼类，不停进食，以满足不断“增肥”的需要。

　　空中变得粘稠，百顷妖云密布，也许妖族崇尚黑暗，方圆百里弄得阴森可怖。

　　“妖啊妖，你们的防御太松懈了，难道从未想过有人敢来打大营的主意吗？”

　　前方龙潭虎穴，田茂平不是愣头青，一头扎进去大杀四方是很威风，其结果只能是被妖族高手包饺子，成为一坨妖兽粪便或者滋养尸解妖！出来时，量天尺中装得满满的，为了引妖族舰队来攻，不破费些是完不成任务的。

　　放出一溜机关犀牛，驱动这些家伙的动力是电能，磁力泵技术在天机城有了重大突破，节省了大量纳元。

　　眼下，机关师的优势体现无疑，只要手中有机关存在，那么就立于不败之地。

　　再放出几尊狐仙剑侍，上满发条。六十头琉璃火云狮在后面压阵。还有三尊机关雷公与三尊机关旱魃。机群中掺杂上影响视觉的爆闪甲虫，机关军团组合完毕。

　　十二只小猕猴悄悄攀到肩膀和头上，在它们的辅助加成下，能把机关操控术范围扩展三倍。

　　一件机关自行运转与机关师暗中操控，所带来的威力截然不同。虽然距离比较远，但是仍能做到简单调整，相信舍弃这么多琉璃火云狮，能给妖族带来重创。

　　量天尺清仓大处理，手中只留下一百二十头琉璃火云狮和七尊机关雷公以及七尊机关旱魃。等于一下子拿出三分之一身家。在人家妖族老巢面前耍威风，不下血本怎么能行？

　　“前进，消灭路上遇到的一切活物！”

　　种下终极指令，机群动了起来。其实乌灵岛尚在视野之外，只能在超强感应下略略知道大体方位，然而这便已经足够了。

　　随着机群接近，田茂平远远吊在后面，尽量避免与妖族高手动武。一旦陷入缠斗，即刻撤退。他还想多活几年呢，看着天机城成长到理想境地，机关师的献身精神要体现在日常研究当中，不到万不得已局面，是不会涉险的。

　　夜空中一簇簇火光摇曳，妖族外围防御看似松懈，一旦到了动真格的，反应速度相当迅猛。

　　见到古怪敌人冲杀进来，立刻吹响呼哨。很多鸟人骑乘妖化乌鸦，对机群发动悍不畏死攻击。相对来说机群更加勇猛，其冲击力是难以想象的强劲，尤其是琉璃火云狮，放在幽浮宫洗练数月，附着在身上的特殊火焰惊人，而且带着强烈毒性，一些鸟人和乌鸦，尚未靠近便跌落大海。希望这些妖物不要给海洋造成太大污染。

　　“是谁，是谁敢来挑衅妖族威严。”精神层面上的怒吼徐徐传来，田茂平理也不理，交给三阳开泰灵感神盔来对付。

　　如今的鸣雷作战服所依托法宝分别是镇魂钉、灵感神盔、金莲如意、魔铁盾牌、丙火旗、戊土旗、庚金旗，乙木旗。若是再搞到癸水旗，模拟出小五行防御阵势，真可谓固若金汤。

　　机群不停突破，三头帝王妖兽腾空，想用巨大身躯阻上片刻，结果三道刺目闪电打了上去。机关雷公出手了，每头帝王妖兽前额多了尺许直径血洞，当场成身死。

　　别看几道雷击威风凛凛，其实对于机关雷公来说，负担很大。绝杀雷光最多发上三到四记，现在就动用此等杀手锏也是没有办法的事情。田茂平深知，不能被拦截下来，必须尽快登上乌灵岛。一是浮空作战消耗机体能源过剧，二是只有猎杀几艘舰船才够本，否则对不起三分之一身家。

　　“哞……”

　　机关犀牛鼻孔中喷出两团白雾，越来越多鸟人赶来，速度逐渐减慢。突然，在机群当中爆发出剧烈到极点的闪光，夜空中宛如白昼。前后不到半个呼吸的间隔，鸟人们成了没头苍蝇，捂着双眼，四下乱撞，引起很大骚动。

　　瞎了，离得近一些的鸟人，双眼流出血水，离得远一些的鸟人，也几乎失明。

　　尤其是妖族新近饲养的乌鸦，这本是红衣海盗之物，并非实打实妖兽，而是变异后原生动物。平常受到智妖驯化还算安稳，可是暴起闪光刺瞎鸟眼，整个族群惊慌失措，不分敌我发动攻击。乌灵岛成了乱糟糟一团，田茂平看得直乐。

　　“好，想不到红衣海盗留下祸源，拿来主义是不错，可也要看对象。智妖过于自信了，现在吃了苦头，自作自受。”

　　手中牵引无数看不见的磁力丝线，机关旱魃挥动手臂，摄来鸟人的血液，侵染身体。顿时黑气缭绕，越来越壮大。在那旱魃身上涌起好多血泡，诡异到极点。

　　田茂平也是第一次使用这种邪性机关，旱魃身上血泡正在衍生毒素。虽然不能如同传说中旱魃那样，搞得赤地千里，但是利用敌人血液产生夺命疫情是这种机关的拿手好戏。

　　鸟人这回有难了，来得越多，死得越多。如果说机关雷公擅于单体攻击，那么机关旱魃就是群发性攻击。

　　一丝黑气飘散开来，鸟人们捏住喉咙凄厉鸣叫，不片刻奄奄一息坠落到海面上，再也无法阻挡机群冲锋。

　　事实上，鸟人所受到的影响并不仅仅如此，还会继续深化下去。机关旱魃配置出的毒素是类似瘟疫般的存在。有着致命传染性。如不进行有效隔离，会祸及整个族群。

　　当然，这种霸道手段只对炮灰级生物起作用，稍有修为的人类或妖族具备抗性，自然不起作用。

　　正在为机关旱魃骄傲，“噗噗噗”由乌灵岛飞出密密麻麻黑点，这些黑点具有粘性，很不客气地沾到机体上，顿时生根发芽，伸展出细小妖藤，给行动带来极大困难。当先一排五头机关犀牛加上腾云牛头怪成了张牙舞爪藤球，靠着惯性飞了一段距离，之后散体。

　　田茂平微微一怔，妖族似乎知道自己不足，发展出远程攻击手段。这些妖藤见缝插针，生长速度惊人。别看枝蔓纤细，力量却不小。硬生生把机体分拆成碎片，不下于尸解妖连续轰击。嘴里发苦，暗骂：“真该死，若是妖藤种子附在人身上，岂不更难对付？要尽快将消息传回天机城，让大家想想办法。”

　　静下心来，全神关注战场。知己知彼方能百战百胜。收集各方面数据，也好有的放矢，让家里做好准备。

　　机群前面的机关犀牛和腾云牛头怪损毁过半，后面琉璃火云狮毒焰撑着，还轮不到妖藤肆虐。不管怎么说，要小心妖族，这种可怕种子一旦用到战场上，将是一场灾难。当即决定，原定计划不变。利用琉璃火云狮尽可能多地搞破坏，也许能够缓解危机。

　　要知道，何芳芳全力“支持”三弟，必将有所作为。敌人越强，拼得越厉害，揭开的底牌也就越多。有时候，舆论的力量可以左右心态，既然想做钻石城庇护者，那么总该有付出一切的心理准备。

　　在这背后，是利益与利益的结合。天机城需要向外发展，钻石世家始终是绊脚石。苍蝇不叮无缝的蛋，既然钻石世家直系成员有间隙，不好好利用一下，太对不起此次出行了。如果林凤儿在身边，甚至会向何芳芳提出各种条件，田茂平等于傻呵呵给人家打白工。不过不要紧，主要目的达到了，就是胜利。

　　很快，机关犀牛全军覆没，蛰伏在乌灵岛上的帝王妖兽相继赶到，两道洪流相碰，迸发出战斗激情。那些个妖兽终究是血肉之躯，留下狐仙剑侍作为牵制，剑光簌簌，阻上一阻。琉璃火云狮继续前进。

　　终于，靠近了妖族营盘，刀削般的场地上趴着蜘蛛舰船，千奇百怪的物资堆积得到处都是。尸解妖与蜥蜴人出动了，这才是妖族中坚力量，前面所遇到的只不过是炮灰罢了。

　　真正的对峙刚刚开始，机关雷公毫不客气放出雷光，来了一记下马威。戳死最前面三名蜥蜴人以及后面一名妖姬。陡然间，妖族阵营上空坠落两只席子大小鬼手。机关旱魃立刻升空，直直顶了上去。

　　王者机关除了一些特殊能力外，近身作战能力也极强。

　　机关旱魃抬手黑气，收手浮光，身形滴溜溜挪转，及得上混沌期高手。田茂平鼻凹鬓角冒了热汗，如此远的距离操控，正在大量消耗心神，同时还要对战局进行感应，并小心被妖族高手发现，可谓难上加难。换了其他机关师，万万达不到此种程度。

　　什么是艺高人胆大？田茂平现在所做的一切就是。不愧上古顶级机关兽，联合在一起散发出无匹威力。尸解妖再厉害，全然施展不开。每一头琉璃火云狮就是一座小型碉堡，轰上几记顿时被毒焰烧灼，打也不是，不打也不是，难缠得要命。

　　“可惜，被妖族围住了，舰船依然无恙。”叹了口气，全神贯注于战场，今夜势要折腾死此地妖族。

　　岛上轰鸣声不断，当几位老妖加入进来，才遏制住颓势。除了智妖王者，那些年老智妖气焰冲天，似乎越老，实力越强。妖火与毒焰厮杀，割裂了周围景物，给人很怪异的感觉。

　　“轰……”

　　大气剧烈波动，当空一尊机关雷公炸裂，从零散碎片中走出一道身影。只见对方手持金枪，头顶犄角，尾巴轻轻摆动。这是一位气质特殊的蜥蜴人，身形修长，从人类角度去衡量，也会觉得他很英俊。此蜥蜴人甫一出现，夹杂着妖龙气息。

　　雨嫣经过鸣雷战舰改造才拥有类似气息，而蜥蜴人所释放出的龙威似乎更加纯正，或者不能再称其为蜥蜴人。相较于蜥蜴人，他只是外型略有相似之处，其余无论外在还是气息，都与蜥蜴人有很大分别，几乎属于另一种生物。

　　不多时，又出现三名“龙人”，分别和雷公旱魃对上，看样子十分扎手。

　　“唉！想不到妖族藏龙卧虎，竟有此等族群。”

　　田茂平不敢怠慢，加紧操控机群，必须在有限时间内扩大战果。至于那持金枪龙人首领，消灭一尊机关雷公显然耗掉了蓄积已久力量，暂时无计可施。

　　“吼。”琉璃火云狮损毁一具，最后爆发出强烈光焰，与两只尸解妖同归于尽。战场上进入白热化阶段，双方不管三七二十一，硬碰硬地互相绞杀在一起，谁也不愿退缩。

　　惨烈，随着时间推移，只剩下四十三尊琉璃火云狮。至于机关雷公与机关旱魃遭到妖族高手围攻，在付出一位老妖与两只鬼手的代价下，被歼灭。

　　四处蹦跳的构件残片让智妖反应过来，斗来斗去，原来他们只不过在与一群无生命的“玩偶”厮杀。愤怒，十分愤怒，这是对妖族勇士的侮辱，这是对妖族尊严的挑衅，总而言之这是无耻的行为。

　　田茂平瞧见火候差不多了，让那些已经残破不堪的火云狮发动自杀性攻击。还真别说，撞烂了一艘妖族舰船。很快，妖族意识到敌方真正目标，舰船紧急升空。

　　“妖崽子，总算把你们给勾搭起来了。”喃喃自语过后，双手一翻，收回小猕猴。远在乌灵岛上的火云狮做出撤退姿态，狂吼着向岛外逃逸，三步两步踏到空中，脚下踩着火云，且战且退。

　　妖族可不想放过这些强大机关，若是逃回去，整修一番，难道让它们下次再来冲上一次吗？绝无可能。因此全力出手，向田茂平展示了妖族的强大。尤其是龙人首领，其手中金枪长三米，烁烁放光。也不知道是何种物质打造而成，近乎无坚不摧。琉璃火云狮的防御何其强大，在金枪逆袭下，伤痕累累，造成颇多损伤。

　　这时候，鸟人大军正在遭受疫病折磨，连健康的鸟人也被感染了。智妖首领极其震怒，下达指令，无论如何要将敌人消灭。

　　这位首领乃是先前探看过天机城的亲王狂风。心中郁闷：“别的亲王，实力强大的已经占领一颗人类星球，不济的也掠夺大量资源。再瞧瞧他，被发配到偏远地天钺星不说。好嘛！这里到处是海洋，先前投放的妖兽，不善水战的已经被海底鲨鱼和巨型乌贼干掉一部分。适合水生的却不适合陆战。两栖类的都弱！除了召唤来一些帝王妖兽，还要忙着给手下划分地盘。昨天传回消息，制造狰兽的仪式失败了，辛辛苦苦聚集起来的尸解妖全被吞噬。苦矣！暂时放过那些人类的钉子户，还不是想徐徐图之？结果都被打到营门口来了，损兵折将，欺妖太甚。”

　　田茂平在做什么？他又放出了十几头琉璃火云狮，在半路礁石区域安上一处卡子。之后手掐剑光，轻盈地向远处电射而去。

　　一步一步，将妖族大军引向钻石城。

　　就在妖族高手认为琉璃火云狮覆灭在即，斜下里又冲出一片火云，这些积年老妖暗忖：“今天是怎么了，人类开始反攻了吗？这些古怪机关兽只能让妖族阵营感到愤慨，还谈不上伤筋动骨。依靠人类世界的资源恢复上两个月，很快就补充回来。此战似乎有疑点！”

　　世间什么最重要？是时间。妖族发展很快，正是忌惮其无所顾忌的资源利用方式，才要制约其窜起速度。天机城的发展同样很快，先前在空中之城得到的资料，还有从永恒要塞中获取的手札，都需要时间来消化。宁可现在多浪费一些机关，也必须达成战略目标。

　　田茂平剑走偏锋，思维路子比较野。而妖族对于人类修士内部纷争很陌生，即使知道也无用。双方是族群与族群间的对垒，天地灵气本就衰微，仅有的那么一点点活力再被抢走，修士将无法晋级，普通人失去保护伞，随便一些厉害妖兽，就能让人族灭亡，后果不堪设想。

　　百多里地，在琉璃火云狮的软磨硬泡下，妖族阵营风云雷动，派出了五艘舰船围拢。后面还有三艘舰船缀着。智妖不是傻瓜，看出有问题，对方一个劲挑逗，像是在把他们引向陷阱。

　　八艘舰船，即使有陷阱又如何？绝对力量面前，人类不值一提。

　　智妖想对了过程，却未料到结果。田茂平忍痛割爱，又安排了十头琉璃火云狮，和两尊机关雷公以及两尊机关旱魃。旧的不去，新的不来，谁叫钻石城距离乌灵岛那么远呢？不继续把妖族打痛，是不会跟着来的。

　　这回要稍微改变策略，亲赴战场搞偷袭。躲猫猫这么久，是该丑媳妇见公婆了。

　　斗着斗着，龙人首领疑惑地瞥向远方，总觉得有人在窥视战场，细细追踪，却徒劳无功。拜这种预感能力所赐，曾在战场上多次逃过劫难，从而较为顺利地进化为龙斗士。将身形稍稍拖后，全神戒备，心中泰然自若：“也许离人类设置的陷阱不远了。今夜要让殿下看看我扎古的能为。”

　　不知过了多长时间，也许是半个时辰，也许更久。当进入一处海峡时，又是十头狮子暴起。扎古露出讥笑，虽然手下有一名龙人陨落，但是造成的战果同样可观，要比部落联盟几位老妖强得多。

　　忽然，几道电光划过，周围掠阵的妖姬遭到致命打击。

　　对此，扎古同样不屑。妖姬除了魅惑有些用处，其他能力弱得可怜。如果是妖妃驾临，才会有些看头。可是妖妃产生条件极为苛刻，狂风殿下身边也仅有两位。

　　蓦地，一缕剑气上升，起初掩饰得极好，连扎古这等高手也未察觉。岂料剑气遁到近前，衍生开来，千点针鼻大小银色光芒炸裂，随后是无尽黑暗旋涡。那银光与旋涡似乎是两种本源相冲能量，却玄奥地结合在一起，引发了天地间某些变化，扎古心中禁不住惊呼：“好强。”

　　机会只有一次，所以田茂平全力以赴。分身领悟的轮回刀法加上剑道二阶的剑体震荡术。每一点银光都是凝缩的割据剑气，加上回力旋涡，生生不息，连绵不断，空间战栗，势不可挡。

　　快，太快了，前后一眨眼的工夫，形成了独特的轮回领域。置身其中，面对的是杀戮，是刃解，只有一道金光以流星赶月般的姿态独竖一帜，暗中与田茂平碰了千余记。

　　“哼，单枪匹马也敢挑战妖族营盘，痴心妄想。”扎古眼睛立了起来，像极了蛇眼，头上双角之间产生乳白氤氲，与人类修士隔空相望。

　　田茂平持刀的手背在身后，虎口已经震出血来，这家伙确实彪悍。有心想与其好好较量一番，深知不是时候。掐了几道操控印诀，琉璃火云狮冲到阵前，撕咬起浑身伤口的妖族高手来。

　　刚才的“岁月轮回”，没有给龙人首领造成多大伤害，其他妖族却受到一定打击，正是趁你病要你命的最佳时刻，焉能错过？

　　远处，乌灵岛上，又有强大气息前来。田茂平露出白牙，仰天大笑，在精神层面上吼道：“你们这些妖孽犯下累累罪行，该死！今夜只是开始，本尊以后每天按时前来，能奈我何？有种将我留下，天钺星是人类修士的天下，侵犯天钺星者，必诛之。”

　　说完驾起剑光便向钻石城方向遁去，精神层面沟通是从苗道清那里学来的，想不到今天就用上了。

　　区区一位人类修士敢如此嚣张，传了出去势必增加人族胆气。扎古首当其冲追了下去。后面是两位面色苍白的妖媚女子，二女形态几与人类相仿，只是舌头分岔，酷似蛇信。脖子上生着两块金色鳞片，眼中一片浑浊，根本分不清眼白与眼仁。

　　就这样，天蒙蒙亮的时候，田茂平引来百位妖族高手，数百公里外还有妖族舰船尾随。向钻石城望去，刚经历完一场战斗，似乎取得了胜利，当先一位白袍公子骑在雪蹄神驹上耀武扬威。

　　微微感应，找到自家小队位置，屁颠屁颠遁了过去，喘了口气说：“冯兄，别愣着了，赶紧向城里退退，妖族大军即将开到。”


第七章 小三

　　“啊！三公子。”

　　不知谁喊了一嗓子，可惜已经晚了，对面两道身影呼啸而至，抬起玉手，进行无差别轰击。

　　来得正是紧追不舍的妖妃，实力深不可测，速度更是堪比剑遁。

　　妖族二女立于当场，寻找田茂平踪影，结果巡视一圈微微皱眉。突然之间，先前锁定的那个敢于挑战妖族阵营修士气息不见了，人类在她们眼中可是一个样子的，晃来晃去，就是见不到正主。吐着蛇信，暴跳如雷，将眼前的一干白衣人当成出气筒，使劲蹂躏。

　　“快，快护驾。”

　　刚才那个耀武扬威的白袍公子不见了，惊慌失措大叫起来。胯下用来装点门面的雪蹄神驹已经烂成一滩血泥。还好一道有些微微发福的身影挡在面前，只见是一位脸上涂脂抹粉的老女人，身上散发出盘龙般的气劲，一看便知是有数高手。

　　“佟嬷嬷，将，将这两个该死妖女给我拿下。”

　　三公子又挺直腰杆，恢复了从容与自信。这位佟嬷嬷可不一般，乃是三叔派到身边的奇人。只要有她保护，谁也别想讨到好去。听说嬷嬷成名时，老爹还在穿开裆裤呢，活了至少一百五十年。没有一个人能够看出其修为，收拾个把妖族，还不手拿把掐？

　　“公子，您赶快进城，这里有嬷嬷帮你挡着，妖族暂时还翻不出风浪。”

　　很显然，这位佟嬷嬷对战经验十分丰富，身形穿插在两大妖妃攻击死角，动一动就要全力以赴，否则就不要轻易出手。

　　三公子不是傻子，很会察言观色，看到向来仰仗的佟嬷嬷面色不善，自然意识到敌人不凡。当机立断，连滚带爬向城内跑去，让看到这一形象的修士与百姓大为不解，原本风流倜傥的小哥，扬言要与钻石城共存亡的嫡系公子，竟这般害怕妖族吗？那只是两个如花似玉大姑娘，虽然刚才出手迅猛，但是外貌接近人类，总要比那些张牙舞爪的妖物好对付吧！

　　低阶修士与平民百姓看不出妖妃有什么特异之处，那些高阶修士却知道，妖族来了高手，纷纷聚拢。城中坐镇修士，急匆匆赶到城门前。腾起身形，严阵以待。

　　不多时，金光驰骋。龙斗士，蜥蜴人，积年老妖，随行妖姬，快速来到钻石城前，双方剑拔弩张，一场大战在即。

　　此刻，冯小仑立于城墙犄角旮旯处，吃惊地问：“田兄，这全都是你引来的妖族高手吗？好强大的阵容，没有达到空明期和天葬期的正魔修士，恐怕连插手的资格都没有，为什么不让我等上战场？你只是想报复昨日三公子的唐突吗？那个二世祖也算有些作为，瞧他身边修士，数量不少，修为也不弱，钻石城能轻而易举守到今天，此人功不可没。”

　　田茂平从容一笑：“冯兄，妖族大军来犯，你我应当全力剪除之。并于几天后请出老剑客聂无边，或等待三大自由修士折返，这便是人类修士反攻的开始。我们不能再坐以待毙了，先前在静澜岛上，妖族用千多只尸解妖献祭，至今也不清楚搞出了何种怪物。敌人发展得太快，今天我们不打响反击战役，那么明天将受到单方面屠杀。要知道，一百多处人类据点每时每刻都面临着生死存亡考验。这钻石世家所在岛屿，将是全线战役的导火索。我们要释放出一个讯号，妖族主力陷在钻石城，正是向妖族散兵游勇下手的好时候。天钺星人口基数薄弱，拼不起，耗不起，乱了半年之久，应该平复此劫了。说不定此役影响将扩展到正魔诸星，促成人族修士全面反攻，那将是大功一件，何乐而不为？”

　　“什么？就凭我们几个去力挽狂澜？田兄不会是痴人说梦吧？”

　　“呵呵，痴人说梦吗？我们手里攥着的可是人族的希望！等等看，你们会发现此役有所不同，整个人类世界的目光也将投向此地。大家忙了一晚，先歇个把时辰，等妖族舰船抵达，大把机会可以出手。”

　　五人不置可否，对于田茂平的身份多有猜测，隐隐觉得此事背后牵连甚广，却也无可奈何。兵来将挡，水来土掩，既然妖族来了，那么就全力以赴吧！

　　李修云急忙为城墙添加装备，城中有阵势保护，暂时无忧。钻石世家允许修士拿出私人物品支持防御，而游击小队恰恰还有一部分鸵式机关人在手中。既然将要面对的是妖族大举进攻，自然要先行布置一番。

　　通过何芳芳，有把握递出消息，让天机城和红树城配合此次行动。心中暗忖：“先让三公子的人马抵上一阵！之后才是正式登场的时候。”

　　等李修云回来，田茂平又与五人嘀咕半天，透露出一些信息。钻石世家内部纷争他们不感兴趣，然而又不得不借势而为。给二世祖当枪使的事情，众人是万万做不出来的。因此保持了一份淡定心态，并不急于出手。此役要像老太太的裹脚布一样，又臭又长。总之钻石城将成为自卫反击战的钉子户，死死的钉在这里，吸引妖族主力。

　　回到住处，何芳芳仍在，此女抱着葛小宝，不知在想什么，像极了贤妻良母。

　　“怎么，二小姐还没走吗？谢谢帮我照顾小宝，想必你也得到消息了，城外来了妖族高手，而且妖族大队人马正在途中，钻石城有难了。”田茂平接过婴儿，顿时心平气和，一路疲惫消失不见。

　　“你，你竟然真的成功了！一夜时间，风起云涌，先是零星妖族来袭，但也仅仅是一艘舰船，尝试性攻了半个时辰，便撤退了。想不到现在又来了如此多妖族，我总觉得有些玄乎，弄个不好钻石城要折腾进去。”何芳芳担心的说，好歹是她想要的基业，遭到毁灭性打击，是不愿意见到的。

　　“没关系，凭二小姐的手腕肯定已经准备妥当，撺掇贵家主派高手迎战，再另行保存实力。夺得家主之位不太可能，但是在我们天机城支持下，取得钻石世家部分控制权还是可行的。先打上几天，越惨烈越好，然后再这般，这般……”

　　“嘶，你说得可是真的？天钺星全线反击？”何芳芳无法保持平静，眼神炽热。

　　“不错。即使老剑客聂无边不出手，也要搏上一回！正魔两道正在洽谈互通有无事项。天魔教的手段，正道的资源，很多地方需要整合。毋庸置疑，现在邪门歪道很吃香，黑猫白猫抓死耗子就是好猫！妖族倾全族之力侵略，我对将来实在没底，所以要尽可能武装天钺星。可叹，天同星沦陷，必将成为妖族根据地，进可攻，退可守，世道艰辛呀！二小姐家里的这些争权夺利是小事，几日后按照我所说得去做，有天机城支持，就算你从主家分裂出来，也会以极快速度恢复。具体合作事宜，找代理城主林凤儿洽谈。至于我，心是闲云野鹤的心，命是劳苦奔波的命，忙了一宿，损失不小，该歇息了。”田茂平开始下逐客令，抱起小宝昏沉沉大睡。

　　何芳芳咬了咬朱唇，这个男人轻描淡写地作出布局，无论成与不成天机城都不损失什么，可是钻石城却被置于纷乱中心，容不得半点马虎。常言道富贵险中求，暗自思量：“林凤儿能够依靠男人起家，我也可以做到。虽然没有亲密关系，但是利益驱使，又有什么事情做不来？”

　　此女刚刚离去，田茂平忽然睁开双眼。掏出得自永恒要塞的白天鹅，这东西很奇怪，一直研究不透，质地像是某种晶体，颜色洁白如雪，双眼嵌着水蓝色宝石，能够感应到很多奇妙设置，却无法启动。

　　真是够闹心的，空有宝物而无法使用。还有欧阳北辰交出的魂印，拆了个七零八落，几乎报废掉，竟一点作为未起。又譬如从神木牌与心灯中提取出来的器灵，也找不到方法加持到机关兽身上。很多东西不是想利用就能利用的，机关师再擅于创造奇迹，也不是万事皆成。

　　“呜呜。”葛小宝醒了，瞪着好奇大眼睛打量白天鹅，这是给他的新玩具吗？

　　“啊呀，啊哒，啊，啊，啊！”小手伸了过来，白天鹅身上洒出一片清辉，笼住婴孩。

　　“咦，怎么回事？”田茂平多么沉稳的一个人，居然有些惊慌。虽然不是亲生儿子，但是也是宝贝的不得了。白天鹅好巧不巧这个时候发作，会不会有什么出人意料危险？催动真元，想将天鹅收回。无奈，葛小宝与白天鹅气息连为一体，竟是不分彼此。

　　“糟糕，究竟出了什么变化，平常研究此物没有任何反应，今天这是怎么了？”

　　来不及多想，眼底露出一抹金光，手掌按在白天鹅头顶。

　　过了半晌，眼中充满笑意，这是一件容器，也是一件武器，附着原始机关术，在灵气衰竭环境中也能尽情施展。低消耗，高功率，是精于制器的修真者前辈晚年杰作。这玩意与上古灵器一样，具有认主功能。小宝如玉璞，更能得到白天鹅接受。看来是他田茂平人品不怎么样，人家宝物不认啊！这回可好，手头一件攻击类法宝都没有了，除了机关造物，就要仰仗正魔相契的神通了。

　　“乖宝宝，这天鹅可不一般，送给你防身。你的祖爷爷葛休老前辈居住的地方据说是天鹅群岛，说明你们祖孙二人与天鹅有着不解之缘。当收你为义子，还是叫葛小宝吧！前人的姓氏又怎能随意抹去？三大自由修士令人佩服，此次妖族战争中有多少不世出前辈为了种族延续而努力，我也会努力的，为父没有了白天鹅，还有两仪定风车。是了，必须早日进入永恒要塞，我可是对疾风神车的构造图解垂涎不已。”

　　正在田茂平逗弄葛小宝时，外面打得火热。佟嬷嬷本不愿出手，更不愿过早地暴露自己。可是遇到两位妖妃，精神层面上的交锋一刻没有停止过。

　　智妖，有着很多人类习性。尤其是身为一位妖族亲王，狂风很要面子。其他亲王眼线不少，这要是传了出去，被一名人类修士打到大营来，而且人家全身而退，还怎么面对妖皇？另外，麾下那些部落联盟长老野得很，弄个不好去投别的亲王？本来实力就弱，一味的保存实力，而不立威，会遭到诟病的。毕竟妖族是崇尚强者的种族，不强势，无法聚集部众。

　　两位妖妃出现，代表着狂风的决心。后面龙斗士扎古连番挑了两位人类修士，遇到围攻。

　　魔道修士势大力猛，正道修士轻灵多变，这两种截然不同攻击方式混合到一起，还是颇为厉害的。

　　冯小仑没有动，正像田茂平所说得那样，这场战斗即使妖族不想打下去，那么也有人希望继续打下去。城中人满为患，到处是奉承三公子的言论。什么钻石世家的共主，天神下凡，民众的保护伞，年轻修士的榜样，等等。这是把可怜巴巴的二世祖放在火上去烤呀！先前抵达的妖族高手就已经很强大，后面还有八艘蜘蛛舰船，鸟人铺天盖地，声势浩大。

　　月前，钻石城所遭遇的战斗，也仅仅是五艘舰船围攻。现在可好，一下子捅了马蜂窝，转眼间就有覆灭可能。

　　事实上，钻石城比目前的形势还要糟糕，亲王狂风又派出十二艘舰船，大军压境。准备把岛上修士连根拔起。鸟人的疫病由于控制得当，已经停止传播，妖族也有用毒高手，再有几个时辰，就可以调制出解药。

　　狂风小心翼翼地请出一支骨头打造的诡异长笛，对着黑暗中灰影说道：“萨克，拿着本王的骨笛，去呼唤百万妖兽前来，给我把那座人类栖身的巨大岛屿吞没，还有钻石城，连同周围岛链，全都给本王拿下。”

　　从黑暗中走出一位灰不溜秋智妖，龟裂皮肤像是燃尽木炭。此妖舔了舔干冷嘴唇，小眼珠盯着笛子看了看，问道：“殿下，这么做合适吗？骨笛很不稳定，吹奏一次需要数年时间恢复。眼看着，狩猎大会将要到来，人类的天府星和他们正在开发的天梁星可是宝地。不去分一杯羹，将与其他亲王拉大距离，您本就不受太上皇重视，是不是……”

　　“不要再说了，不把天钺星荡平，我有颜面去参加狩猎大会吗？按本王的意志去执行。除了骨笛，本王另有仰仗。”

　　听到此话，智妖萨克眼神惊疑不定，却不敢再有其他表示，拿起骨笛向外走去。

　　晨光初透，本该是新的一天开始，钻石城却弥漫在紧张气氛当中。

　　佟嬷嬷打了小半个时辰，看起来占据些许上风，只是优势不十分明显。在妖族舰船开来之前，三公子将招纳的修士一股脑派了出去，希望靠数量取胜。等到有人回报，妖族大军登陆，他整个人完全傻掉了，向四方求援。

　　对于“小三”的根底，何芳芳还是有些了解的。

　　不要看这位三弟低眉顺眼来求助，摆出一副就要完蛋的样子。其实明面上的实力充其量只不过是做做样子罢了。三公子在家族权力斗争中活蹦乱跳坚持到今天，又岂会是孬种？又岂会是简单人物？隐藏在怒骂嘻笑下的，是小心谨慎，是沉稳老练。不得不承认，此人很会演戏，连三叔安排在身边的佟嬷嬷都骗过了。如今，他会怎么做？

　　出乎何芳芳的预料，也出乎田茂平的预料。在二姐那里得到几句不痛不痒的保证后，小三找上了天机城城主。

　　田茂平正打量面前的年轻人，此人眼角眉梢少了浮躁，多了一层沉静。与昨日宴席上春风得意的二世祖判若两人。

　　“三公子大驾光临，不胜荣幸。”

　　“叨扰宣云使大人了！宴会后我才知道自己有多么愚蠢。千不该，万不该，去胁迫您看重的修士。一宿的工夫，报应来了。在下自我介绍一下，鄙人姓何名芳林，何芳芳是我堂姐。”

　　田茂平面色一变：“哦？公子不是何芳芳的三弟吗？怎么又变成了堂亲？”

　　“二姐？我是三叔的亲生儿子。这一点瞒不过老爹，也瞒不过我。只是家丑不便外扬，而且抓不住确凿证据，所以我还是三公子。不过，我可以将唯一的证据交给大人，只求您高抬贵手，并且能够支持小三。”何芳林面色淡然，像是在谈论一件完全不相干的事情。

　　田茂平心中惊叹：“小瞧这个何芳林了，世家出品，果然没有一个省油的灯。把自己唯一死穴交到对方手中，需要下多大的决心？他这是在赌，赌一个锦绣前程。天机城已成为一方豪强，帮着何芳芳，去坑他。正是看清形势，借力打力，才来相见。同时，算是将上一军，并出了一道很有趣的选择题。是与这位容易控制，势力不强的三公子结盟。还是与那位野心勃勃，心狠的二小姐联手！确实需要斟酌一番！”

　　“好！何兄的决心在下知道了。不瞒你说，外面的妖族大军是我引来的，为的是让钻石城成为一颗钉子。死死钉住妖族主力，从今天开始，往后的六天。何芳芳将暗中支持你，全力守住此地。之后，当你掀开一张张底牌变得后力无济，或者自动退出竞争者行列时。天机城就会介入，同时还会请出隐士高人，共同了结此局。从而引发反攻之势，光复天钺星全境。这便是我的计划。”

　　何芳林倒吸一口冷气，沉静的面容也有了波澜，咬牙道：“大人好狠的心机，拿我当刀子使，使得钝了随时丢弃。只不过，何芳芳却是一把双刃剑，容易伤到您。大人既然告诉何某人这些话，是不是已有了决定？”

　　“是有些见解。你说何芳芳是双刃剑，我承认，可是你呢？恐怕野心同样不小。现在，钻石世家家主活着的时候，天机城可以对你进行控制，那么以后呢？如果说天机城发展得好，你未必有异心。稍有差池，反过来吞掉我们也是有可能的。你先别激动，听我把话说完。”

　　田茂平稍稍安抚，又说道：“此事也简单。其一，我田茂平有自信发展好天机城，花花轿子人抬人，只要够得上重量级，你这辈子怕是没有机会反水。其二，你应该选择韬光养晦，手中的一切能舍的就先舍了吧！最好能够让你那位三叔对你失望，既然你都直言不讳丑闻已传到家主耳中，那他老人家又岂会真心真意让你主持钻石城大局？说不定和我心思差不多，拿你做挡箭牌。有的时候当局者迷旁观者清，先从局中跳出来，再重塑金身，岂不妙哉？”

　　这番话是经过深思熟虑地，何芳林的党羽必须要剪除，制造退出竞争者行列的假象。以不争为争。同时也是留作限制何芳芳的一步暗棋，搞平衡才是上上之策。

　　现在的天钺星除了天机城，实力最强者当属钻石世家。先前还不觉得怎样，至从妖族大军降临后才体现出来，其他世家遭到的打击不小，只有钻石世家损失微乎其微，稳稳抓住了高阶修士这一块。单论修士队伍数量，天机城拍马也追不上，所以要走特殊环节，培植两个继承者，即使不成，也能增加内耗。

　　“真的没有其他办法了吗？看来只能按照大人的话去做。芳林听凭吩咐。”

　　田茂平点了点头，与三公子悄悄议定诸多事项，并收取一封信笺，也便是何芳林的死穴。

　　钻石世家是逃不过此劫的，这也是没有办法的事情。相对来说，天机城是硬骨头，进入不易，易守难攻。又增加了许多掩体和防御阵法，真如铁桶一般。按照先易后难顺序，也轮不到罡风巨岛做钉子！

　　何芳芳很想知道二人谈了些什么，然而“小三”回到城墙上，一切如常。开始排兵布阵，抬手打出十二道令牌，射向空中，一副赌气的样子。

　　不一会，城中几处豪宅有五百位背着铁柜的修士出现，他们纷纷登上城墙。肃穆地瞧着主子。

　　何芳林看着积攒起来的家底，知道不按照那位城主大人的话去做，必然小命不保。一直想成为无害的二世祖，可是真的能放开一切吗？因为他怕！怕被暗中干掉。既然现在有人罩着，索性拼一拼，也许机遇才刚刚到来。

　　想定一切，挥了挥手。那些修士刚想打开铁柜，却听远处响起一阵古怪笛声。


第八章 狰兽

　　笛声短促，尖锐刺耳，那些个正在对战的妖族高手听到此声音后，一律向远处拔去，似乎要退入舰船的样子。

　　人类修士如临大敌，任谁都心中明白，妖族肯定使用了厉害手段。城墙上，那些正准备打开铁柜的修士停下动作，何芳林不知从哪拿出一把羽扇，自顾自扇着，心中想些什么，却不是外人能够知道的。

　　“公子，这钻石城怕是守不住了。”佟嬷嬷出现在三公子身边，脂粉混合着汗水成了花猫脸，样子有些狼狈。

　　“嬷嬷，怎么战了这么久，两名妖女岂是您的对手？若是早些结束战斗，也不用我担惊受怕了。”何芳林本能地恢复了先前那副模样，趾高气昂，近似白痴，眼中精光一闪即逝。

　　佟嬷嬷遇到的两大妖妃何其毒辣？精神层面上的攻击手段层出不穷，也就有数高手能够支撑下来，换做旁人早死多时。然而三公子却不这样看，因为他仔细调查过佟嬷嬷身负绝技，放眼钻石城正魔两道修士，除了那位天机城城主大人，也便是此人最为厉害了。很明显，对方不是真心地帮他，否则绝不会这般难看。

　　何芳芳被那阵笛声搅扰得心神不安，觉得颇为不祥。

　　而田茂平依然休息，晶体白天鹅融入葛小宝身体。有一件神奇宝物防身，对于小宝的安全较为放心，心道：“小家伙的命怎么就那么好呢？难怪正魔两道皇廷，还有那些名门大派嫡系弟子，超人一等或超人数等，原来是小时候营养好。自小就是万千宠爱集于一身，以后肯定了不起。像李清那种星煌界弟子，应该有不少。若说各大门派和世家是人类修士的中坚力量，那么星煌界无疑是巅峰力量。至于这个星煌界究竟在哪里，曾经问过师尊莫问天，却没有得到确切答复，似乎是个秘密。”

　　“哇、哇”被笛声吵醒，葛小宝哭闹起来。

　　至从喝了灵液，小宝的气力就变得悠长起来，一哭一闹持续数个时辰也是稀松平常之事。可是大人却受不了，清净氛围登时被破坏。

　　田茂平急忙拿出一群小猕猴折跟头打把势，与他玩耍起来。这一招百试百灵，小家伙咧开嘴，目不转睛地看着乱窜的猴子，也开始有样学样地打起“猴拳”来。

　　这种教育方式注定造就一只小猴子出来，城中已经混乱，万兽降临。

　　铺天盖地，遮云蔽日的兵甲级妖兽群来袭，城中的阵势被迫启动，洒出一片青蒙蒙光晕，挡风挡雨，让民众们欢呼。可惜好景不长，那笛声居然唤来将领级兽群。清一色磨盘大小蓝色飞熊，它们的到来可以说是一场灾难。

　　数万头飞熊暴跳如雷捶击防御阵势，空间一个劲晃悠，所有人紧急避入地下掩体。奈何城里面的逃难者数量太多了，一小半留在了外面，眼睁睁看着数头飞熊挤入光晕，无计可施。

　　冯小仑这时候向兄弟几人使了眼色，游击小队五人腾空，以迅雷不及掩耳之势扫灭漏进来的飞熊。此刻很好地体现了他们的价值，如果仅仅是个位数的将领级妖兽，还是较容易歼灭的。

　　不提城中攻防，再说城外局势，真可谓恶劣到极点。

　　妖兽，大片的妖兽。不论陆生的，两栖的，还是带翅膀的，方圆数千里，有一头算一头，全部聚集到钻石城所在岛屿。这岛屿面积不小，钻石世家总部就隐藏在深山老林中，同样受到威胁。

　　狂潮，妖兽组成的狂潮，正一步一步侵吞着岛屿上的一切。

　　田茂平感应到外界情况面色低沉，妖族做得如此彻底，竟然发动这么多妖兽助战，要是持久下去还得了？必须提前联系天机城，弄十几艘战斗飞梭和大量鸵式机关人过来，可以预见未来几天不好过。

　　密密麻麻黑点从四面八方聚拢而来，空中修士落到城墙之上，头皮发麻。能否守得住钻石城，大家心里都没底。

　　城中防御阵势留下一条缝隙，让那些蓝色飞熊有机会插进来，慢刀去割，一点点进行歼灭。这些个蠢笨妖兽，向缝隙中挤压的激情高昂，对于捶击光晕的热情稍减。冯小仑五人还算应付得来，三公子调来麾下百位高手，全部集结到近前，准备支援。

　　“嗷，嗷，嗷”金色巨狼出现，这是第一只帝王妖兽。仿佛是总攻的开始，一层层妖兽不分种族地扑了上来。三公子何芳林连忙递了眼色。那些修士面色凝重地打开铁柜，向城墙下倾倒细沙。

　　细沙甫一落地，“嗖嗖嗖”旋转起来，捏合成百股沙蛇，向着兽群冲了过去。

　　眼前的一幕让所有人感到惊奇，不敢小瞧何芳林了。只见沙蛇锐意穿梭，先是缠上了低级一些的妖兽，接着身体轻轻一绞，妖兽成了一滩肉泥。这也便罢了，之后所发生的事情更加诡异。

　　沙子侵染妖血后，变得大红大紫起来，继续扫向那些弱小妖兽。每一次得手色泽增加一分。当然，也有被强行击散的。这些沙子仿佛是盛放着妖血的罐子，只要力量足够，狠狠一击之下，能使其解体。

　　五十多股沙蛇存活下来，它们的气息陡然攀升到将领级，而且更具灵性。避开那些能带来麻烦的妖兽，专挑软柿子欺负。妖兽攻城半个时辰后，沙蛇已成长到难以想象地步。

　　突然，沙蛇凝结到一起，堆砌成数米高沙人。十个沙人联手，犹如大潮中的礁石，不停绞杀身边妖兽。每当得到妖血加持，身上颜色便浓重一分。由刚开始的大红大紫向黑色转换，极端邪乎。

　　城头上的血战非常激烈，修士们挥舞着魔刀与飞剑，汗水淋漓，陷入僵持。

　　城下积累了大量妖尸。那些沙人从本体分离出一团团流沙，拱进妖尸之中。新的一批沙蛇正在孕育当中。

　　“公子，您怎么能使用沙傀儡这种危险的东西，现在有妖兽存在还好些，如果妖兽暂时退去，将不分敌我给钻石城带来重大伤亡。”

　　佟嬷嬷面色不善，厉声质问。她从来不晓得三公子手中存在如此禁忌之物，数百年前魔道出了一位逆天级人物，不知用什么方法创造出了灵性颇高血沙。整整灭掉数十处世家根基，最后此人也觉得杀孽过重，将血沙封存在铁柜中。却不知怎样流落到何芳林手中，而且一次性拿出五百铁柜，端的骇人。

　　“呵呵，嬷嬷何必吃惊。这可是本公子年幼时就掌握的力量，真正的血沙不会在此刻出现。不过繁衍出的替代品还是相当厉害的。您瞧瞧，这周围妖兽的有多少？是那么容易退却的吗？妖族不来则已，一来便是倾轧到底。老实说，我不看好这些血沙，能支撑一天时间，就已经很不错了。”

　　何芳林的眼睛很毒，对于妖族意图看得十分清楚，对于自身掌握的实力也有很深了解。

　　话音刚落，暴饮妖血的沙蛇疾驰出去，平均每半个时辰能产生十只沙傀儡。这些大号沙人不惧物理攻击，往往拳头一卷，就要了妖兽小命。可是对于能量攻击，防御性差了一些。拼杀将近两个时辰，仍旧屹立不倒的沙傀儡维持在二十五只左右。消耗与补给持平，这是因为很多帝王妖兽赶到，数十万的妖兽攻城，凡是刚刚登上城头的修士，都被震得目瞪口呆。

　　钻石城修士，分成三个批次，轮番上阵。何芳芳暗中加派不少人手。虽然不知三弟与田茂平究竟谈了些什么，但是眼前局面对她而言不算坏。只不过，此女没注意到，何芳林威信陡涨，那些沙傀儡给人留下了不可磨灭的印象。

　　渐渐地，何芳林退去伪装，挥舞飞剑亲自上阵对敌，他的修为看起来似乎不怎么样，却总能剑走偏锋，于不可能角度弹射出一剑，了结妖兽性命。

　　田茂平将一切尽收眼底，点了点头。这位新近盟友竟然有极高剑境，他所擅长的是“诡剑”，化不可能为可能。再向上发展便是对剑道的领悟了。

　　“诡剑道吗？很有意思！”喃喃念了几句，又回到住处。笃定有沙傀儡支撑，最起码今日无忧。

　　钻石城真的如同钉子一般钉住了妖族众多实力，这场战役的情况通过何芳芳与天机城的共同努力，传向所有人类据点。妖兽猛攻一波强过一波，仿佛没有穷尽。到了翌日，连田茂平的面色都变得异常难看。妖族似乎将整个天钺星的妖兽全都动员起来，势要干掉钻石城。

　　“田大人，您的能力好惊人，引来妖族这般强烈报复。真不知是如何做到的？”

　　何芳芳语气中带着讽刺，在与妖族对战之前，还要先吃妖兽地苦头，谁的心里也不好受。

　　眼下，三公子何芳林确实拿出了全部身家，可是无济于事。

　　形势急转，大家累得够呛，面对无休止冲锋妖兽手都杀软了。可以预见，下午必将陷入苦战。堆积的妖兽尸体快垒到城头了，而沙傀儡也从数量最多时降到现在的十余只，补充赶不上消耗，有被灭绝的可能。

　　“这才第二天，你们家族不会眼睁睁看着钻石城陨落。战争的本质是什么？是一群生物因为种族，信仰，理念不同，进行的利益之争。钻石世家经营钻石城数千年，作为象征，是不会轻言放弃的。最起码让你们姐弟俩共同坐镇，就是很好说明。”

　　“哼，天机城不会一点表示都没有吧？我需要那种可以持久射击的机关人。”

　　田茂平眨了眨眼，敢情这女人是来要好处的。微微一笑：“请坚持到第四天，天机城的物资就会送到。我可是无偿帮助你，希望快些运作反攻事宜。不过钻石世家倒是打得好主意，居然背着我们天机城组成阵线联盟。”

　　“家族的决定与我无关，请阁下务必牢记，我们是同一阵营。我完蛋了，天机城也得不到什么好处。”

　　何芳芳的威胁苍白无力，妖族能发动如此强烈攻势，田茂平也始料未及。

　　灾难由钻石世家承受，天机城完全可以置身事外。可是，从整体局势来看，又不得不帮钻石城度过难关。一旦被妖族获得钻石世家基础，那么妖族的繁衍速度将更快。毕竟从始至终，妖族还没有攻陷一处世家主岛。这也是狂风亲王下定决心要获得此地的原因。

　　不要忘记，天机城能有今天，完全依赖黄玉世家的覆灭。那还是火山毁掉了大部分物资的基础上产生的结果。要叫妖族取得钻石世家根基，必生恶果。

　　战争的主旋律，往往不会因为某个人的意志而转移，很多变数是对战双方无法预测的。就在何芳芳与何芳林联合发出求援信号时，打远海飞来一道十米高身影。

　　这家伙黑烟缭绕，头顶是一圈羊角，像极了王冠。

　　此獠与妖兽存在很大区别，满身的尸气，鼻子抽了抽，血红双眼看向钻石城方向。它能嗅到血腥，那是多么新鲜的气味啊？而且存量如此丰厚，打出生以来就没有吃过一顿饱饭，此刻已是食指大动。

　　“呼，呼，呼……”

　　飓风鼓动，海啸来临，滔天戾气笼向战场。首当其冲是那些妖族舰船，被突然出现的巨爪穿透两艘。片刻后，正在围攻钻石城的妖兽成片成片死亡，根本没有还手之力。

　　田茂平一惊，翻身上了城墙。这城墙中掺入钻石，不输于天空之城带回来的建筑材料。

　　只见十米高狰狞巨兽蹲伏在战场上，如同捏玩具一般抓起一只帝王妖兽，随意叼在嘴里。爪子向前一挥，黑光翻滚。方圆数百米内的妖兽以一种极为古怪的方式死去。七窍流脓，肉体坍塌，让人不寒而栗。

　　“糟了，怎么会有这种逆天妖物出现？”

　　皇级妖兽上面是古玄兽，血月试炼时与苗道清等人联手，干掉一头。然而眼前巨兽，气息远比古玄兽可怖。相信雨嫣上去，也是百分之百白给，支撑不了多久，就会败下阵来。

　　田茂平震惊，何芳林骇然，佟嬷嬷咬牙切齿。今天，怕是难以挺过去了。

　　战场成为了巨兽的游乐场，轻轻一滚，妖兽死伤无数。沙傀儡全军覆没，起因是巨兽的恶感。

　　因为此獠讨厌沙子吞噬掉它的食物，那些妖血中蕴含的力量虽然十分微小，却是一道不错的开胃菜。已将此地列为自己领地，不允许其他掠食者存在。

　　光是因为巨兽到来，死伤的妖兽就不计其数。钻石城所面临的攻势为之一缓。

　　妖族反应极快，派出了百位老妖，遥遥的舞动起来，一层淡淡黑气飘散。巨兽嗜杀的眼神中充满了迷茫，一会愤怒，一会沉寂。良久，暴躁地向着那些老妖冲了过去。

　　“嗡”又是一声笛音，战场上的妖兽大军动了，牵制住巨兽。

　　再傻的人也看明白是怎么回事，妖族要收服此兽，而且有些办法的样子。冯小仑落到田茂平身边，苦笑道：“田兄，看来这怪兽就是先前在静澜岛上，那老妖献祭尸解妖所换来的强大战力。还好当时没有真个被控制住，否则不堪设想。”

　　“冯兄怎么看？我们是不是应该出把力。让妖族的如意算盘落空？”

　　“也只能这样了，应当组成敢死队。去击杀那些老妖，如果巨兽帮助钻石城抵御外敌。将给妖族带来重创。”

　　二人知道，让巨兽帮人类是不太可能的。从此獠出现后的一系列动作来看，摧毁钻石城防御体系，分分钟的事情。虽然它给妖兽带来了极大伤亡，但是对于城池的危害性更甚。情非得已，是不愿意释放这一祸害的。然而大军压境，二十艘妖兽舰船紧逼，即便刚才巨兽毁了两艘，也于事无补。况且，这大家伙对于妖兽尸体更感兴趣一些，啃舰船这等事情，尚无意向。

　　“拼了，老子拼了。”

　　范增益身为游击小队二号人物，壮怀激烈。若不是田茂平拦得快，就要跳出去冲锋陷阵。

　　“范兄慢来，此事有变。等会巨兽攻城，我们谁都跑不掉。先看看钻石世家如何决断，咱们要保存实力，妖族还未正式出手。召来妖兽当炮灰，连那些鸟人都省了，鲁莽可不行，是会付出惨重代价的。”田茂平看向城中，眉宇间略微舒展。危机时刻，钻石世家终于有所反应。

　　从一处偏僻陋室中走出三位老者。何芳林身边的佟嬷嬷是田茂平所看不透的，这三位老者同样看不透，若不是巨兽出现造成三人情绪波动，仍察觉不到其存在。

　　“二弟，三弟，是时候活动活动筋骨了。城头上有几个不错的小家伙！江山代有才人出，一代新人换旧人。不管怎么说，钻石世家养了咱们百年，到了关键时刻，偿还恩情，天经地义。”

　　“大哥说得是，哈哈哈，同去，同去。”

　　说时迟那时快，三道身影毫无阻碍穿越了城中的防御阵势，袍袖一卷，当空投射到战场之上。也不见怎么动作，一团团刀芒围着他们身体旋转，身上的魔焰压制到最低水准。联手去破老妖的仪式。

　　有了三位大高手介入，自然不用派出敢死队。

　　可是，让人吃惊的在后面，妖族玩了一手暗渡陈仓。表面上那些老妖想要控制住巨兽，实则真正起到作用的是站在舰船上的两位妖妃。她们手掐兰花，眉心分出一道微弱光带。不要小瞧小小的光带，它们如两道锁链，又如两条长鞭，狠狠地鞭笞巨兽大脑袋。并且顺着耳朵钻入大脑，僵持片刻，竟使此獠安静下来。

　　事情过于突然，钻石城这边再想有所反应，晚了。

　　那三位老者陷入险境，纵使本领再高强，受到百位老妖连续轰击，也没好到哪去。

　　一地疮痍，由于巨兽搅局，前来攻城的妖兽死伤无数。

　　刚才，最后那声笛音，命令妖兽进行拦截，更是给好不容易聚集起来的妖兽大军带来灭顶之灾。其实，单论体积，有一些妖兽不下于此兽。可是在感应中，这突然出现的巨兽就是山峰般的巨大，那种恐怖气息，那种浑厚身影，使修士们产生恐惧。

　　“别怕，脑袋掉了碗大个疤，二十年后又是一条好汉。”范增益察觉势气有些低迷，对着身后修士大吵大嚷。很快调集起一部分人的战斗热情，引起何芳林的注意。

　　也许是老天保佑，随着一声怒吼，巨兽跃身而起，向舰船上的妖妃发动猛袭。

　　“噗”两大妖妃双双吐血，却不敢怠慢，加紧精神渗透。

　　龙斗士扎古一直注视着狰兽动静，这巨兽的名字叫狰兽，是妖族可以短时间内培育出的数一数二凶兽。蓄势已久的金枪划破长空，携翻江倒海之势全力倾吐，制造了一幅特殊画面。

　　海岸边，由于金枪出击，抽离大部分空气，海水向空中倒流，宛若鲸吞巨浪的金龙，摇曳生辉，与另外一边洪流碰撞。

　　反观狰兽，妖兽大军将笛声命令贯彻始终，仍然进行纠缠。只是与狰兽相较，妖兽级别太低了，在无匹尸气威压下，全都分解成血肉，随着狰兽的冲击，血肉裹夹到天空，蔚为壮观。

　　“娘的，好夸张！”

　　范增益瞪圆了眼珠子，嘀咕了一句。城头上的修士被这一幕惊呆了，与老范的心情差不多。田茂平暗自估量，要是不计成本消耗，靠着魔婴支持也能做到这步，可是之后回气的时间稍长，不是生死时刻，这般相拼得不偿失。

　　顷刻，狰兽失败，并非它的力量不够，也并非龙斗士招数强横，而是另有原因。

　　空中，金枪碎裂。妖族不惜毁掉一艘舰船，进行紧急阻截。这般拼命，才使此獠速度减慢。

　　正是这一丝滞顿，产生了作用。两大妖妃加在狰兽脑中的紧箍咒生效。此獠落入只及腰身海水当中，眼中凶戾之气慢慢暗淡下去，若不是身上气息依然沸腾，真要把它当成一尊泥胎塑像。

　　战斗告一段落，天钺星的妖兽算是毁了大部分，至少前来围攻钻石城的妖兽近乎全歼。相对来说，人类修士出力不多，要归功于半路杀到的狰兽。

　　钻石城的修士并未高兴，反而极其担心。

　　妖族舰船向前逼进，完全控制狰兽后，势必发动攻坚战。而身后的防御阵势说它是纸糊的也不为过，刚才那一幕仍回旋在脑海当中，海水与妖血纷如雨下，难道就是必死结局？

　　就在大家心神恍惚之时，轰鸣声传入耳中，三位老者还在与妖族对战。

　　田茂平毅然迈步向前，放出两仪定风车，计划永远赶不上变化快。如今必须保存每一分战力，抗衡到底……


第九章 攻防

　　这两仪定风车乃是攻坚利器，轻易不会动用，可是为了救援对面战场上的三位老者，也只好如此了。

　　双轮旋转，尤其是幽冥血轮，也就是原来的幽冥血河车，席卷了战场上大量妖兽精血。那精血和普通妖血不同，最能提供运转能量。在这种到处是滋补品的环境中，两仪定风车属性翻倍。伴着血浪，呼啸而过。那些老妖再厉害，也拦不住此车，虚晃数圈。三位老者爽朗大笑，飞回城头。

　　“小友玄功造化非同凡响，我们魏氏三兄弟谢过了。”

　　这三位老者不再多说。立于左近。战场上的形势千变万化，虽然妖族失去了海量妖兽，但是却换回一头极端厉害的凶兽。对于后面的战斗，谁都没底。

　　何芳芳与何芳林上前见礼：“魏大伯，魏二伯，魏三伯，侄女，侄儿，有礼了。”

　　“呵呵，什么有礼没礼的。你们两个小家伙不错嘛！一个在前台，一个在后台。连沙傀儡都用上了，若不是那凶兽赶到，还能支撑一段时间，就这样被毁去，倒是有些可惜了。”

　　何芳芳有些尴尬，不过在这三位面前低眉顺眼，不敢表示出不恭。

　　何芳林叹了口气：“三位伯父，小侄使尽浑身解数，也只能坚持到此刻。不知家里面有何安排，我爹和各位长老应该不会轻易放弃钻石城，钻石城代表着钻石世家的荣耀。只要此城不倒，那么家族在人们心中的地位就不会变。”

　　“行，小三这语气像个干大事的。和你们交个底，甄瓶儿要来。”

　　“甄？”何芳芳与何芳林倒吸一口冷气，就此打住，什么也不问了，面有喜色。

　　田茂平眨了眨眼，看来钻石世家有强者即将出场。

　　岸边凶兽被收到妖族舰船中，不知什么时候形成战力。看样子控制此獠并不轻松，两大妖妃齐齐受了反噬。拿出伏羲镜与林凤儿进行联系，不用何芳芳传递消息了，现如今要提前做出安排。

　　大战前夕，难得的有了片刻宁静，钻石城屹立在阳光下，血腥味掺着海风徐徐飘来，让人很不舒服。

　　收回两仪定风车，趁手的物事越来越少，战争拼得是消耗，讲究的是配合，打得是后勤。屡次获得修真文明遗留法宝，却都散给重要亲人以及机关师了，就算雨嫣也很少带在兽纹中。实在是因为战斗等级一翻再翻，寻常对手一剑足矣，不寻常的也只有王者机关才能起到作用。

　　机关神兽倒是很有用处，只是毛球的个性比较强烈，从永恒要塞出来，希望做高级打工仔，没一定好处，不会轻易出手。还好这家伙有些良心，担任起全天候监视器，罡风巨岛数千里范围，有任何风吹草动都逃脱不掉他的法眼。

　　“快看，妖族发动进攻了。”

　　很显然，妖族不想给钻石城喘息机会，收纳凶兽没多一会，舰船便组成矢形阵列向前移动。大片鸟人手持长矛，投枪，飞到空中。一时间投枪如雨，考验着钻石城的防御能力。

　　“小心，投枪很厉害。”

　　在投枪中，总能有一两支隔空对着修士点名。十名体型矫健龙斗士浮现在空中，他们一呼一吸之间，带动气流，每次出手必竟全功。

　　对此，龙斗士头领扎古很是不屑，也只有狰兽那种一等一凶兽，才有出手欲望。

　　“各位正魔两道朋友，形势危机，还请拿出深藏手段，我佟嬷嬷愿做个表率。”

　　城头上的高阶修士都在空明期和天葬期以上，这部分人马所具有的实力不可忽视。手中多掌握法宝、奇物、后招等等。眼下大部分低阶修士退入城中阵势，只能依靠高阶修士来守城了。

　　佟嬷嬷听到“甄瓶儿”这个名字后，面色就有些不正常，行动也变得积极起来。何芳林似乎知道些原因，讥诮一笑。

　　佟嬷嬷自卖自夸的讲道：“此物乃天钺星海沟中采集的蠕虫，吃了好些海底冰川中凝结的盐份。请诸位小心，我要放出此虫了。”

　　说着挥动袖筒，快速生产一大片虫云，往空中兜去。

　　田茂平稍稍感应，眼神变得古怪起来。那些蠕虫被老婆子炼制成血蛭，身体僵硬寒冷，确实有几分鬼门道。

　　在场之人，神情各不相同。有欣喜的，有疑惑的，有不屑的。总之，都抬眼观瞧。

　　虫云到了空中扩散出去，那些鸟人成了啃咬对象。凡是沾染到血蛭的，鸟脸顿时变得铁青，从空中跌落下来，摔得浑身粉碎。

　　“好，佟嬷嬷好样的。”

　　周围传来欢呼声，这些鸟人投掷的长矛等物，正一点点削弱城中阵势。大家都清楚，一旦破掉背后青蒙蒙光晕，所面对的将是妖族大举进攻。那样一来就要落入被动防守，很多逃难而来的民众将遭到屠戮。

　　天钺星的人口基数本就不大，如今百多个据点能保证过千万人口就已经很不错了，这还是算上天机城的结果。再消耗下去，整个天钺星岌岌可危，有全境沦陷的可能。毕竟修士不是万能的，占据领地需要人员，开发岛屿需要人员，世俗界是修士界的根基，没有人口，一切玩不转。

　　“哼，雕虫小技。”脑海中响起一声清冷的话语，再看那些血蛭不知遭到何种打击，再无法肆虐，全都随风飘散，顷刻间消失不见。

　　“咦，怎么会这样？”佟嬷嬷大吃一惊，定睛观瞧，对面出现一位皮肤酷似烧炭的智妖。此妖身上妖火十分奇特，是一层淡淡青绿色，头顶烟熏火燎，腾绕着一圈毒烟。

　　“我，智妖萨克，狂风亲王第一侍者，前来领教人族高招。”

　　“妖孽，休要猖狂，看我的。”

　　冯小仑拍向腰间百宝囊，抽出一条光带。三尺长丝绦上镶满宝石。手中稍加圈引，这丝绦越拉越长，几成十丈飘带。掐了印诀，嘴中大喝：“敕！”

　　好家伙，可不得了，丝绦化为五彩迷光，映得战场上光华刺眼。智妖萨克被猛然缠绕起来，从光芒中心传来动人心魄的绞杀声。

　　冯小仑眼角眉梢见了汗，拽着丝绦尾部狂催真元，想将对方拿下。奈何来者很强，一道青绿色妖火如灵蛇吐信，不停蚕食。很快丝绦上的宝石暗淡下来，任是如何灌入真元，也不起作用。

　　“嘶啦……”丝绦破碎，冯小仑以及范增益等人脸色变得异常难看。

　　田茂平暂时不想出手，此时换了一身衣衫。吸引妖族前来的那个夜晚，动作很快，敌人看得不大清楚。可是拿出机关兽等于不打自招，告诉妖族他是谁，所以还是静观其变为好。

　　“哈哈哈，人族就这些本事吗？本侍者要让你们瞧瞧智妖的厉害。”

　　萨克身上妖火忽明忽暗，嘴巴一张，喷出毒烟。这毒烟之中到处是指甲大小青绿火苗，一看就知道不好对付。

　　城墙上各位高阶修士拿出贴身防御宝物，奇光异彩，分外绚烂。可是萨克的毒烟妖火更为厉害，前前后后一熏，顿时十几位修士跌倒，生死不明。

　　“啊，妖物凶狠，快逃。”

　　刚才尚能坚守阵营，现在一看大势不好，一些心性不定修士借机逃跑。飞出去没多远，就被金枪给挑飞。那些有别于蜥蜴人的龙人，速度快若闪电，轻轻一个纵跳就追上高阶修士，逃跑没那么容易。

　　田茂平身前荡起一层磁光，那毒烟妖火万难近身。看起来似乎不妙，却反而平心静气。因为他知道，有一位高人悄然驾临，方圆数公里，已有一丝剑道法则味道，来者很强。心中纳闷：“剑道三阶？钻石世家背后竟有这等强度的修士。”

　　“妖物，不过如此。”

　　随着一声冷哼，智妖萨克惊变，双爪钳住一把冒着火星的飞剑，退了百米。同一时间，城头肆虐的毒烟妖火自动消弭，众人轻出一口气，总算度过了难关。

　　修士们转身观瞧，只见城墙上一支旌旗的旗杆上俏生生立着一位中年女子。此女面色冷艳，目光中透着寒气，居高临下站在高处，整个战场的注意力全都转移到她的身上。虽然有那么点瞧不起人的味道，但是自有一番气度，使人情不自禁生出佩服之感。

　　“甄大姐，您来了。”佟嬷嬷急忙上前，脸上的表情很精彩，似乎有些献媚，又加着万分小心，生怕说错话。

　　“怎么？不希望我来吗？我再不来，凭你那两下子，钻石城焉有不败之理？”

　　“嘿嘿，甄大姐既然能来，自是无忧！小妹在海沟中收集的蠕虫可是全数添了进去，那智妖好生厉害。”

　　“得了，你那点心思我还不了解吗？既想得好处，又不想卖力。记住，家族没有亏待过你，老三也没有亏待你。人在做，天在看。即使天不看，我也会紧紧盯着的。所以奉劝你一句，还是拿出些真本事。”

　　“是，甄大姐教训得是，小佟这便拿下此妖。”

　　佟嬷嬷挺起腰板，二话不说跃身而去。这个出工不出力的老女人打起十二万分精神，身形陡转，以一种特有滑步，粘上了智妖萨克。

　　“轰，轰，轰。”

　　智妖萨克本就挨了一剑，那剑虽然防住了，可是剑气却留在体内。尤其是飞剑被绝大力量摄回，爪子绞得血肉模糊，影响发挥战力。再与面前这个脸上直掉胭脂渣的老女人对上，节节败退，已有些后力不济。

　　三公子何芳林心中不悦。甄瓶儿他也是第一次见到，如雷贯耳，乃是家族传闻中的第一高手，有她在，钻石世家就不会倒。而其口中老三，应当是那位名义上的三叔，实质上的老爹。这等高人行径，不是常人所能理解的。再瞧佟嬷嬷，在此女面前简直成了小猫小狗，刻意讨好，曲意逢迎。而在自己面前，表面上很贴心，实则推三阻四，半点也不交心。看来还是实力问题。偷偷瞄向天机城城主，此人就站在甄瓶儿不远处，别人都是恭敬有加，只有他泰然自若。难道说这个依靠天一门起家的宣云使，也具有同等实力？太让人费解了。

　　何芳芳也在观察，只是她的观察要细致许多。甄瓶儿身体微微侧向田茂平，似乎有所戒心的样子。

　　一个能让家族第一高手产生戒心的修士，同时还是一方势力首脑，这就不得不让人心惊了。天机城窜起速度很快，本来料定其根基不稳，然而从消息推测，恰恰相反。人家以上古机关术作为立身根本，发展模式颇有独特创举。再看田茂平的修为，魏氏三老居然破天荒去道谢。往常在家里，那是眼高于顶的人物，似乎除了甄瓶儿，谁也没服过。

　　几年来自己也付出绝大毅力去苦修，耗费灵药不计其数，可是距离却越拉越远。看来，利用天机城提升己身的计划应当有所改变，有些人是得罪不起的，这其中就包括田茂平。

　　随着甄瓶儿的出现，城墙上的修士各有算计，能修到高阶，心智都不差。

　　冯小仑等人也有体会，最主要是甄瓶儿对田茂平有些特别，所处角度颇为奇怪。而这位田兄呢？刚才毒烟飘起，纹丝未动。先前魏氏三老道谢，也仅仅点点头，说明处于同种程度。

　　要说称呼三大自由修士为前辈，是因为葛休神通着实不小。这位甄瓶儿也算一位前辈，只是按照剑道功夫来算，同辈论交也无不可。魏氏三老实力虽强，却构不成威胁。田茂平的辈分可是极高的，故此表现得不卑不亢。好歹是天机城老大，天魔教宣云使，莫问天衣钵传人。又岂会在甄瓶儿刻意威压下，表现得毕恭毕敬？

　　“小子，这里只有你还不错。”甄瓶儿开口了，半点也不关心佟嬷嬷的战斗。

　　“甄师姐好大威风，这么多修士在此守护钻石城。您一来，就卓然独立，是不是有些不敬？”

　　“你？”甄瓶儿目光闪烁，旋即一笑。从旗杆上缓缓走下，每走一步，脚下气劲化为牡丹花，让人瞠目结舌。

　　“这位师弟怎样称呼？前次血月试炼，可是去了好多人。”

　　田茂平一笑，对方是在试探，故作惊讶的答道：“甄师姐也到过血月吗？我与苗道清师兄在一起，猎杀了一头古玄兽，许是深入月心，没有见到。”

　　“什么？那头古玄兽是你们干掉的？难怪苗师弟度过了瓶颈期。”此女面色终于有所动容，再次看向田茂平时，气势收敛，柔和了许多。

　　二人的对话旁人听不太懂，也不敢多问。只得出一点结论，那就是甄瓶儿与这位年轻修士处于同一层次，而且师姐师弟叫着，关系匪浅。

　　“甄师姐，三大自由修士葛休老前辈曾经交代过，七日后若是他们三位不回来，让在下请出老剑客聂无边。而师弟我在天机城有些家当，也会尽全力运到钻石城的。还请钻石世家出面，发布反攻消息，对零散妖族进行歼灭。而我们这里死死地钉住大部分妖族舰队，让敌人不断投放战力。此策若成，光复天钺星全境，指日可待。”

　　“聂无边？他老人家还活着？哼，想必这些妖族是师弟有意引来的吧？都已经走到这步境地，难道钻石世家还能说不吗？”

　　甄瓶儿脸色冷峻，一语道破事情关键。田茂平也不尴尬，钻石世家没短了算计天机城，五十步笑百步，大家彼此彼此。至于七天之后能不能请出聂无边，则不在考量范围之内。反攻只要全面展开，就完成了天机城的战略意图。

　　“破”这时候佟嬷嬷虚张声势大叫一声，袖子里弹射出一把小号飞剑，攻其不备，出其不意，硬是削掉智妖萨克一小块头皮。

　　“啊。”萨克痛吼，爪子狠狠击在佟嬷嬷肩膀上，两道身影极速分离，算是平手。

　　城墙上的鸵式机关人开始集中火力还击。空中鸟人比较分散，天机城向外发售的机关造物稍稍差了一筹。只有当敌人靠得稍近，突然发难才能建立奇效。果然，干掉一部分鸟人，让其不敢再行靠近。战场上又一次陷入僵局。

　　“笨蛋，区区智妖也拿不下来，家族养了你那么多年，本事没长多少，倒是长了一身肥肉。”甄瓶儿丝毫不给面子，佟嬷嬷讪讪的笑笑，却不敢表现出恨意。

　　众修士听得真切，天机城城主与他们站在一起，这可是幸运的事情。要知道，天机城擅于打造机关武器，远近闻名。听其意思，后续将有大量战略性武器送到，再加上钻石世家大高手甄瓶儿坐镇，顿时来了精神，不再颓废。

　　冯小仑得知田茂平就是天机城城主后，嘴巴张得老大。游击小队五人都说他不够意思，不交实底。曾经共同战斗，最终目的一致，哥几个说话很投机。找了处僻静地方咬了半天耳朵，达成几项协议。于是乎，何芳林身边从此多了五大保镖，直到这五人成为钻石世家长老，还念念不忘今天的战斗。

　　妖族的第三波攻势于午后展开。五百蜥蜴人，三百尸解妖，在雨点般的投掷长矛掩护下，向着城墙上跃去。

　　碰撞，两个种族的碰撞，两种文明的较量，在钻石城燃烧到白炽状态。

　　甄瓶儿不愧为钻石世家第一高手，凭一人之力独挡一面，一条骨尾的尸解妖在她面前当场毙命，只有那些两条骨尾或者三条骨尾的尸解妖，才能勉强近身。

　　田茂平既然曝露了身份，自然要出一份力。还不能太差劲，太差劲的话会被对方瞧不起。掌心悬起一柄微型光剑，气分左右，色分金蓝。这正是苗道清留下的剑丸，之后又被师尊重新凝练。拿起紫杀剑，光剑与剑体好似融合，出手之后就是一个字，“快”。快得虚无缥缈，快得肉眼难见，夹杂着一丝遁光，剪除了数位蜥蜴人。

　　“噗”一剑平削出去，感觉有些不对，急忙异形换位，退了十数米远。

　　“在下龙斗士扎古，愿意领教阁下高招。”

　　金色鳞片闪着光泽，不知何种材质打造的软甲紧紧贴在身上，正是那位在偷袭下仍能安然无恙，龙人首领，使金枪的妖族高手。

　　“荣幸之至，请。”田茂平也认真起来，从身形上就吃亏不小，这家伙的爆发力强横到极点，必须小心应对。

　　就在钻石城的攻防战如火如荼进行之时，天机城正魔双方皇廷使者签署了谅解备忘录。第三方是天机城。

　　此谅解备忘录旨在协议双方互相谅解，妥善处理彼此间的分歧和争议。其施行范围目前仅限于天钺星，包括通商协议，也要在天机城和双方人员共同监管下执行。

　　开发太阴星以及天梁星的合作事项视谅解备忘录执行情况另行商议。半个月后以珊瑚城为第一处港口城市，昭告天下，正魔双方从此摒弃前嫌，正式成为战略同盟，开发一切可以开发的禁术和资源，抵御妖族的侵犯。

　　合约中天机城成为正魔双方重点支持对象，长久以来机关术的大量衍生，给世俗界，给修士界，带来极大方便。尤其是参观了飞艇制造工厂和潜艇研究中心，双方使者都很高兴。有了天机城的技术，将大大缩短地区距离，并且使开发海洋资源成为可能。天机城的海底据点建设得不错，完全可以作为人类最后防线，即使妖族来了也不怕。

　　关于建设海底据点，要依靠正魔两道皇廷相关文献以及遗留阵图完成。这种浩大工程的研究与开发天机城勉为其难接了下来，只要投资力度足够，天机城的机关师就算拼着不睡觉，也要想办法搞定。

　　田茂平还不知道，林凤儿签定了数百亿的大订单。而且对于机关类武器的需求极其旺盛。不但天机城想反攻，那些名门大派都想驱逐妖族，这关系到自身切实利益，所以愿意花大价钱弄装备。

　　时代变了，有机关造物去做炮灰，又有谁舍得牺牲修士？天一门就是最好例子，这几年来周青鸿弄回去不少好东西，妖族大举进攻之日，虽然被攻破了山门，但是硬生生扛住了袭击。相对来说天玄门差劲得多，被打得四分五裂，不得不龟缩在总门之内，丧失了许多灵气充盈洞天，苦不堪言。

　　天机城的地位如日中天，在修士心目中快速提升，而天钺星的战事又起，首先开始反攻的是红树城，韩千童那一家子主动出击，在城主阮七星的大力支持下扫荡了附近多处岛屿。虽然未遇到妖族舰船，但是功绩仍然不小。

　　大部分据点的人类修士仍然观望，如果钻石城能够将乌灵岛的妖族主力全部吸引过去，那么他们也将风起云涌，协同大势，消灭妖族。然而此役会像田茂平希望的那样发展吗？恐怕只有天知道。


第十章 铁皮

　　战场上的厮杀是残酷的，远远望去，到处是妖兽尸骸。两个时辰，妖族的攻势非但没有停下来，反而更加猛烈了。

　　城头染血，城中的阵势已经减弱小半。不管修为几何，都要登上城墙助战。

　　甄瓶儿的对手换了一波又一波，最后被龙斗士围了起来。尚幸妖妃没有出现，恐怖的凶兽也没有攻城，否则会带来极度危机。

　　田茂平与扎古每次交手均小心翼翼，不想给对方找到任何破绽。很少有人经过长久拼斗，还能保持冷静。而这二位恰恰如此，不管身遭情况如何恶劣，眼神一直没离开过对方，不急不缓地移形换位，见缝插针。

　　“人类，难道你就没有一点勇气，决一死战吗？”

　　“决一死战？呵呵，我怕你败亡过快。一鼓作气，再而衰，三而竭。瞧瞧周围的妖族战力吧！人类修士越战越勇，而你们已经不复刚进攻时的冲劲，只要能消灭你，在下并不介意僵持到明早，比持久性，你还差了些。”

　　扎古的瞳仁当时立了起来，对方说得是实情，也不知道眼前人类修士修炼了何种神奇功法，单论持久性确实更胜一筹，气息之悠长绝无仅有，此刻未显露半点疲态。坚持到明早，还真说不定会落败。

　　“哼，我们龙斗士是经过无数次血战进化而来的蜥蜴人骄子，区区人类岂会放在眼中。让你瞧瞧我族的厉害。”

　　“噢？你们是蜥蜴人的变种？”

　　田茂平眼神一怔，这变得也太彻底了一些吧！真好像两种生物。

　　再看扎古，全身鳞片战栗，双眼变得腥红，牙齿突出，身体至少膨胀了数圈。本来这家伙的爆发力就已经很惊人了，变化之后更加强硬。每一次挥动金枪都带动巨大呼啸与音爆，神情疯狂。攻势一下子提升到极点，到处是枪影，带来无穷压力。

　　“狂化，这大概是所谓的龙斗士特殊技能吧？”暗自嘀咕了一句，稍稍向后撤了几步，紫杀剑透尽苍凉，以一种独特幽美，划着深奥难懂圈圈，卸开了所有攻击。

　　“看来今天不拿出些手段，无法度过此难关了。”田茂平面色冷酷，他可不是心慈手软之辈，从来都不是。对敌讲究攻其不备出其不意，好比灵蛇吐信，一下子钳制住敌人，让其绝无还手之力。既然蜥蜴人变强，那就变得比他更强，趁其疯狂，进行击杀。

　　“呼”一枪大力穿刺，整个空间仿佛裂开，一簇簇金影虚虚实实，势如霹雳。

　　“来得好。”

　　田茂平甩手挥出魔刀青麟，刀剑合璧轻轻一剪，万般枪影全数泯灭。扎古虽然状似疯狂，但是意识仍起主导地位。三分狂，三分癫，还有四分醒，就在眼睛凸起，愣了一愣的工夫，完完全全地陷入了下风。

　　“哧”空气仿佛燃烧起来，一刀一剑偏转轮回，漫无边际。

　　巨大力道震得扎古手臂发麻，要说他狂，眼前的人类修士比他更狂。要说他强，眼前的人类修士比他更强。对方身上以清气包裹着魔焰，形成一种从未在妖族典籍中出现过的异类神通。

　　“天脉者？”甄瓶儿注意到田茂平的变化，大惊失色。

　　刀剑合璧不是一加一等于二的问题，而是互相叠加，威力数十倍成长。

　　一直以来田茂平不曾全力以赴凭借魔婴发动攻击，因为连他都不知道会有怎样的强度。其实两种不同类型力量调和到一起，并不像想象中那么容易。操作经验稀少，先前浅尝辄止，现在是逼到关键时刻，才如此行事。扎古进行狂化之后各方面能力飞速提升，再不果断采取行动，难道留着此等手段，任对方宰割不成？那显然是不可能的。

　　“咔”金枪断为两截，扎古苦不堪言，先前那把趁手武器被狰兽毁去了，手中这把金枪是后备的，材质难免差了一个档次。眼见刀剑构筑成一片夹带银星的黑色旋涡，见什么绞什么，见什么吞什么。狂化之后充其量提升百分之五十战斗力，而对方呢？那是没有道理的提升啊！恍如参天大树，恍如巍峨山岳，有种无力感。

　　田茂平也不轻松，想要得到超然力量必须有所付出。

　　魔婴受到真元影响，变得很不安分，这家伙天生充满霸气，遇到与自己性质不同的东西，试图将其压制下去，甚至于毁灭。所以控制起来颇不容易，而且随着激发的魔元越来越多，不得不用更强真元与之均衡。这样一来，气息膨胀到无法想象地步，扎古正受锋芒，成为了正魔力量宣泄对象，又怎能受得起这份厚礼？

　　好在田茂平占着一项优势，那就是在思维空间与六臂魔怪对战百年，并且最终获得了残存的记忆碎片。从某种意义上来讲，他是魔怪的延续，对于自身的东西，只要慢慢熟悉，控制起来并不算难。

　　“呜”一声刀鸣，城头上斩出庞大气旋，凡是在气旋范围内的妖族全数遭到攻击，凡是此范围内的人类修士，全被推开。而气旋的中心恰恰是扎古。

　　“你不是要决一死战吗？在下满足你的心愿。”田茂平少有地眼神中夹杂着一股凶戾之气，那气旋变为刀芒旋涡，带着一丝凌厉与阴暗，置身其中仿若进入无间地狱，再难自拔。

　　一簇簇银芒古怪地飘飞，扎古突然沉寂下来，双手拿着断枪，似乎放弃了反抗。

　　精神层面也在交锋。就在所有人以为刀芒旋涡将吞噬龙斗士首领的时候，震耳欲聋龙吟之声响起。扎古仰天咆哮，后背生出一溜银色鳞片。尾巴内部更是透出亮光，一点点穿射出鳞片之间的缝隙。之后尾部快速分解开来。

　　“什么？”

　　田茂平有些不敢相信自己的眼睛。扎古一分为二，尾部断裂，产生一股极为特殊的反作用力，瞬间挪移出去数百米之远，比剑遁的速度还要快上不少。刀剑合璧全力发出的一击，竟然只绞烂一条尾巴！

　　“人类，我们下次再战。”扎古倨傲的挑了挑眉头，向着舰船方向撤去。

　　围攻甄瓶儿的龙斗士也虚晃一招撤了回去，随后是蜥蜴人。至于那些鸟人与尸解妖，则全部留了下来，充当消耗品。

　　田茂平暗自镇压躁动魔元，敌人的逃走令魔婴很不安分，或者说是潜意识当中充满不甘。只是战场上瞬息万变，扎古损失尾部后，气息弱了下去，也不算没有收获。

　　“田师弟，今天你让师姐开了眼界。天脉者！魔道所制作的伪天脉者可没有这般完美，真不知道你是如何让真元与魔元同时运转的。假以时日跨入剑道三阶，再领悟至深横刀之境，放眼天下，除了那些不世出老前辈，将无人可以匹敌。”

　　“甄师姐过奖了，我哪里有那般厉害，形成天脉者纯属机缘巧合，对于剑道三阶更是不敢奢望。倒是您说的横刀之境，小弟不太明了，可否请师姐说得清楚一些？”

　　轻轻一笑，解释道：“正道修的是剑境与剑道，比较系统化。可是魔道不同，从始至终追求的只有一种刀境，那就是横刀之境。这个横刀因人而异，修炼到至深境地，与剑道不分轩轾，却是极难成功的。师弟入门不久，对此事不清楚，也属正常。”

　　甄瓶儿自然从田茂平来历中猜测到他的师承。天一门莫问天，那可是响当当的金字招牌，被誉为牛鼻子，一条道跑到黑的人物。当真名师出高徒，听闻此子入门不久，不但领悟剑道，竟然还以特殊方式成为天脉者。瞧其施为，若不是龙斗士首领果决，肯定会殒身在刀剑之下。

　　“今天师弟大放异彩，想来妖族有所忌惮，不会再发动进攻了。钻石世家没有那般孱弱，不可能连一座城池都保不住。会好的，一切都会好的。”此女说着提剑杀向尸解妖，部分主力撤退不代表此战结束，不过甄瓶儿与田茂平腾出手来，城墙上的局面要比刚才轻松多了。

　　落日余晖渲染在旌旗之上，留下浓重血迹。

　　战后经过统计，一个下午人类修士便有八百三十九人丧生，重伤者更是不计其数。掌灯时分终于让城里民众稍稍安心，钻石世家增派千名修士，似乎修为都不弱的样子。这些修士来的时候已经与岛上妖兽打过一场，是甄瓶儿麾下强力战团。

　　整整一夜在安静中度过。天亮后天机城的运输队及时赶到。说是运输队，其实是十位携带着大规模储物装备的机关师。

　　一架架战斗飞梭，一具具鸵式机关人，一座座蓄电魔塔，一排排龙骨铲车，排到城墙上。

　　工欲善其事，必先利其器，天机城俨然将此话发挥得淋漓尽致。同一时间妖族也在增兵，十三艘舰船新近开到，并且与城外的十七艘舰船组成阵营。鸟人们收集了大量妖兽遗骸，正全力孕育低级尸解妖。

　　即便知道妖族正在培育尸解妖，钻石城也不敢妄动。

　　很庆幸，妖族一直按兵不动，一连三天，都是如此。正魔两道达成谅解备忘录，这件事令田茂平很高兴，天机城得到的实惠不少。虽说开发海底据点的难度很大，但是有了正魔双方皇廷支持，成为天魁星万剑山庄那样的存在，也不是不可能的。而且天机城更具优势，正魔通吃，销售制式类机关器械，能赚得钵满盆满。

　　欣喜之下，叫林凤儿向钻石城又调派了十名机关师以及二百名修士，毕竟是田茂平将妖族引来的，拿人家钻石世家做筹码与妖族对赌，不出些血说不过去。

　　孔有德和李定国率修士赶到，他们的任务是保护机关师的安全。

　　一切准备工作紧锣密鼓进行着，田茂平希望再等上一天半，这样就可以起身去请老剑客聂无边了。可是妖族展开了第四波攻势，这一次两万鸟人腾空，两千只尸解妖钻出尸堆，千数蜥蜴人夹杂着妖姬与智妖，骑乘着大型妖兽前来攻城。

　　“不要怕，不要慌，妖族没什么可怕的。那些厉害妖物自有高阶修士去对付。按例，鸟人通常会携带五根投掷性长矛，如果敌人敢于靠近，天机城的机关人会先行扫射。不过总有漏网之鱼，你们的任务就是歼灭这部分敌人。”范增益组织了一批意气相投低阶修士，三公子何芳林损失不小，以后只能仰仗游击小队哥五个了。

　　远处，一位鸟人头领挥舞起长矛，发动冲锋。

　　城头上鸵式机关人迅速发动还击，今天的天气不怎么好，漫天阴云，战斗开始时下起了稀稀拉拉小雨。

　　雨滴落在众修士头顶上，没有谁动上一下，耳边只有妖族冲杀声以及“哒、哒、哒”枪声。寒霸坚冰子弹在火舌喷吐下，交织起火力网，鸟人纷纷拔到空中，想利用空中优势，居高临下进行投掷。

　　忽然，阵阵狂风和雨滴涌来，空中的火力更是变态。天机城先前所造的战斗飞梭全部运到了钻石城，而且是无人驾驶，携带大批弹药，异军突起。封锁住岛屿领空。

　　战斗飞梭所具备的武器多达十余种，有火攻，有毒攻，亦有雷电攻击。现如今天机城对于电力的运用不断完善，不断成熟。虽然不至于如镜像妖元炮那样强势，但是连锁闪电之下很多鸟人当场化为灰烬。

　　战斗飞梭放出闪电，城墙上架设了蓄电魔塔，不用担心攻击到自己人。

　　那些机关师的操控越发大胆起来，不着痕迹，在这阴雨天制造着一团又一团耀眼的电闪雷鸣。

　　“好，妖崽子吃苦头了。”一些豪迈魔道修士大笑，然而笑声并未持续多久。

　　田茂平微微皱眉，妖族派出一艘舰船，不畏电流与枪弹袭击，飞到近前。之后来了一招天女散花，黑压压妖藤种子粘上了周围所有事物，好多妖族鸟人也未逃出笼罩范围。

　　这实在是太可怕了，低阶修士被黑色藤蔓穿透，浑身血液被抽离，开出一朵朵妖艳花卉。而那花卉快速凋零，又产生果实，继续弹向附近人类修士。居然是周而复始，循环攻击。

　　“快，发动蓄电魔塔的最低功率，以电弧麻痹妖藤。”

　　不知道此招有没有用，然而眼下只能死马当活马医医了。刚才，有两位小机关师被妖藤缠绕。李定国处理得当，二话不说拿着魔刀动手术，将妖藤种子从他们身体上剜了下来。

　　两位机关师当即晕厥过去，生命垂危，已经帮不上什么忙了。这还是在两百位修士精心保护下得到的结果，近乎十分之一伤害率。而那些钻石城低阶修士损失极大，光此一击，死了四分之一还多。

　　甄瓶儿的脸色变了，愤恨地发出一剑。

　　这一剑惊天地，泣鬼神。拖曳出百米剑光，带着势不可挡，冰寒刺骨的气息，洞穿了妖族舰船。可是，马后炮又有什么用？换不回损失。还好蓄电魔塔经过多次改良，威力不是盖的。一道道电弧穿射，麻痹了大量妖藤种子，虽然己方低阶修士同样被麻痹得难以动弹，但是有了片刻间隔，没有遭到附着的修士帮助受苦受难兄弟剔除祸害，救下很多条性命。

　　“甄师姐，我这就发动全部机关，你快些让城里的预备队把伤员抬走。”

　　田茂平双手连翻，龙骨铲车在大量气晕推动下向前冲击，埋伏在暗处的机关犀牛也奔腾如雷地冲杀出去。

　　空中的战斗飞梭全力倾泻弹药。十八位机关师列于尊主身后，对田茂平的控制做出修正。这是天机城研究过机关猕猴，新开发出的操控方式，具有一定的提成功效。

　　一个人再面面俱到，操控如此多机关也是利用效率不高。这十八位机关师起到了眼睛与手的作用，推波助澜，能优化战斗力。

　　当然，操控整个城池的机关很费力，那些小猕猴也攀上胳臂，手指灵巧地帮忙。即便如此，田茂平的鬓角也微微见了汗水。

　　付出是有回报的，机关犀牛踏着铁蹄，刁钻地插入敌方群聚之处，陡然爆炸。

　　这些简易产品唯一的作用就是玉石俱焚，妖族既然放出妖藤，人类一方也要还以颜色。犀牛爆炸后夹带的各种尖锐碎片才是致命因素，百团亮光连串引爆，景象十分壮观。杀伤不少妖族，非常解气。

　　疯狂过后，战场上换来了短暂的平静。雨水不知道什么时候停止了，剑尖滴答滴答流着血水。妖藤的祸害被减至最低，然而一下子去了四分之一战力，对于钻石城来说是无法承受的。

　　放眼望去，还有这么多厉害妖物存在，必将有一场恶战。

　　田茂平将操控权交还给手下机关师，天机城的修士装备精良，除了崭新飞剑和魔刀外，还配备了机关护臂，腾云宝靴，轻身裂甲，以及一些气弩。只是妖藤过于阴损，数量也多，一下子损失了十二位修士。他们还未出手，便牺牲在城头，让人惋惜。

　　这是很不幸的事情，防住了身体却防不住面孔，防不住双手，妖藤从这些地方猛钻，稍有不慎，就会被其得逞。不过与甄瓶儿手下相比，要好得多的多。

　　“准备接战。”

　　雨水顺着面颊滴落，城中刚刚修复的防御阵势，在过万投掷长矛之下又一次显得岌岌可危。天空中乌云露出几许缝隙，阳光照在雄浑城墙上，光暗之间壁垒分明。双方迟早会有一战。这个时间也许被田茂平稍稍提前了，但是对于天钺星来讲，绝对不是坏事。

　　“有德，定国，你们二人小心，保护机关师，不要杀红眼，为将者重在整体战局，而不是随意拼杀。”

　　“是，尊主也小心，看样子妖族的攻势很不好对付。”

　　田茂平点点头，转身将注意力投向战场。心中思量：“经过几天修整，妖族也许会拿出那头凶兽。在场之人，只有自己和甄瓶儿联手才能与之匹敌，否则就是城毁人亡结局，身后的修士想跑都没机会。算了，还是将铁皮机关人拿出来使用吧！这件机关可是相当厉害的。”

　　想到这里，迈步上前，在甄瓶儿诧异目光下放飞一只机关彩凤。

　　凤凰背上坐着一尊古香古色机关人，身上的花纹看上一眼，就能让心神陷进去。

　　首当其冲，那些在精神领域具有一定修为的妖姬受到影响，她们尖叫着别过头去，不敢再看上一眼。空中的鸟人好奇观望，顿觉晕眩，凡是定力不够的直线陨落，成为一堆杂碎。

　　这仅仅是个开始，机关人身上散发奇异波动。十几位老妖难以忍受，悍然出手，却被机关彩凤背后的翎羽逼退。

　　铁皮机关人伸出一根手指，指尖亮了起来。田茂平在永恒要塞时就感觉到此机关人体内嵌入了空间裂痕，研究许久才摸到一点运转法门。只是从来不曾尝试，因为怕出意外。眼下妖族势大，控制好距离，就算有危险，那也是妖族更危险一些，所以决定一试。

　　机关人沉寂在永恒要塞万年，被玄木箱打捞上来收在箱体内，空间裂痕中存储的能量是有限的，所以不敢随意试验。

　　田茂平手指稍稍驱动，铁皮机关人的指尖大放光明，消融了头顶上层层阴云，使得钻石城上空为之一清。

　　暗自一愣，难道这铁皮机关人就是云层清道夫？隔绝的时间太久，仅有这点威力吗？

　　田茂平的担心显然是多余的。大气澎湃，阳光照到铁皮机关人身上不停衍生，身上一圈圈纹路快速亮了起来。

　　机关彩凤一声哀鸣，难以承受巨大热量，坠落到地面。空中只剩下一尊铁皮机关人，酷热，燥热，炽热。热浪煮沸了残留在地面上的妖兽尸骸，燃尽了凝固的妖血，刚才飞过来围攻的老妖，捂着双眼抱头鼠窜，身前的光线之中隐藏着无法理解剧毒。从未想过，光线也会带毒。

　　光线扫落大部分鸟人，妖族惊怒交加。一声大吼，妖族历史上也不经常出现的狰兽弹射向铁皮机关人，此獠不畏一圈圈扩散的光线，也不惧光线中蕴藏的毒素，轰出巨拳。

　　蓦地，铁皮机关人双眼爆发出红光，嘴角十分人性化地微微翘起，它竟然诡异的笑了。


第十七集 天府会战


第一章 暂胜

　　战场上毒光肆虐，热浪席卷了一切事物，机关彩凤已是王者机关，却也承受不住铁皮机关人的神通，让田茂平郁闷了好一会。此刻，狰兽来袭，大家都为机关人捏了把汗。

　　说来也奇怪，机关人好像在笑，狰兽的大拳头挥舞过来，仍然在笑。

　　很快出现了一幕奇特画面，狰兽的攻击陷住了。铁皮机关人的嘴巴张开一道缝隙，那不仅仅是缝隙，而是参差不齐的空间裂痕。从远处看去，就好像机关人将十米高巨人的拳头吞了进去，引得此獠惊怒吼叫。

　　“呼，好厉害。”

　　城头上仍有能力观战的高阶修士发出惊呼，看向田茂平的目光也充满了敬畏。天机城城主果然名不虚传，拿出的机关竟然将妖族弄得灰头土脸。其余修士躲入掩体，暂时没有发言权。

　　田茂平同样吃惊，他仅仅启动了某些自我防御机制，却不曾想这般厉害。

　　狰兽的皮肤开始大面积溃烂，与它的形体相比铁皮机关人跟玩具差不多，然而此刻却是吼声不断，再也不敢轻易近身，疯狂的向后撤退。

　　铁皮机关人如同烤红的烙铁，加上嘴部开启的空间裂缝，碰也碰不得，打也打不得。

　　忽然，狰兽从自己头顶上硬生生掰断一支犄角，狠狠地戳向敌人，这一招很有效。铁皮机关人被轰出去百米远，直接坠落地面造成大量尘埃。

　　再看狰兽，痛苦地发出震吼，强行从空间裂痕中拔出的拳头彻底凹陷进去，一丝丝奇特光芒还在蚕食着伤口。出师不利，损伤可谓不小，身上的尸气急忙缠向伤口，暴戾地看向慢慢飘散尘埃。

　　田茂平微微一叹，还是没能够将此兽消灭，不过铁皮机关人已经做得相当不错了，若是换做机关雷公，遭到那般强烈攻击，恐怕早已散体。眼下，机关彩凤还能起些作用，看来只有弃车保帅了。

　　想到这里掐起手印，一条条肉眼看不见磁线牵动远处的彩凤机体。

　　由于铁皮机关人爆发力量比较强烈，使彩凤受到一定伤害，然而终究是王者机关，离完全破碎还差得远呢。

　　“昂”一声清脆悦耳鸣叫直奔狰兽而去。七彩翎羽轻轻划过，带起一层浅浅电火花。

　　狰兽怒气冲天，它的尸气遭遇了翎羽顿时被分解掉一部分，这种感觉令它觉得很不舒服。暂时放弃了针对铁皮机关人的报复行动，转而蹂躏机关彩凤。

　　一件机关，最伟大之处，在于就算残破到惨不忍睹境地，只要有攻击指令，就会刻不容缓的执行。

　　相对来说，彩凤的身量要比机关人大着许多，虽然与狰兽还有些差距，但体积上已是同量级对手。战场上，热浪慢慢消散，妖族重整旗鼓，而铁皮机关人猛踏地面，跃回了城头。

　　田茂平将机关人收起，机关彩凤的一只翅膀已经被狰兽撕扯下来，揉得稀烂，散为碎片。

　　“昂”又是一声凤鸣，王者尊严不容侵犯，即便是解体也要给敌人造成巨大损伤。

　　鸟嘴陡然间变得漆黑如墨，衔起一道扭曲闪电，疯狂地锥刺过去。狰兽横扫抵御，爪子却被电流击得直冒青烟。很显然，它又一次受伤了。

　　狰兽用头部撞向机关彩凤，残忍地撕咬起来。机关彩凤也不示弱，浑身绽放出玄光电弧，与之缠在一处。

　　敌我双方都紧紧盯着怪物厮杀，机关彩凤是弱势一方，过了片刻已经支撑不住。狰兽宣泄似地捶打着胸口，告诉世人它才是胜利者。

　　田茂平面色一寒，古凤共有两只，一只送给了方薇薇当坐骑，而这只准备送给林凤儿，正对凤儿的名字，却损毁在此地，也就是说以后要找更好的机关送给妻子了。手中比较厉害的机关造物全是永恒要塞遗留，似乎除了镜像妖元炮和璇光裂甲剑，就没有天机城制造的高级产品了。虽然掌握着机关雷公和机关旱魃的设计图，但是造价颇高，已经不适合今天世界。算起来，如今的见识已经不凡，接触了海量构造图解，完全有可能自行开发设计出一种较为厉害的单兵机关，以满足日益增加需要。

　　下定决心，等解决妖族之后，立刻回转天机城进行研究。现在损耗太快了，出来才几天，三分之一身家实打实的没了。根据回报，正魔各大主星遭受的攻势极其猛烈，天钺星只是小菜一碟。真若驱逐这批妖族之后，也许会遇到更加强硬对手。一个人的武力终归有限，不过机关师能够携兵作战，所以必须提升手头战力资源。

　　终于，机关彩凤面目全非，成为一堆零七零八构件，溃散百米。

　　狰兽被铁皮机关人吞掉一只巨爪，之后又被凤凰发出的闪电击伤另一只爪子。恢复能力再出众，也是需要时间的。何况，妖族收服它时精神方面也有损伤，眼下攻击力大打折扣，已不复最开始时那般威猛。

　　“好，田师弟帮了大忙。”

　　甄瓶儿喜上眉梢，对于这只大家伙，她的心里也没底。能将其实力削弱一到两成，再好不过。既然天机城已表现出诚意，那么己方也要拿出一些手段来。

　　旋即，甄瓶儿看向佟嬷嬷，递了个眼神过去。老女人浑身一哆嗦，天不怕地不怕唯独怕了甄瓶儿。一是受过此女刁难，二是受过此女大恩，三是师门有很深渊源，四是钻石世家确实养了自己这么多年，“母大虫”在侧紧盯，想守住那点家当不太容易。

　　“嘿嘿，甄大姐莫急，按照前几天说好的，我这便准备。”佟嬷嬷从怀中拿出一块瓦当。

　　屋檐最前端一片瓦称之为瓦当，瓦面上通常带着各种图案，像什么云头纹，字体纹，双鹿纹，益寿延年纹等等。而老女人手中这片瓦当有些特殊，通体泛着蓝色气晕，上面印着饕餮纹。

　　饕餮纹庄严，凝重，充满了神秘感。

　　传说龙生九子，其一便是饕餮，生性能吃，即使把肚皮撑破，也要大快朵颐。

　　不谈远古传闻，佟嬷嬷既然将此瓦拿出来，必定有大用处。这里是战场，总不至于偷偷到狰兽身后拍上一板砖吧？甄瓶儿满意地点点头，面上虽冷，却能看出多云转晴。

　　“妖族，算你们倒霉，正赶上本嬷嬷得到此物。”

　　话音未落，佟嬷嬷就将瓦当甩了出去。氤氲灵气大量播撒，不论敌我双方都觉得一阵沁人心脾舒畅，这到底是怎么回事？难道钻石城投降了吗？送给妖族一份大礼？

　　正在大家搞不清缘由之时，瓦当上面出现裂痕，成为光碎，就那样消失无踪。

　　“呼，还好，起作用了。”佟嬷嬷并不因为瓦当消失而惊慌，反而松了一口气。

　　妖族可不会去管其中猫腻，既然阻碍被解决，奋勇直前，发动新的攻势。可是大军尚未策动，钻石城所在岛屿震荡起来，像是引发了地震，却又不像。空间扭曲得厉害，将整个战场笼在一片蓝光之中。

　　“成了，成了！天兵天将听我号令，斩妖除魔荡平四方，饕餮神兽居中稳坐，刹那古阵大显神威。”

　　佟嬷嬷手舞足蹈，兴奋地念念有词，从空中落下好多手持金戈巨大光人，目光木讷的扫向战场，当感受到妖气，异常迅猛地杀了过去。随后是一只圆滚滚的光兽，与狰兽战在一处。

　　田茂平盯着古怪战局，又瞟向佟嬷嬷，真是人不可貌相，海水不可斗量。瓦当所散发的威力，足以媲美数十头琉璃火云狮了。此物早些拿出来，也不用丧失一只机关彩凤，并耗尽铁皮机关人的能量了。

　　铁皮机关人回来后，发现其似乎仍有余力，受到断角攻击并未留下伤痕。有时候真怀疑这件机关是某个类似毛球的存在。尚未吃透其运行机理，有时间要专门研究一番。

　　瓦当在周围空间构筑起蓝色阵势，在这一领域当中那些光人，也就是所谓的天兵天将如鱼得水，可以发动光遁，只要能量不灭，攻势就不会停止下来。一支支金戈漫天刺去，事先毫无痕迹可寻。往往光色一闪，鸟人胸口喷出妖血，成了死鸟。

　　修士从掩体中探出头来，今天妖族来势汹汹，只是除了妖藤很难缠，倒是比前几次轻松许多。这一方面有天机城的机关垫底，发挥了巨大作用，另一方面田茂平与佟嬷嬷均施展了强大手段，给敌人带来难于想象伤害。

　　此战开始，发起冲锋时，共两万三千鸟人，两千尸解妖，九百八十蜥蜴人，其他智妖与妖姬合起来，有百位之多。

　　这个数字在机关师脑海中一闪而过。论精神修为，由于有了包裹宗师印信的榫卯水晶球，天机城上上下下心算能力大幅度提高，日常的修炼就是盯着水晶球进行拆分，日积月累，收获不小。

　　这两万三千鸟人比较倒霉，先是遭遇鸵式机关人布下的火力网，给他们带来很大伤亡。接着是铁皮机关人毒光，眼睛瞎掉的，被热浪蒸发的，不计其数。此刻，身形不停闪动的“天兵天将”，给他们带来了灭顶之灾。

　　短短半刻钟，还能在空中坚持的鸟人只有四千五百之数，多半带着伤势。炮灰做得也闷彻底了一些。

　　其他，尸解妖损失不大，仅仅灭了百余只。在铁皮机关人发出的毒光中蜥蜴人藤甲大部分焚毁，受到的伤害比尸解妖剧烈，已有三百多位蜥蜴人退出战场。他们属于高级兵种，智妖对其还是很优厚的。

　　战场中心，狰兽与饕餮不断翻滚，一方黑气缭绕，一方金辉闪耀，都想将对方击破，进行吞噬，暂时不分上下。

　　田茂平摇了摇头，这瓦当布下的阵势看着玄妙，实则灵气损失过快。上古之物就是这点不好，拿到今天使用层次降低。想来阵势原意是想通过山川灵气，不停增生所谓的“天兵天将”，除非敌人的战斗能力高到阵势无法负荷地步，否则绝对冲不出来。可是现在呢？勉强持平，正在偃旗息鼓。

　　看情况要帮上一把，才能发挥瓦当真正实力。

　　想到此处，冲着甄瓶儿微微一笑：“甄师姐，虽然说是我将妖族引过来的，但是你们钻石世家暗地里也没少算计我们天机城。以前不知道有师姐坐镇，大水冲了龙王庙，一家人不认一家人。以后我们两家应该好好相处，正道和魔道签署谅解备忘录，想来贵家族已经得到消息。一争两丑，一让两有，合则两利，值此劫难降临时节，希望与贵家族全心全意合作！当然，师弟我有错处，为了显示诚意，这一战必全力出手。”

　　说完，郑重其事拿出一小块仙石碎片，周围数十米灵气逼人。

　　甄瓶儿眼神亮得吓人，这可是仙石，到了今天已然十分稀有，其价值不下于灵泉。灵泉还要经过数百年才能收集一次，而仙石本身就是灵气或仙灵之气经过亿年沉淀积累而成的物质，制造洞天福地，也是轻而易举。

　　田茂平不管别人怎么看，轻轻一弹。夹带着一丝剑气，巧妙地射向光兽饕餮。

　　经过计算，这瓦当所释放的阵势以饕餮为主，只要此兽能量充足，那么外围的天兵天可无限制衍生。虽然看不出其核心运转模式，但是有了仙石供应，相信将给妖族大军带来一定伤亡。

　　“田师弟，好大的手笔，师姐在这里谢谢你了。先前的恩怨一笔勾销，正如你所说的那样，合则两利。钻石世家先前也不清楚师弟跟脚，所以多有怠慢，万望见谅。天机城已成为正魔两道皇廷宠儿，我们家族再搞小动作，就说不过去了。只要度过今时今日难关，我必定遣使到天机城洽谈合作事宜。到时候可不要嫌师姐麻烦哦！”

　　“呵呵，师姐能瞧得起小弟，是在下荣幸。只要您的人去天机城，必定收获不菲。我们的产品可以向钻石世家打折，并发放分销商的代理权。”

　　“如此说来，钻石世家以后就多多叨扰了。”

　　二人均是心机深沉之人，一言一语敲定两家态度，以及未来发展方向。

　　事情就是这样的，彼此之间看得还是实力。如果说田茂平背后没有莫问天，没有正魔两道皇廷，甚或没有韩千雪一系人马支持。那么他从那里搞风搞雨，实力再不济一些，甄瓶儿肯定将其灭掉。反过来，钻石世家如果缺少像甄瓶儿这种人物，田茂平也会伺机将对方抹杀掉的。

　　一山不容二虎，天钺星只能一家说了算。如今形势有所改变，妖族降临，等于三足鼎立。天机城与钻石世家都有所忌惮，就绝不会肆意妄为。把话说透，寻找合作契机。二人又暗自提防。田茂平还有何芳芳与何芳林一明一暗两步棋可以走，在这盘棋局中并不算差。

　　仙石碎片揉入饕餮体内，就如火苗落进油锅，霍然之间引发连锁反应，大量光人衍生，变得犹如实质，攻击力翻了十数倍，刚才还显得后继无力，现在嘛！那是生龙活虎。

　　佟嬷嬷连忙抱拳：“多谢城主帮忙，有了这等上古稀罕之物辅助，此阵定当发挥全部功效。”

　　正说着，“咔”的一声头顶上蓝光沸腾，阵势大规模运转起来。仿佛云层中落下无数金戈豪雨，万流奔腾，杀气密布。

　　妖族高手全力轰击，传来一阵阵爆鸣声。

　　为了对付阵势威压。从妖族舰船中飞出许多持盾牌鸟人，以及积年老妖，龙斗士等等。俨然全力以赴架势，这些妖族不停击碎金戈，不停杀伤天兵天将，看得一众修士缩了缩脖子，觉得有此阵先行削弱敌人实力，庆幸不已。

　　仙石碎片蕴藏的灵气再丰富，也总有个限度。两个时辰攻伐下，大阵还是溃败了，妖族不惜用尸解妖发动自杀性攻击，将蓝色壁垒撕得破破烂烂，普通鸟人近乎全歼，妖族向岸边撤离，今天一战，以失败收场。

　　值得一提的是，饕餮临消失前来了一记狠的，耗尽仙石碎片所有灵气，进行了一次史无前例净化。

　　只见光兽大嘴虚张，好似要将整个战场吞入肚皮。结果金光流窜，那些散发妖气的尸骸全数焚化，而正道修士精神百倍，浑身舒泰。魔道修士稍有不适，也挺了过来。受到危害最大的当属妖族高手与狰兽。

　　很多老妖吐血，而狰兽本就是通过尸解妖互相吞噬加上献祭形成的怪物，浑身上下尸气极其浓郁，在战场上是越战越强角色。可以说无论敌我双方，死伤越惨重，对它的好处越大。奈何一招净化，将周围所有尸气抵消掉，甚至形成光雨，要化去满身阴霾。

　　狰兽的凶悍还在古玄兽之上，即便遭了连番打击，也不是那么好消灭的。它挥动焦黑巨爪，生成大量尸气，连那些先前的伤势都快速生长，直至愈合，让人觉得不可思议。

　　田茂平与甄瓶儿对视一眼，长出一口气。这狰兽气息降了一半还多，已在可以应付范围内。即使以后前来攻城，依靠自身实力，也有机会将其击杀，而不是一直以来的无力感。

　　妖族退到距离海岸线三十公里处才停下来，向来被欺负的人类修士今天居然硬气了一回，将妖族杀得大败，这是不能容忍的。

　　消息传到乌灵岛，智妖亲王暴跳如雷，不光钻石城吃瘪，还有截获灵泉的行动也失败了，人类修士中的佼佼者死守不出，已禁锢住灵泉所在，再想冲进去需要耗费大量时间。在妖族老家时被其他亲王瞧不起也就算了，到了人类地盘也要做软柿子吗？这是绝对不可能的，不允许此类事情发生。

　　钻石城上，欢呼雷动。

　　今天的战事透着几分侥幸，若不是天机城的机关犀利，最开始的冲锋肯定接不下来。若不是铁皮机关人发挥了意料外的威势，妖族炮灰至少能给人类带来更大威胁。若不是佟嬷嬷不知从哪淘弄来一件至宝，妖族已然攻上城头。若不是田茂平手中握有仙石碎片，又岂能击退来敌？战场上只看结果，胜了便是胜了，虽说有些侥幸，也终究是一场胜利。

　　“甄师姐，我这便赶往孤岛，请出老剑客聂无边。妖族并未走远，他们是不会善罢甘休的。”

　　甄瓶儿也知事态严重，此役说不定真能将大部分妖族主力吸引过来。心中自然有一番计较。

　　钻石世家站在天钺星龙头老大位置上，是要起到表率作用的。若是做得好，广纳修士，借助正魔两道联手天赐良机，好好运营，天机城算个屁？所以这个联手反击，要由家族出面牵头，以图博得好名声。

　　“好，师弟前去请人，我也要请求家族更多援助。希望以今天胜利为开端，消灭天钺星所有妖族。”

　　田茂平转身下了城墙，甄瓶儿的心思他会不知道吗？可是与钻石世家相比，天机城是天钺星新兴势力，不如老牌家族关系扎实，能够一呼百应。所以这个风头也只好让给钻石世家。不过若真能成功消灭妖族，天机城除了支援些钱物，省却了不少麻烦。要知道，有仙石供应灵气后，罡风巨岛如洞天福地，肯定是妖族首选占领地盘。如果没有外面的寒霸罡风做屏障，恐怕也会成为本土势力的垂涎之地，说白了就两个字，利益。

　　回到住处，小宝正趴在大白鹅身上玩耍。出去之前特地要了一只大木盆，这孩子特别喜欢玩水。将其抱了出来。小脚小手依然红润，一点也看不出浸泡过的痕迹，而那不知何种经晶体打造的白天鹅，更是盈盈玉润，与先前相比，光泽明亮。

　　智妖亲王调兵遣将，决定亲自赶赴战场，拔掉钻石城这颗钉子，以儆效尤。

　　午夜时分，田茂平周身上下收拾俐落，不敢有半点绷挂之处。

　　凡事需小心，妖族在岛屿外围布置了警戒线，牵一发而动全身，那些龙斗士和老妖的速度可是极快的，一旦被缠上，万万没有扎古那样的本事，能够留下一条尾巴，硬生生逃掉。

　　遁光闪烁，护住婴儿，朝着远海电射。看似平静的夜，其实暗潮汹涌。

　　妖族舰队向钻石城汇聚，除了乌灵岛妖族之外，狂风亲王又请来两位部落联盟长老坐镇，其麾下实力自是不弱。

　　还好，田茂平一路上顺顺当当，并未遇到扎手敌人，小妖三两只，几剑便解决了。黎明之时，脚下便是那座不起眼孤岛，还需等上小半日。如果葛休老前辈不归，那么便要踏上此岛。


第二章 显圣

　　时针滴答滴答向前走着，葛休刻意强调过，不能提前惊扰聂无边。

　　“好了，看来你的祖爷爷全力守在灵泉，希望他能化险为夷，这样你们祖孙二人日后还有相见之期。”田茂平刮了刮葛小宝的鼻子头，迈步登上孤岛，外面看上去光秃秃一片，可是一旦进入却发现别有洞天，青翠的灌木遮盖了视野，看起来如同一座大花园。

　　妖族侵略不假，却无法占据所有岛屿，这座孤岛看起来面积太小，根本就提不起争夺热情，反而躲过劫数。

　　与想象中不同，来之前认为前辈高人住的地方必定防守严密，可是走了一会却发现，此岛除了最外围有幻阵痕迹外，其他地方平平常常，只是很写意地种植着一些花花草草。

　　“小友，你很守时。”小小木屋前，一位老者躺在摇椅上，手中拿着蒲扇。

　　“您就是老剑客聂无边？”

　　田茂平面色惊疑不定，摇椅上的老者与平常人没有区别，老弱的心脏跳动着，血液循环缓慢，垂垂老矣，奄奄一息！只一眼便把他的根底瞧得清清楚楚，是那种真真切切的一目了然，而不是云山雾罩，颇有保留的隐晦气息。若说此人不是聂无边，岛上面积很小，绝无外人。

　　老者抬手在身旁竹桌上拿起茶具，放下蒲扇，慢条斯理地烧起水来。

　　“前辈，钻石城吸引了妖族主力，现已告急。晚辈受了葛前辈所托，带着小宝前来请您出岛，是否……”

　　“呵呵，年轻人就是性子急，去屋里搬把椅子出来，咱爷俩好好唠唠嗑。”

　　老者打断了田茂平的请求，一副平易近人模样，让人不忍驳他的面子。于是乎一把椅子搬到近前，二人对视一眼，又盯向精致小炉，水不急不缓煮着，竹桌上的茶具并没有过于讲究，均是平常富足百姓家的一应物事，很简单，很淳朴。

　　聂无边先开言了，捋了捋下巴上寸许山羊胡，好似老学究，回味地说道：“老夫住在此地已经久到记不清年月，当年一支船队遇到海风，很不幸地失散了，有一艘海船便靠到此岛，暂时避难。老夫就是在那个时候降生的，没有这座岛屿的护庇，极有可能在大海中覆灭。所以落叶归根，把这里看待成故土，一直闲居于此岛，自得其乐。”

　　田茂平眼中冒出一丝古怪精光，这老人家身体古怪，更顾左右而言他，丝毫不去提出岛的事情，反而追忆起过去，是何用意？

　　“哈哈，小友的心思敏捷，开始猜测老夫用意了，不用浪费脑力，老夫自会说明。”

　　聂无边大笑，扇了扇蒲扇，继续讲道：“喝茶好啊！茶是好东西，提神醒脑，陶冶情操。小友不妨用四个字来概括一下，世人茶道里面的含义。”

　　“四个字？”

　　田茂平福至心灵，觉得抓住了某些关键，这种感觉很像师尊莫问天传授技艺时，所特有的口吻。难道这位老剑客聂无边有意点播？不敢怠慢，想了想说道：“我认为品茶要看四个字，具体是哪四个字呢？那就是‘清，敬，怡，真’。”

　　话音稍顿，悠然讲道：“清，乃‘清洁，清静，清寂’之清。实乃品茶中的真谛，不求外表之清洁，只求心境之清寂，饮水追求纯洁，方能体味饮茶之奥妙。

　　敬，敬者万物之本，乃对人尊敬，对己谨慎。即敬之态度应专诚一意，其显现于外者为诚恳之仪态，无轻藐虚伪之意，勿论宾主，一举一动，不流凡俗，一切烦思杂虑，由之尽涤，茶味所生，宾主之心归于一体。

　　怡，含意广博。调和之意味，在于形式与方法，在于精神与情感，饮茶啜苦咽甘，启发情趣，培养宽阔胸襟与远大眼光。使人我之间的纷争，消弭于形，怡悦精神在于不矫饰自负，处身于温和之中，养成谦恭，才可领悟此中真意。

　　真，真知之真，至善即是真理与真知结合。至善的境界，是存天性，去物欲，不为利害所诱，格物致知，精益求精。换而言之，求得一切事物的至诚。使人人在生活中淡泊明志，俭德行事。”

　　说完之后，田茂平苦笑，又说道：“前辈的意思我大概明白了，事情可以急，却不应该焦躁，没有一个好心态去面对妖族，会吃亏的。”

　　“嗯！回答得不错。剑道和茶道有共通之处，就算求得是个‘杀’字，也要认清杀的是谁，怎样去杀。一味的造孽可不行，做人也应明心见性，不矫饰自负，求个心安理得。我见小友身上有煞气，有杀气，故此说了这么多。这杀气似乎是来自你的师承。到了剑道这一层次，每个人走的路是不同的，不要刻意去模仿，也不要刻意去追求，你师父其实是在拔苗助长，里面的祸患可不小呢！”

　　田茂平一惊，师尊莫问天以杀入道，那是六百多年前逆天般的人物，一将功成万骨枯，靠着无边杀戮硬生生淬炼剑道，跻身于星煌界。千年岁月也就那么两三位可以达到此种程度，非天资卓越之人不可。

　　这种方式拿到自己身上，未必可行。问题出在机关师修炼方面，机关师向来讲究精准，讲究以最少代价获得最大效果，有杀戮的时候也是先行排兵布阵，让机关先上，离尸山血海差得远矣。所以才以六臂魔怪的记忆碎片为基础，希望创造出独特剑道，有别于那种凌厉嗜杀的剑道。

　　“前辈法眼通天，还请指点晚辈，应当如何追寻剑道。”

　　“呵呵，喝茶，喝完茶之后，会有所领悟的。”聂无边一呼一吸之间变得更为平淡自然，周围的鸟叫，叶子随风而动的沙沙声，一点一滴流淌在心头。田茂平似乎有所领会，接过茶杯，轻轻地品了一口。

　　整个下午，一老一少怡然自得，边欣赏花园风景，边品茶。田茂平由最开始的烦躁到平静，接着由平静到自然，再由自然到超然，脑海中仿佛包在一层蛋壳中，这一刻突然被敲破，有什么东西泄露出来。

　　聂无边双眼一眯，点了点头。眼前的年轻人在岛外等待之时，就注意到他的修炼有问题。

　　此老一辈子，对很多根基稳固修士进行过画龙点睛式指导。在其看来，传承衣钵并不重要，重要的是传递思想，只要这些修士能够把他那清静无为的思想继承下去，即便没有衣钵传人，又何足道哉？

　　“前辈，我需要借贵宝地养神片刻。”深深一揖，田茂平泰然盘坐，思维空间显露出莫问天留下的身影，正一脸激动的看过来：“徒儿，剑道三阶，你这么快便领悟了？”

　　“恩师，机缘之下确实有所突破。只是与您传授的杀道背道而驰。我的剑道是岁月，都说岁月无情，一直以来我也是这么认为的，可是刚才我想通了，岁月沧桑，或有情或无情都是我等定义，真正的岁月是自然之道，自然而然，向前奔流，无分对错，无分始末。就好比花园中的植物一枯一荣，交替存在，刹那芳华也是极其可贵的，所以我的剑道是岁月，是枯荣，是自然。道可道，非常道，名可名，非常名。剑道也是世间的道，一种刚硬，一种执着，一种坚强，纵然模拟出的法则与万物所持之道再近似，也不及其本质。此剑道非彼剑道，我的剑道就是我的剑道，矫枉过甚，反倒不美。紫杀剑便是岁月中那一闪即逝的芳华，可以万古流传，亦可无影无踪。我悟了，确实悟了。”

　　莫问天微笑着点点头，身影从思维空间中化去，虽然徒弟与他的杀戮之道有些区别，但是剑道三阶的成就是不假的，天大地大，皆可去得，再也不用他这做师傅的操心了。至于剑道四阶，那是日积月累升上去的境界，田茂平本就晋升极快，再想强提到第四阶，无异于找死。

　　此刻，田茂平仍然闭目养神，巩固根基。

　　剑道二阶，手中有剑，心中无剑。剑道三阶，手中剑飞，心中剑舞。这是一个从无到有的过程，非常难得。若不是老剑客聂无边每一个动作都隐含至理，想悟通此节难度极大。从某一方面也证明了，这位老剑客比莫问天还会教育弟子，其实力也更胜一筹。

　　心中有剑才是真正懂得剑道，理解剑道。可以说前两个阶段是入门，现在才称得上登堂入室，了解剑中真意。

　　当然，刚刚有了一丝明悟，即便依靠聂无边提点，田茂平的境界很高，却还是需要一段时日琢磨，立刻转为战力不太现实。

　　睁开双眼，清澈见底。连忙拜谢：“聂前辈大恩大德无以为报，请受晚辈一拜。”

　　“嘿嘿，我对你有大恩大德吗？仅仅是让你陪老夫品茶而已。”

　　田茂平心中一凛，聂老前辈说得有道理，这又是一层更深意境了。从本质上来讲，确实只是喝茶，甚至于对剑道描述也仅仅是刚开始时的四字对答，并没有牵扯到高深要诀。可是这剑道的学习，恰恰是只可意会不可言传，重在其意，而不在其形。能跨过瓶颈，眼前老人居功至伟。

　　深深一拜：“前辈说得对，是我矫情了。敬者万物之本，对人尊敬，对己谨慎。无轻藐虚伪之意，勿论宾主，一举一动，不流凡俗，一切烦思杂虑，由之尽涤，宾主之心归于一体。前辈一言一行无不浑然天成，晚辈能与您喝上一回茶，实乃三生有幸！”

　　“呵呵，老夫瞧见你在岛外等得辛苦，请你喝口茶水而已，不必挂怀。实不相瞒，老夫大限将至，这也便是葛休不愿意让外人前来打扰的原因。奈何妖族入侵，我辈修士自当全力以赴。大忙帮不上，小忙还是能够帮上一些的，在我的能力范围内，尽可能歼灭妖族高手。老夫若是中途身死，记得将遗体带回此地安葬。若是遗体带不回来，也无所谓。这辈子漂泊惯了，死在哪里都一样。”

　　“什么？前辈大限将至？”

　　田茂平惊呼，顿时改变主意。他不想让风烛残年的老人登上战场，在这小岛上看看风景，听听鸟叫，多么自得。

　　“不，您不要出岛了！这一战由我天机城包了，晚辈既然领悟剑道三阶，一定能让妖族吃尽苦头。以您老修为，再活个百八十年不成问题。就算不仰仗前辈神通，相信也有方法对付妖族。等此战结束，晚辈再来陪您喝茶，聆听教诲。这便告辞。”

　　修炼到星煌界，不是大奸大恶之辈，就是至善至情之人。正道一方好人还是比较多的。至于魔道星煌弟子或者星煌修士，田茂平尚未见过，从苗道清那里听到一些传闻，应该是极难对付。而眼前的老者，慈祥，亲近，发自内心不想让其搅到战局之中。

　　不管怎么说，聂无边帮了他，点化了他。此老若不经历战斗，也许还能活上几年，而上了战场，将燃尽生命余晖。

　　“嗯，小友既然如此说，便速速回转钻石城吧！多多筹备，也好为天钺星做些贡献。不得不承认，老夫年纪确实大了，有心无力。去吧，去吧，希望妖族早日退去。”

　　田茂平愕然，本以为会大费一番口舌，劝上半天，不曾想这位聂前辈出人意表。禁不住狐疑的说：“前辈没有诓在下吧？我走后再偷偷启程，赶赴钻石城？”

　　“鬼灵精，想得倒周全。说句实话，老夫很想在这木屋中安息，永远留在此岛之上。所以大可放心，老夫是不会离开的。这都是小友功劳，能够这么快顿悟更高一层剑道，老夫觉得放心。不要耽搁了，快回战场吧！”

　　“是，晚辈遵命。”田茂平疑虑尽去，抱起葛小宝高空飞去，剑遁全开，消失在孤岛上方。

　　小屋前，摇椅上只留下一把蒲扇，聂无边缓缓走入木屋，将木门关好，上床安歇去了。

　　此行的最大收获便是突破瓶颈，领悟剑道三阶，即使不能请出聂无边，也值得。人家一大把年纪了，还要到战场上操劳，于情于理不和。赶紧回天机城发消息，大举增兵钻石城。小宝带在身边也不安全，要交给林凤儿抚养。

　　后半夜赶到罡风巨岛，一路风驰电掣累得够呛。在孤岛上安神之时，说是片刻，实则浪费了两个时辰。若是想在实战上更进一步，必须闭关一段时日，可是眼下又哪有机会？

　　直接突破寒霸罡风，试图进入城中，却被一层金光拦了下来。

　　“轰”巨大碰撞声震得田茂平一阵耳鸣。这是怎么回事？离开之时城外还没有金光存在，脚下忽然有数道强光打来，有人叫道：“呀，先别敲钟，是尊主回来了，快把阵势打开。”

　　金光慢慢变得稀疏，下面飘上来两道人影，是护卫队修士。随后，黄天罡也冲了过来，叫道：“尊主，您没事吧？家里面全天候开着金门大阵，就是怕妖藤远距离攻击。”

　　“金门阵？玉静成功了？”

　　田茂平面露喜色，交待了几句，急忙赶回幽浮宫。还没进门，林凤儿便迎了出来，看了看葛小宝，皱着眉头说：“夫君，大事不好。刚刚传回来消息，今晚妖族百艘舰船齐聚钻石城。既然你到家了，就不要再出去，他们钻石世家的死活，关咱们天机城什么事？”

　　“不妥，先前我也是这么想的，然而现在却行不通了。一是怕甄瓶儿报复，我可不想至亲之人整天担惊受怕。二是钻石世家肯定会到处宣扬我天机城勾结妖族，见死不救。正魔两道联手，名誉对我们很重要。妖族势大，既然掺和进去，再想拔出来谈何容易？快去将轩轩找来，让她带上八卦炼妖祭坛。我去添加装备，顺便将雨嫣带上。”

　　边说边向里面走，邢玉静仍在芥子工作室中研究阵法，她正尝试一种利用蓄电魔塔架设的立体大阵，进度似乎很缓慢，不过创意不错。田茂平没有去打扰她，仅是了解了一些情况。

　　林凤儿对葛小宝喜欢的不得了，轩轩也被叫了过来。兴奋的说：“师傅，准备带我上战场吗？我可是准备了好多宝贝。毛球也被我叫来了，他想偷懒，门都没有。”

　　毛球不甘心地转着小眼睛，想偷偷逃跑，却被揪住耳朵，轩轩瞪着眼睛说：“混账驴球球的东西，有你在师傅能省很多麻烦，妖族进攻了知道吗？你再敢跑，当心把你架在火上烤。”

　　“哎呦！我的小活祖宗，去，我去还不成吗。拼着老命，也要帮主人的忙。”

　　田茂平有些诧异地看向毛球，向来奸懒馋滑的他竟被轩轩训斥得服服帖帖，看来真是一物降一物。有机关神兽出手，胜算暴增一倍。

　　随后，进入天机城武器库，带上机关犀牛，魔鬼冲车，黄金战虫，绞杀飞轮等等。这都是新近开发出的战略性机关，又称炮灰。装满量天尺觉得还不够，向周青鸿借来一些储物装备，继续“搬家”。

　　本打算增兵的，可是妖族围城，战火高燃。只轩轩，毛球，雨嫣，加上这些机关就足够了。等正魔两道资源到位，天机城产能扩展到更高层次，这些机关也便不在话下。

　　日上三杆，毛球载着师徒二人赶回钻石城，这个时候双方已经打得难解难分，也不知道妖族动用了何种手段，竟攻破了城中防御阵势。好在先前布置了数十座蓄电魔塔，电死了好多鸟人。即便如此，眼前形势也岌岌可危。

　　“田师弟，你终于回来了，聂前辈人呢？”

　　甄瓶儿荡开尸解妖，与她对战的尸解妖清一色三条骨尾，远处狰兽正在大杀四方。田茂平刚想开口，便听到高处有人断喝：“妖孽，天钺星岂容你等撒野？授首之期已到，有我聂无边存在，就不允许你们降临。”

　　“聂前辈？”

　　田茂平与甄瓶儿异口同声叫道，然而意思却不同。一个是吃惊，一个是欣喜。

　　空中，亩许磬云高悬，云头托着一道身影，那身影五米多高，风姿绰绰，气势惊人。

　　“这是什么？”所有人放慢攻势，情不自禁抬头观看。

　　只见，云头身影快速变得凝实起来，那真是：“无边显圣真玄妙，卓然不群荡妖氛。仪容清俊貌堂堂，两耳垂肩目有光。三绺银髯鱼尾冠，身穿一领淡鹅黄。乾坤不变战意起，万妖覆灭顷刻间。”

　　容貌初现。样子好像很年轻，却飘飘欲仙，如同尊神，让人生出顶礼膜拜之感。

　　“剑来。”随着一声轻喝，空中不论远近，所有云气向着此人手中凝聚，其速度之快，令人咂舌。

　　倒提宝剑，聂无边走下云头，这时候他已三米多高，看了看田茂平，笑道：“老夫大限将至，不为天钺星出力，难以心安。此战过后，恐怕天钺星要交给小友守护了。真身未到，全凭神识显化，也不算食言！且让妖族见识见识我辈修士真正实力。”

　　田茂平摇了摇头，口中苦涩，目光悲切。聂无边神识离体，便再也回不去了，他是抱着必死决心而来，为天钺星争得一份气运，以图度过此劫。

　　妖族就像遭到定身咒，在聂无边出现瞬间，动作迟缓，要不然那些个修士也不会抬头观瞧。

　　这一刻，一缕缕云气从宝剑上散发出来，空中鸟人安享的闭上双眼，竟是集体化风而去，以一种莫名方式不见了。

　　“去也从容，死也安然。妖族爪牙何其之多，且让老夫一一剪除。”

　　聂无边脚踩祥云，向着妖族舰船逼去。如此人物驾临，妖族亲王也被惊动，狂风立于旗舰之上，面色阴冷。

　　“唰”一剑平削，狰兽断为两截，咆哮着想抓住对方，却只抓到一团乳白云气，那云气轻轻旋转，又回到聂无边身上。

　　看也不看狰兽一眼，继续向前走去，数百尸解妖冲击，轻轻一笑：“肩膀晃动，空间爆裂，一条条缝隙渗出妖血，陡然间溃散，冲到近前的尸解妖全数化为飞灰，四散飘落”

　　“再看老夫这一剑。”

　　云气堆砌的宝剑似慢实快划去，悬在空中的十数艘妖族舰船突然从内部爆破，大量妖气沸腾，竟是将其妖丹捅破，再无法运转。

　　狂风亲王退了三步，觉得窒息，星煌修士当中的最顶尖存在怎么就被他给摊上了呢？这时候，龙斗士扎古身边凭空出现一位白眉老妖，晃了晃手中骨杖，冷哼道：“神识出游罢了，有什么好怕的，老夫来收拾他。”

　　云光在战场上飘飞，妖族大军退了回去。聂无边与白眉老妖隔空相望，都是前所未有地认真，不知究竟是谁更胜一筹。


第三章 后招

　　蓦地，聂无边动了，以这种形态留存的时间有限。这是此生最后一战，还有什么放不开地？

　　白眉老妖露出讥笑表情，手中骨杖很有韵律地舞动起来，丝毫也不把对方放在眼里。身后呈现出巨大的龟蛇光影，那龟是妖龟，那蛇是孽蛇，组合到一起成了龟蛇兽。此兽似乎也是神识所化，无声咆哮着冲向聂无边，要将其吞噬。

　　“呔，大无为之剑。”

　　老剑客纵横一生，燃尽生命最后辉光，又岂是那般简单的？宝剑顺着清风毫无章法甩动，能见到龟蛇兽身影成了碎块。人类一方欢声雷动，为之叫好。田茂平却看出些许端倪，脸色不善。

　　聂无边手中掐着剑诀，脚踏碎步，神情认真起来。

　　果不其然，白眉老妖不是那么好对付的，骨杖向地面猛力一戳，龟蛇兽化为巨大黑洞。风势骤起，战场上的妖尸以及沙砾，全都裹夹进去。城头上的修士也有些站不稳，攀住城墙，整个身体呈失重状态，飘了起来。

　　“妖孽，老夫不会让你得逞的。”聂无边迈步向黑洞走去，无畏无惧，不嗔不怒，泰然自若，从容赴死。

　　白眉老妖的面色变了，似乎想到了什么，连忙挥动骨杖，想将黑洞摄回。可惜他的动静已经晚了，聂无边踏进黑洞瞬间回身朝着海天一笑，目光中的神情颇有些留恋，可正是因为留恋，他更要这般去做。

　　“啵”老剑客钻进黑洞，白眉老妖狂喷鲜血，瞪大眼睛直指身前，一副见了鬼的样子，之后就那么直挺挺死翘翘了。

　　这一幕让人惊奇，白眉老妖雷声大，雨点小。屁大点用处没起，居然也敢来战场上显威风。

　　实际上是这样吗？非也。至从聂无边喊出大无为之剑几个字，双方的交锋就在未知层面上激烈的进行着。

　　场外，只有寥寥数人隐隐感觉到战场上气势何等惊人，而最后聂无边更是以超然姿态踏入黑洞。他那一步是关键，彻底瓦解了白眉老妖的心灵。每一种生物降生，蒙昧也好，聪颖也好，都是有着心灵承受底线的，一旦被攻破心防，即使不遭受物理打击，也会顷刻之间崩溃。眼前便是少有的奇景。

　　黑洞坍塌，最后凝缩成一点亮光，这亮光并不消失，越发璀璨夺目。短短瞬间，针鼻大小的亮光突然爆发，一层层排山倒海剑气化为光云，以磅礴气势笼向妖族。

　　“快，防御。”智妖亲王战栗了，来自人类最顶峰力量消失前的蓄势一击，他承受不住，其他妖族更承受不住。

　　光云之中剑气飘飘荡荡，看似鸿毛之轻，却犹如泰山压顶。所有妖族舰船，爆发出无匹妖气，形成大量妖云，不计得失保护大军。

　　很不幸，那些处于外围的鸟人随风而去，接着舰船的妖丹不停碎裂，一连二十八艘舰船被毁，这才堪堪停止。然而，聂无边凝聚着毕生修为的全力一击，绝不会就此结束。

　　空间晃动，妖族傻眼了，人类也傻眼了。妖族是吓得，人类是惊的。地面裂开很多指头粗细裂缝，从那裂缝中喷出海水，这海水是依靠整个岛屿压力挤迫上来的，其力道可想而知。

　　千万万液滴，所具有的穿透力给妖族带来沉重打击，凡是修为不济的妖族，当场成了筛子，即使那些妖姬和蜥蜴人，也多有损伤。从远处看去，一道道妖血汇聚的喷泉腾向空中，很快成了血雾，四面飘散。

　　“聂前辈。”田茂平眼睛湿润了，若是升仙通道仍在，此老必定是神仙中人。可是他为了守护家园，不得不以神识显化，发光发热。如果妖族不来侵袭，活上数年，还是不成问题的。

　　散仙，他们已经有了如此之高的成就，却还要倾轧，将天下搞得混乱不堪，这一切为了什么？也许是为了继续活下去，或者掠夺资源挑战更高地位，可是他们的成功却是建立在损害人类基础之上。总有一天，要叫这些眼高于顶存在付出血的代价，一定。

　　田茂平暗自发誓，从这一刻开始，他将朝着此目标努力，颠覆散仙，消灭妖族，全力构建机关师体系，以最廉价方式试与天比高。

　　“天机城机关师听令，将所有机关压到阵前。准备冲锋。”

　　甄瓶儿看得出来，这位天机城城主发狠了。虽然聂无边慷慨牺牲有些动容，但是远没有达到诅天咒地的程度。田茂平却不同，他受过老剑客恩惠，矫正修行道路，使之少走了许多弯路，从容达到剑道三阶。

　　二话不说，挥动量天尺，各类机关排兵布阵。从天机城带来的机关全都放了出来，黑压压一大片。有地上走的，也有天上飞的，成一条长龙向着妖族阵营发动冲击。

　　“毛球，虫子。轩轩，祭坛”话语简洁，田茂平操控那么多机关，实在无法分神他顾。

　　机关神兽会意，张开嘴巴喷出一小片虫云。这段时间以来，只驯服眼前这批上古甲虫。既然主人开口了，那么就让它们折腾去吧！也不惦记着收回，肚子里存货不少，即使全部搭进去，只要有时间，就能再驯服一批。

　　那上古甲虫嗡嗡而去，失去了乾元玉珠压制，也没有躁动。毛球居然扮演起巫师角色，着实使人惊诧。

　　轩轩怕外人看到她的鳞片，因此穿了数层软甲，样式极为独特。听到师傅号令，急忙摆出八卦炼妖祭坛。往那祭坛上一站，顿时阴兽呈现，脚下颗粒状黑色细沙浮到空中，乌烟瘴气，鬼哭神嚎，没人敢于靠近。

　　甄瓶儿美目中闪了几闪，对于天机城的实力有了深刻认知。而何芳芳与何芳林两姐弟，目光中同样精彩，至于想些什么，却不是外人所能够知道的。

　　“进攻，进攻，进攻。”

　　一连串声音传达下去，钻石世家的修士动了。趁着妖族狼狈不堪之际，给伤口上撒撒盐，是战场上的最高享受。

　　妖族脱离了海水喷涌地带，那裂缝之中已然自动坍塌合并。聂无边这一手端的了得，功夫使得出神入化，巧妙地利用了自然界力量，成全人类一方。

　　田茂平手中的控制印诀掐得飞快，无形丝线给各类机关下达着战斗指令。然而要说行动最迅猛的，要数毛球放出的甲虫。这些甲虫平常很少尝到肉食，如今真是狼吞虎咽，而且是尸解妖的克星。

　　在众多妖族之中，甲虫最喜欢啃噬尸解妖，因为气息对路子，其他诸如智妖可以发出妖火。虽然无惧，但是吃了不少苦头，不如布满尸气的尸解妖好吃。狰兽的尸身也被虫云消化，壮大实力。不论何种手段，只要能够杀伤妖族，正道魔道修士喜闻乐见。人类都到了灭族时刻，生存乃是第一法则，还会在乎恶心不恶心吗？

　　妖族确实兵多将广，然而聂无边的出现使他们彻底落入颓势。如果有时间重整旗鼓，还不至于那么惨淡。这回可好，田茂平发了疯似的控制机关进行自毁性冲击，尸解妖又被虫云困住，登时造成一定伤亡。

　　近几个月以来，智妖亲王的脸色就从来没好看过，他的身边又出现一位强横老妖，这是部落联盟长老之一。剔除刚才死的那位，此老妖也是唯一的一位完全支持狂风的部落联盟长老。

　　妖族的体系比较松散，以大小部落为主，生活在一处体积庞大的气态星球内部。那气态星球有众多浮岛，也是妖兽乐园。到了皇级妖兽这个级别，不是普通智妖能够控制得住的。所以不受攻击则已，一旦受到攻击就是覆灭。同时为了保持血性，部落之间时常发动战争，勾心斗角更是再平常不过。

　　说起来，智妖也有独立思想，可是他们不敢背叛散仙，因为那是创造者，妖族仅仅是工具和爪牙。爪牙只有表现的足够凶狠，才能得到主子欢心。

　　此次前来天钺星，共五位部落联盟长老。先前静澜岛上制造狰兽的仪式上死了一位，前几日去劫掠灵泉的长老据说遭到重创，还有一位是根本指挥不动的。

　　五位，死的死，伤得伤，不受管制的仍然不受管制。狂风万万想不到处境会这般艰难。他郁闷的想着：“怎么那么倒霉？天钺星到底是什么地方，隐遁修士层出不穷。如果狰兽不来搅局，如果妖兽大量聚集，那么早已平定钻石城。今天可好，竟然遇到举手投足间能够灭杀部落联盟长老的特殊存在，真是变态。当初还不如选择去攻打鸟不拉屎的地劫星了，肯定比现在局面好得多。”

　　“殿下，交给小老儿吧！”新出现的老妖生着寸许黑色指甲，面色淡漠至极。

　　狂风长叹一声，点了点头。

　　老妖从腰间取下口袋，抓出一把银粉，对着空中用力一吹。顿时流风大作，银粉席卷向虫云。

　　也不知道这银粉是何种物质熬炼而成，透着无边腥气。受到波及的虫云突然滞顿，而尸解妖浑身冒出尸火，“噼里啪啦”响着，如同烧着干柴。就那样将虫云烧成薄薄一层灰烬。

　　正在观战的毛球心痛不已。拿手好戏覆灭得过早，未造成心目中理想效果。有心放出大量虫云，看到机群已经冲了上去，转了转小眼睛决定保存实力。

　　如此快速消弭虫云，妖族也付出了一定代价。机群一冲，那些浑身燃烧幽蓝火焰的尸解妖便被绞得稀烂。

　　数百尸解妖被灭。这些可是高级炮灰，制造的数量远远赶不上消耗数量。狂风看得一阵心痛，不过想到此战过后，有机会吞并部落联盟长老的部曲，心情逐渐好转起来。

　　智妖亲王心中暗想：“这些长老纵容属下，占领各大岛屿，不停掠夺资源。即便一直进行战斗有所消耗，其身家仍然不菲。尤其是刚才战场上被消灭的白眉老妖，更是积蓄颇丰。既然种种巧合之下，两位长老先后死得干干净净，那么也就不要怪我狂风心狠手辣了。吞并在妖族时有发生，也许刻意做些布置，还能将另外两位不太归心的长老干掉。可是那样一来过于露骨，妖皇是不会答应的。算了，还是走一步看一步吧！毕竟此地的人类修士颇为顽强，最最讨厌的是他们开发出机关来，运用到战争中，简直是无往而不利，往往使妖族付出更大代价，甚是难缠。”

　　不提狂风亲王如何打算。再翻回头来看战场之上，那些机关一个劲“撒泼”，直到瘫倒为止，绝不让敌人好过。

　　“哼，不过尔尔。”黑指甲老妖向左右两旁递了眼色过去，很快二十位满脸褶皱的老妖婆子晃动着臃肿身躯来到近前。

　　妖姬在盛年之时无法晋升至妖妃，寿元将尽，会在很短时间内老化并且变得臃肿不堪。精神力量也会大幅度下降，成为无用累赘。通常妖族部落会用年老妖姬去喂食妖兽，她们的毕生妖元可是大补之物，可以提升妖兽实力，并且造就出皇级，守护部落。

　　不得不说这是妖姬的悲哀，所以很多妖姬宁愿战死，也不愿等到老化。如此一来，年老妖姬奇货可居，甚至成为部落间紧俏商品。黑指甲老妖一次性拿出二十位老妖婆子，已是大手笔。

　　“迦叶魔龙，听从我的召唤，为战场助威吧！”黑指甲拿出骨杖，比比划划。

　　远方高空一片乌云受到影响，云中发出巨吼。整个天空骤然暗淡下来，无匹气压笼罩，气氛显得妖异，仿佛世界末日。

　　“这，这是什么？”

　　钻石城的修士立住身形，没有擅自冲杀。一股戾气降落，那是近乎透明的巨大气团，边缘发生空间扭曲，一口吞掉了二十个老妖婆子。从中传来震人心魄的沉闷惨叫，汗毛根乍立，腿肚子打颤，所有修士情不自禁向后退了十余步。

　　“古玄兽？”

　　甄瓶儿与田茂平二人惊呼。这场战役没见到皇级妖兽，却有狰兽和古玄兽出现，真是不幸。

　　机群在气团面前变得弱不禁风，数量再多，遇到绝对优势，也不起作用。

　　紧接着，完全是一面倒破坏，很多战车被压得粉碎。田茂平两手一摊，无奈地用全线机关去撞击，能起到多少作用全凭天意了。

　　“轰隆隆”，炸响声此起彼伏，那些机关大部分陷入地表，眼见是破损得无法再用。最后做了一次尝试，发动有自爆功能的装甲犀牛，结果弹射的碎片遇到气墙，造成伤亡微乎其微。

　　妖族用自己人搞血祭，唤来如此难缠战力，始料未及。此刻气团徐徐升起，开始向钻石城逼来。甄瓶儿捏紧拳头，刚想出战。就觉着风声不弱，六十四头阴兽，在黑色沙尘暴裹夹下，与所谓的迦叶魔龙战在一处。

　　田茂平飘到空中，大声叫道：“甄师姐，此战已到关键时刻，胜负如何全在你我一念之间。有何强大后招，全都拿出来吧！再藏着掖着，妖族休养生息，就没有机会翻盘了。”

　　“好，田师弟今天的表现非常不错，做师姐的又怎能独善其身。瞧我的。”甄瓶儿挥了挥手，城中打出紫红色信号，坐落于钻石城后身不远处的一座小山峰竟然拔地而起，阴影遮住了整个城池。

　　谁都未料到，这不起眼山峰是钻石世家布置在城外的杀手锏。此山峰大约五百米高，布满嶙峋怪石，到了战场之上先是一阵剧烈碎石炮仗。无数乱石高速弹射，岩石只是伪装，在里面浇注了铁水，其重量不可想象。

　　光是使山峰拔起，耗费的资源足够钻石世家用上三年，给妖族带来的威胁相当强烈。首当其冲，那些低空悬浮的舰船成了最佳攻击目标，这些舰船在妖族来说也是一道强有力防线，然而面对整个崩落的山峰，其结果便可想而知了。

　　五百米山峰之上，所有怪石不停剥落，那简直比火山爆发时的情景还要迅猛，还要惊人，看得田茂平一阵眼晕。本来是要放出雨嫣的，现在却打住了，静待战局发展。

　　战场之上巨石空投，妖族反应不可谓不快，已经驱使舰船紧急撤离。奈何飞来峰速度同样不慢，而且舰船目标过大。

　　有心人数了一下，本来有一百三十九艘妖族舰船攻城，现在仍然完好的二分之一不到，保留下来的二分之一是因为布置在战场外围，从而幸免于难。妖族总营舰船近乎全灭，痛快，实在是太痛快了。

　　“轰”整座山峰砸落，迸射的石块甚至滚到了城墙下，还好距离足够远，没有造成大的损伤。先前想趁机捞上一把的修士，倒是伤了数人，可是与整体战局相比，根本不算什么，也不敢有所怨言。

　　而另一方，八卦炼妖祭坛受到波及，阴兽再厉害也只能牵制古玄兽。

　　巨石砸落，古玄兽孤身陷于战场，妖族再不恋战，快速撤退。当场十多只阴兽消散一空，黑色沙尘暴变得稀薄起来。不过相比之下，巨石对于故玄兽的影响更甚。

　　那气团本就巨大，山峰最后迸射可不是开玩笑的，虽然有些距离，但是也被砸到好多。再者阴兽是虚的，古玄兽毕竟是实体，外层用来防御的妖异气墙四分五裂开来，露出本体。

　　迦叶魔龙身形修长，全身布满角质硬层，外型酷似海马，背后生长着一溜硬刺。此兽身体依靠一团气晕托起，双眼亮得可怕。发出一声尖锐刺耳鸣叫，摇身一晃，缩成一朵带刺花骨朵，滴溜溜旋转起来。

　　“不好！”从气息上判断，这古玄兽受到伤害，眼下怒气冲天，要给战场增添变数。

　　“雨嫣，压制此兽。”田茂平抖手放出两仪定风车护住八卦炼妖祭坛，同时开启兽纹，眉宇间投射出一缕绿光。

　　雨嫣的出现变得微不可查，没有任何气势可言，然而速度却是惊人的。天机城收来那么多妖兽晶核，大部分喂给镜像妖元炮当饲料了，小部分用来提升兽纹空间。

　　要那么惊人的排场没用，人龙组合是怎么快怎么来，能出其不意给敌人一记猛击，才是心中最理想模式。

　　粗大光柱狠狠照射“花骨朵”，迦叶魔龙的龙威很强，吞食了二十名老年妖姬以后，获得了强大妖元。这种妖元易于消化，易于储存，更易于临阵发挥。可是雨嫣手中拿着一件大型法宝，那摩天镜体积可不是白给的，内部篆刻阵法不计其数，依托仙石洗练，几乎重现上古威能。紧要关头，成了决定胜负的关键力量。

　　花骨朵轻甩，一层冰冻寒流向周遭蔓延，地面上结出薄冰，整个钻石城都能感受到霜降。

　　雨嫣眼神之中透着焦灼，她能感受到魔龙气息剧烈膨胀，镜光也定不住此兽，心头警觉：“绝不能让其发动寒能，否则后果不堪设想。”

　　龙嘴张开，吐出一团金光。流光撵被淬炼得如同拳头般大小，里面凝缩着大量本命龙火。

　　每次遇到危机，都要以本命龙火对敌，而过后要休养很长一段时间。这一招固然厉害，但是弊病同样不小，吐出本命龙火之后，实力迅速降到低谷期，雨嫣对此极为不满。几经钻研，终于找到替代方法。那就是每月分出一丝本命龙火，保存在流光撵之中。随着时间推移越聚越多，在战场之上一次性释放，其威力还是相当可观的。

　　“呼，呼呼……”

　　拳头大小的流光撵喷吐出一道火焰，这火焰只有成年人手臂粗细，却让迦叶魔龙好生惊惧，逆转身体在周围布下一层又一层冰晶。

　　雨嫣的本命龙火岂是易与之物？施展出来连身为天脉者的罗天赐都要望风而逃。几年以来潜心凝结，不说独步天下，也是世间少有。魔龙身外的冰晶顷刻间消融，龙火对着角质硬层穿了进去。

　　确实是“穿”进去的，因为烧透了！

　　普天之下，拿着法宝对阵的皇级邑兽，雨嫣大概是蝎子拉屎毒（独）一份。

　　古玄兽确实了得，重新展开身体冲着城头上空的神龙发出尖锐嘶叫，背后血肉焦黑，伤口内部正在快速恢复。田茂平与甄瓶儿双双出手，此兽凝结的元精可是好东西，能快速增进修为。另外，要叫其逃了出去，等到恢复完全，势必给人类一方造成更大祸患。别看这场战役胜了，那是集合钻石世家与天机城的大部分优势，整体局势仍不乐观。

　　妖族撤退，钻石城的高阶修士围攻受伤古玄兽。此役的效果直到第二日才体现出来。人类向来喜欢痛打落水狗。虽然妖族是落水老虎，但是仍然让一些势力看到希望，反攻热潮正式开启，天机城的产品脱销。田茂平没有想到，连日来他与二十位机关师的表现，成了最好广告。


第四章 瘟神

　　甄瓶儿的剑穿透了迦叶魔龙身躯，这头倒霉古玄兽根本没有逃亡机会。田茂平在外围布下百头琉璃火云狮，再加上钻石城的修士大军，以及雨嫣的虎视眈眈，两个时辰后哀嚎着引颈而死。

　　“呼，总算解决了，差点被此兽伤到。”

　　抹掉额头汗水，甄瓶儿看向周围机关兽。心道：“若不是古玄兽的元精过于吸引人，想来这位田师弟还会有所保留吧？不过到了此时此刻，应该也是手段尽出。”

　　手中轻轻一挑，三份晶晶亮元精被剥离出来。

　　“师弟今日出力颇多，你的邑兽也需要一份，这两份元精就是你的了。不过三分之二舰船妖丹要交给我们钻石世家处理。”

　　田茂平扫向战场，妖族匆忙之中也未忘记取走损毁舰船的妖丹，而聂无边老爷子打爆了一些。眼下能取得妖丹的舰船，几乎全是飞来峰最后砸扁的那部分。算起来己方不算吃亏，毕竟两家是要合作的，甄瓶儿没有狮子大开口，所以点了点头表示同意。

　　机关师帮忙打扫战场，大量石块需要机关人合力搬运。

　　雨嫣得到一份元精，心情非常之好。她与古玄兽的境界尚有很大一段差距，有了这份元精帮忙，短时间内提升一些还是不成问题的。

　　田茂平看了一眼手中元精，其实轩轩更需要此物，只是现在他这做师傅的刚刚踏足剑道三阶，需要元精巩固根基。而古玄兽这种活了许久的顶级妖兽，不是说杀就杀得了的。今天的事情比较凑巧罢了，机会十分难得。

　　没有说什么，将元精保存起来。即便服用，也要回到天机城，借助芥子工作室闭关一段时日。

　　“师傅，八卦炼妖祭坛的力量削弱了许多。打一场战役，所付出的代价真是难以估量。”

　　“是啊，战争打得是后勤，是资本。天机城的底子还是太薄，想快速繁荣昌盛起来，并不是那么容易的。”田茂平叹了口气，今天能留下一些舰船妖丹已是万幸，否则真要做亏本买卖了。

　　接下来，钻石城与天机城联合发表声明，要以除妖为己任，全面进行反攻。

　　回到住处，挥退所有人，田茂平突然说道：“毛球，给我探测妖族动向。”

　　机关神兽猥琐地笑了：“嘿嘿，就知道主人需要我帮忙。”

　　小眼睛忽闪忽闪，之后凝重地说道：“启禀主人，大事不好。妖族舰船并未走远，而是聚集到数百里之外的一座荒岛之上。看来他们依然不死心。”

　　“数百里之外？嗯，智妖狡诈。这次吃了大亏，肯定不愿再来硬的。多半会采取软刀子，那样一来更可怕。我们还是找借口尽早离开钻石城为好。连番战斗已经把我的底牌全部亮了出来。甄瓶儿的师承尚不了解。这种暴露于人前的感觉很不好，另外消耗的机关超出事先预计，要找个机会补充回来。”田茂平说的机会就是进入永恒要塞去寻找，毛球画了一张地图，那上面数十处所在是万年内不曾有人踏足的，只要全力攻坚，必然收获颇丰。

　　翌日，田茂平以妖族退却为理由，只留下四分之一人员，带着大部分修士赶回罡风巨岛。钻石世家高层也不希望其他势力插足进来，妖族想重整旗鼓需要一段时间，只要天机城提供大量装备和武器就可以了。

　　人心不足蛇吞象，陷在乱石之中的舰船以及船中物品，钻石世家眼馋得很。妖族掠夺资源的手段相当高明，刮地三尺，依靠众多妖兽为眼线往往能找到好东西。所以钻石世家有心吞并，并不想让天机城占便宜。

　　田茂平仁至义尽，钻石世家的小心思，明眼人都看得出来。

　　一早取得部分妖丹，带队登上十二涡轮驱动的超速飞艇。后面妖族必定会采取报复性行动，天机城却不奉陪了。想来以钻石世家的号召力，还是有很大把握聚集修士，度过此难关的。实力，没有实力一切玩不转，为今之计最需要的是正魔两道皇廷的支持。

　　再次回到天机城，各方面信息汇聚而来。

　　不要小瞧天钺星的人类修士，远的不说，单说近百年，成了名的人物就不知道有多少隐居于此。

　　天钺星是正道魔道缓冲地带，不容正道魔道的通缉犯往往只能在这里选择一处小岛过避世生活。除了韩千童那样为情所困的修士，以及冯小仑那样的本土修士，还有一些纯粹的大恶人。

　　物以类聚，人以群分。恶人或者说心性歹毒的邪恶修士，才是这场大反攻的主角。

　　其中，首推骷髅岛殷小蛮，这老太婆每个月需要吞吃一对童男童女，以此行功使得容颜不老。可是妖族来犯，惹了她。百年来辛苦维持的肌肤变得苍白，附近岛屿上的人类都被杀光了。心道：“我每个月才一对童男童女，一年也有个限度。你们这些妖族倒好，见人就杀。相比之下，姥姥我真乃菩萨心肠。”

　　“报，恭喜姥姥！贺喜姥姥！钻石城吸引了大部分妖族主力，其他岛屿的修士已经进行反攻。攻势很猛，妖族这回是应接不暇，骷髅岛外围岛屿的妖族被紧急抽调走一部分，我们的机会来了。”

　　“哼？你说得可是真的？”殷小蛮抓碎手中酒杯。

　　“千真万确，属下怎敢欺瞒姥姥？”前来报信的修士吓得瑟瑟发抖，深知这老魔头见人不顺眼就会杀掉。骷髅岛周围有一道月牙形岛链，在那些小岛上豢养着许多平民，为的是每个月让他们进献一对童男童女。可是妖族来了以后，见人就杀，杀了还不算，拿着尸骨去培育尸解妖。严重触犯了此老的利益，不敢抬头观瞧，殷姥姥的皮肤现在已经没有半点血色，惨白得能吓死人。

　　“嘎嘎嘎，好。去把三十六位投奔我的岛主找来，憋得差不多了，是该给讨厌的妖族一个深深的教训。他们妖族有尸解妖，姥姥我有上古铜尸。嘿嘿，尸对尸，看哪个更胜一筹。向外打出我们骷髅岛的旗号，反攻！”

　　同一时间，在钻石城东面海域，一位穿着厚厚黑色大氅的孤独修士已经出手。

　　整艘妖族舰船莫名其妙地陷入海中，海水顿时染成墨色。舰船中的妖族高手刚要出动，一袭黑色火焰从后心穿过，到死他们也不知道是谁下的毒手。

　　这名孤独修士绰号阴天乐，自小得了一场怪病，不愿意见到阳光，只有阴天之时才会露出喜悦表情。后来，追随一位魔道高人，成名于六十年前，以一种古怪符印对敌，能够从他面前活下来的修士，绝无仅有。

　　阴天乐曾是魔道七杀星一个传说，本来他与妖族没有交集，即使居住的小岛被占领，也无所谓。可是千不该万不该，将他的海豚坐骑也灭掉，那是好不容易找到的灵犀海豚，陪伴了他三十余年。

　　是人就有感情，阴天乐也不例外。哪一个妖族将灵犀海豚杀掉的并不重要，重要的是此妖进入眼前这艘舰船，这便已经足够了。

　　事实上，阴天乐跟踪舰船已经半个月之久，反攻与否他也并不放在心上，只是单纯地想为宠物出口气罢了。之所以选择了此时动手，是因为以符印成功召唤来十多头海底巨型章鱼，有这些大家伙帮忙，此仇焉有不报之理？

　　战斗刚刚打响，阴天乐有些郁闷，因为正巧另外一艘妖族舰船打此经过。他却不知道，正赶上智妖亲王调兵遣将，准备吞并两位身死长老的队伍。

　　大战迫在眉睫，以一己之力对付两艘舰船的妖族难度不小，但是为了给海豚报仇，阴天乐决然地拿出一方小印，上面写着四个字：“绝，死，帝，穴。”

　　小印翻滚，四个字现出不同光泽，一缕缕黑光浮现，此地将成为妖族坟墓。

　　殷小蛮与阴天乐均出自魔道，此二人确实很了不起，却不如一个胖子做得彻底。

　　胖子名叫花生，本是孤儿。因其资质尚佳，被师门长辈看中，收入门墙。结果惨遭师兄弟倾轧，心理慢慢发生扭曲。他迁怒师门，潜心装傻二十年，最后将师门上上下下血洗到底，只留下将他领进门的那位恩师，余者全灭。

　　花生掌握着一种独门功夫，叫做“吹灯拔蜡”。运转真元轻轻那么一吹，能给敌人带来死亡般的感觉。负面效应极其强烈，强烈到心头涌起自杀冲动。

　　得到反攻消息后，胖子轻轻一笑，开始针对小股妖族展开伏击。之后从储物空间中取出大锅，让弟子们熬制妖族尸油。

　　没有办法，吹灯拔蜡神功靠得便是这尸油。花生手下有很多弟子，他喜欢收徒弟，因为很有成就感。早就想通过妖族提升实力，却一直没有下手，眼下正是良机。

　　让那些弟子赶紧去引小股妖族前来。三天后，当架到第十八口大锅时，一个不懂事弟子将妖族舰队引了过来，那可是整整三艘舰船啊！

　　“他娘的，白痴。让你去引小股妖族，听不明白人话吗？”

　　花生气得一脚将弟子胸口踢得凹陷进去，眼见是活不成了。其余几十名弟子状若寒噤，他们都是强行逼入门下的低阶修士。胖子有两大爱好，一是熬制尸油，二是强迫性收徒。可是，收徒你就收徒吧！却不把徒弟小命当回事，体内被种下血毒，擅自逃跑当场就要死翘翘，谁敢不服？

　　“死了？我的徒儿啊！你怎么能死了呢？为师只踢了一脚呀！”

　　胖子老泪纵横，旁边那些弟子心说话：“老贼，凭你功力还想踢几脚啊？他奶奶的，一脚我们就小命呜呼了！要是敢反抗，那死得更难看。”

　　“行，死了就死了吧！为师帮你报仇。”

　　这胖子扫向左右，阴笑道：“徒儿们，埋下油罐，给妖族一点颜色看看。既然全线反攻之势已经展开，那么妖族也没工夫找咱们师徒报仇。三艘舰船，吞得下，吞得下。”

　　“唰”几十名弟子脸色齐齐变了，跪地求饶！油罐是需要人为引发的，能活下来的修士少之又少。老贼这是要他们用命去填啊！

　　“怎么？为了师门的荣耀连这点小小痛苦都不愿承受？只要干掉妖族舰船，你们就是功臣，大大的功臣。听说天机城高价收购舰船妖丹，以后为师吃香的喝辣的，全靠诸位了。”

　　“狗贼，你是吃香的喝辣的了，让我们去死，先干掉你。”

　　突然有弟子发难，花生轻轻一指，此修士头痛欲裂，飞剑掉落尘埃，七孔流血而亡！

　　“啧啧，多不值！消灭妖族还能混个功臣当当，死在为师手中，却什么都不是了。可惜，可惜！”

　　这些弟子摇了摇头，都选择了屈服。正如老贼所说，消灭妖族站在道义上可做有功之士，死在花生手中，最是不值。

　　“师傅，我去。”站起一位大汉，挺着胸脯决定临死前硬气一次。

　　“呵呵呵，好啊！很好！我记得你叫铁大牛是吧？修为差了些，只有一些粗浅外门功夫。若是成功，为师定当好好对你。”花生全然不把诺言放在心上，他所想的是如何得到较多好处。形势，妖族的形势正由高处往谷底跌落，不落井下石一番太对不起钻石世家与天机城了。

　　和善一笑，胖子的目光透出寒气。

　　当日，三艘妖族舰船全数覆灭。传言中十几名智妖被点了天灯。而人类一方，几十位低阶修士“慷慨”就义，之后花生带着仅余的五名弟子向天机城传送阵飞去。

　　铲除妖族的行动如火如荼进行着，能够以一己之力灭杀妖族舰船的修士毕竟很少，大部分是结成数百人乃至数千人的队伍展开攻击。

　　智妖亲王变得焦头烂额，天钺星沙盘上，敌我双方旗帜不停变化。此举一直持续一个月时间，才稳定下来。

　　再看敌我双方实力对比，人类修士损失惨重，然而妖族更是困顿不堪。

　　智妖不得不放弃大部分岛屿，聚集到钻石城以东海域，并且收缩战线。通往正道诸星古神道被夺了回去，与外界妖族联系暂时隔断，狂风已是孤军作战。

　　这期间发生了几件大事，毒寡妇崔琳来到了天机城。知道儿子延续香火，原本清冷眼神立刻变了。她有孙子了，困在狼牙监狱百年，居然还能开枝散叶，审视了老五半天。暗道：“男人无论年纪多大，没一个好东西。”

　　心里虽然责备，见到孙子后就不是她老人家了，喜得眼睛眯成一条缝。有此老坐镇天机城，田茂平已能安心修炼。

　　此番全面反攻使妖族重新聚在一起，也将人类修士打在了一起。

　　遭逢乱世，想单独活下去太难了。故此，那些闲散修士再不敢观望，就近聚集到各大世家体系之下，希冀着众志成城，度过难关。

　　天机城的神秘面纱逐渐被揭开，控制珊瑚岛后，又顺势占领三座岛屿。分别是伏波岛，定波岛，碧波岛。

　　这三座岛屿呈品字形排列，本是属于琥珀世家地盘。双方结盟后，林凤儿为对方提供了大量鸵式机关人，签订了一系列条约，双方将合资建立工厂，生产制式类机关。

　　钻石世家联合了碧玺世家，文石世家，三家结成盟友，暗中与天机城分庭抗礼，明面上却是合作关系。

　　让田茂平彻底无语的是，大部分邪魔外道修士，譬如殷小蛮，阴天乐，胖花生。居然找上了天机城。

　　这帮修士是来吃大户的。毒寡妇崔琳不是省油的灯，与殷小蛮斗了一场，略占上风。此举将歪风邪气稍稍压制下去，可是想要完全解决对方，极其困难。到了他们的层次，没有绝对优势，多半会两败俱伤，除非情非得已，否则是不愿生死相拼的。

　　罡风巨岛是个好地方，灵气浓厚程度直追天梁星。殷小蛮，阴天乐，胖花生三人之所以进得来，是因为他们手中有妖族舰船妖丹。那可是高级战利品，天机城想从中赚上一笔，结果这三位成了狗皮膏药，粘上了。

　　“他们还没有离开吗？这三个妖人，简直是……”

　　田茂平刚刚出关，就听说有人前来吃大户。顾名思义，讹上了天机城。当真咬牙切齿，没有一击必杀的把握。如果将这些阴毒修士得罪了，势必对天机城造成不良影响。

　　“茂平，这三人修为高深莫测。殷小蛮手下实力最盛，找上咱们完全是钻石世家使绊子，用舰船妖丹来换取古玄兽元精，亏她说得出口。阴天乐估计也是钻石世家有意引来的，此人受了重伤，提出借助二十道灵气柱休养生息，除了冷冰冰之外，倒是三人当中最好对付的一位。至于那恶毒胖子，不请自来，整天在城里找徒弟，如果不同意，就大打出手，还好几位崔前辈紧盯，没有惹出大祸来。可是这样下去终究不是办法，他们的名声不好，会叫外界说我们天机城藏污纳垢的。”林凤儿轻轻说着，黛眉微蹙。

　　“三个瘟神。妖族仍然具备很强实力，不宜内讧，我去会会他们。”

　　林凤儿不无担心的说：“用不用集结城里面的修士？再布下机群？”

　　略微沉吟，田茂平摇了摇头：“不用，好说好商量。如果给脸不要脸，即使破费一些，也要让毛球拿出霹雳手段，助我将他们干掉。”

　　田茂平是魔道世家出身，对邪异修士再了解不过。不把他们完全铲除，或者显露出绝对实力，是会死缠烂打的。吃大户居然吃到天机城头上来了，也就赶上妖族尚未处理掉，否则一句话，早把他们灭了。

　　换句话说，天机城若全体动员，剪除殷小蛮三人并非不可能。

　　过了半晌，殷小蛮意兴阑珊来见天机城城主。在她的想法中，天机城能有今天地位，是田家和崔琳等高手努力结果，至于田茂平本人，深居简出。除了会摆弄一些机关造物，应当没有什么了不起的。

　　当殷小蛮走进会客大厅之后，脸色微变，以她三元混沌期修为居然看不透对方。

　　“城主大人盛情邀请，是不是考虑好了，要将古玄兽的元精让与在下？”

　　田茂平稳了稳心绪，邀请道：“殷岛主请入座。还有两位没有前来！等他们二位赶到，自会给你们答复。”

　　“哼，最好如此。若是知道有罡风巨岛这等洞天福地，姥姥我绝对会捷足先登。”

　　罡风巨岛外围的寒霸虽然厉害，但是在殷小蛮看来却也不算什么。以她的玄功造化，完全可以强行突破进来。

　　良久，阴天乐和胖花生不情不愿走入大厅。

　　阴天乐围着黑巾，只露出上半截面孔，不咸不淡扫了田茂平一眼自行落座。而胖子却咋咋呼呼：“怎么，城主大人请我们三人前来，连顿酒水都不提供吗？到天机城已经半个月了，一个徒弟没有收到。不如城主大人做我的徒弟如何？以后吃香的，喝辣的，绝对不会亏待你。”

　　“怎么？尊驾想做我师傅？若是我的师尊在此，你的人头早已落地了。”

　　“你师尊，是谁？报上名来。”

　　田茂平浅浅一笑，并不作答。毛球晃着小山般的身躯堵在门口。殷小蛮看到此情此景，发出讥笑。以他们的身手，从任何地方都能突破出去。再者，来之前故意拖延，便是有所准备。

　　“尊主，打开天窗说亮话。你将我们击杀，这满城老小也活不下去，还是快谈条件吧！”

　　“我知道。殷岛主的手下都不弱，带着上古铜尸，一旦拼杀起来，鱼死网破谁都不好看。而花生阁下，更是阴毒。事先布下了很多储存尸油的陶罐，想来也是不好对付。至于阴前辈嘛！也防了一手。老实说，本尊时间有限，天梁星的传送阵没有时间去架设，手头许多工作也没有时间完成，再因为三位耽搁修炼，得不偿失。”

　　目光扫过三人，田茂平郑重讲道：“阴天乐前辈的伤势看起来很重，不过二十道灵气柱太多了一些，我有上古鸣雷战舰疗伤系统，可以为您开放一次。以妖丹来换取，我们互不相欠。殷岛主的要求就有些过分了，古玄兽元精已被在下服食。先不要着急，妖族阵营也许还有古玄兽，你我到时候联手夺取就是，前提是和您的手下必须退出天机城，我不想城里面的居民整天担心自家孩童失踪，若有不测，定当不计一切代价讨还。花生前辈，你的目的呢？难道来我天机城仅仅是为了收徒？”

　　“哈哈哈，田茂平啊田茂平，既然你把一切挑明了，我也就不隐瞒什么了，在下的雇主你也认识，他叫欧阳岳。能不能解释一下，欧阳皓天是怎么回事？”

　　“你说什么？”田茂平突然站了起来。


第五章 收服

　　由于此事过于突然，田茂平无法控制地进入剑道三阶，一把抓住胖子脖领，目光中闪着惊疑之色。要说在紫微星最对不起之人，排在第一位的，当属欧阳皓天的父亲欧阳岳。

　　“咦？”三人身体剧震，同一时间仿佛被数万把利剑锁定，不敢妄动半分。

　　“城主莫急，是这样的，您看，您不要激动。”

　　阅历丰富的恶毒胖子缩了缩脑袋，他已经不敢保证在城里面留下的那些手段是否管用。这位天机城城主表现出的实力太可怕了。当年灭掉师门，得到了许多典籍，隐隐知道星煌界和宗老会存在。其弟子不同之处便是对于剑道的领悟。

　　普通修士，天资聪颖之辈也有机会借助剑境开发出剑道来，可是没有完整体系做支撑，靠自己慢慢摸索，真不知要熬到何年何月才有寸进。

　　花生便是如此，研究师门秘笈后，入了邪剑道。不过与田茂平相比，差了一个大层次，尚停留在剑道二阶没有突破。再想想刚才要收对方为徒的言语，吓得够呛，人家的师傅确实有资格取自己项上头颅。

　　田茂平收敛气势，坐了回去。现在不是发难时机，至少要等到手下打来信号。这三人均是老奸巨猾之辈，连日来在城里留下许多猫腻。若不是毛球监测机制极为出色，还真有可能被他们挟持。

　　心中愤愤然地想着：“钻石世家暗中使绊子，看来甄瓶儿无法完全压服家族力量，应当给他们一些教训。树偶的研制就要成功了，这种巨大战斗武器是妖族克星，一旦监测到妖元，便会进行摧毁，而不用机关师操控。价钱定高一些，卖给钻石世家做实验品。对方肯定感兴趣。等用上此物，叫其欲罢不能。”

　　收回目光，敲了敲桌子，问道：“花生前辈带来什么讯息，不妨说说看。”

　　胖子取出一封书信，掂量了一下，本想赚取好处，现在却不敢了，略带敬意地说道：“您瞧过此信后，就能知道事情始末，如今天府星的日子不好过。算起来，这是一封求救信。”

　　“哦？求救信？欧阳先生向我求救吗？”

　　田茂平郑重接过信笺，眼神却看向毛球，机关神兽点了点头，证明信里面没有问题。小心些总是好的，谁知道面前三位会使用何种手段？尤其是阴天乐，目光中有些古怪。

　　打开信封，逐字逐句看了下去。大意是欧阳岳对于欧阳皓天这件事很震怒，但是田茂平救过他一命，所以两边扯平。天府星被商业联盟所掌控，妖族大量聚集，防线已经不稳，希望得到天机城支持。

　　最为重要的是，天府星黄金湖发现古代宫殿遗址，在第一层挖掘出大量机关兵俑，可是无论如何进不到第二层。希望这位叫过他父亲的天机城城主，能够尽快赶到天府星，共商大事。

　　信的最后谈到了翠儿，欧阳皓天的贴身丫鬟，现在已经被欧阳岳收为义女。同时，也希望身边的一儿一女，再认下一位有实力，有背景的干哥哥。

　　深深吸了一口气，暗忖欧阳岳不简单！身为商人，能做到今天地步，头脑何其精明。他这是打感情牌，毕竟当年欧阳皓天病重难返，用药物吊命而已，死是必然结果。而大儿子欧阳北辰又是吃里扒外货色，心灰意冷。从情感上来说，与之还是有些交心的，无法拒绝其要求。再者说，黄金湖发现机关兵俑必然是极其隐秘之事，对于机关师来说，有着绝对吸引力。

　　欧阳岳很会做人，信中附带了一份两个月前，天府星局势图。并且有意注明了各类矿脉所在地，言明是谁家产业，如果夺回能给多少报酬。这却是赤裸裸的交易了。

　　“殷小蛮前辈，您请看，天府星有五头古玄兽肆虐，妖族真是大手笔。相对来说，天钺星投入的战力不值一提。是否与本尊前往天府星看一看，有机会猎杀一头，那么我们的修为将有大幅度提高。”

　　“天府星？”殷小蛮拿过局势图，冷笑道：“城主这是想祸水东引吗！想将我等拉入天府星战局？本姥姥知道自己斤两，万万不敢插手此间事务。倒不如在天机城等城主大人凯旋归来，分些残羹剩饭也好。”

　　田茂平心底一阵凛然，这老太婆可恶至极。有心相让，却咄咄逼人。正好看到门外打来信号，顿时有了底气。面色冷得可怕，对着毛球道：“助本尊将此三人留下，死活不论，更换构件的原材料，我全包下了。”

　　“主人此话当真？”

　　毛球转着小眼睛，喜出望外。他最大心愿便是希望借助机关师之手，全力打造新构件，用来优化系统，借此抵消岁月侵蚀。更有甚者，向前跨越一步，成为更强神兽。

　　“本尊说话算话，难道还要让我发誓不成？”

　　“嘿嘿，我信得过主人。预算虽然说多了一些，但是我保证物有所值。”毛球吐出乾元玉珠，悬在头顶，悻悻然的看向殷小蛮。这可是仙器级的奇物，在体内洗练了一段时日，已能如意操控，为了换取一身幸福，先拿此人开刀。

　　“城主大人，你难道要投鼠忌器？再过半刻钟，只要我们不回去，天机城上上下下数十万人口，就会命丧黄泉。”

　　“殷岛主是说那些上古铜尸与偷偷放入下水道的卵虫吗？对了，还有五个被你催眠的机关师。实话实说，危机已经全部解除。包括那些依附于你的岛主，也成了牢房客人。半刻钟是吗？天机城岂是你撒野的地方？将性命留下！以偿还罪孽。”

　　“好小子，居然将老娘的底牌摸得一清二楚，一直隐忍不发。难道你就那么自信能留下我等？”

　　这时候阴天乐扫向悬在毛球头顶上的乾元玉珠，目光中颇为惊异，之后决然地说道：“不要把我计算在内。我愿意归附天机城，归附城主大人。这是在下的本命印信。愿意为大人效命。”

　　说着阴天乐单腿跪下，将刻有“绝，死，帝，穴”四个字的小印交了出来，他的举动大出田茂平意料。

　　“主人，那印信不假，这人与印信之间的联系十分纯粹，他是真心归顺。”

　　田茂平对于毛球的法眼还是颇为信赖的，既然他说没问题，那么就肯定不会有差错。要知道，城里面的危机全是毛球找出来的，能在众多修士眼皮子底下进行布置，这三位也是响当当人物了。

　　“阴天乐前辈可否说说缘由？此举太过突然。”

　　黑衣人点点头，直言说道：“第一，我受了重伤，不是城主大人的对手，三人当中我最弱，只想自保。第二，妖族降临，一个人无根无凭，总是会吃大亏的。第三，城主大人能拥有上古乾元玉珠这等奇物，我不认为殷婆子能够生离此地。”

　　“乾元玉珠？”殷小蛮盯向毛球头顶的珠子，却弄不清其来历。事实上田茂平也不知道此物具体功效。

　　“嗯，你不觉得累吗？需要休息了。”毛球全力催动乾元玉珠，一层薄薄青光洒落。殷小蛮面色陡变，猛地发力轰向大厅墙壁，试图开出道路，借此逃走。可是已经晚了，姑且不论大厅坚固程度超出想象，只觉浑身软绵绵后继无力，“扑嗵”一声栽倒在地。

　　田茂平瞪圆双眼，乾元玉珠竟然如此厉害？当初怎么就走了眼，让毛球收去了呢？不过想想也便释然了，能困缚上古一等一毒虫，又岂是白给的？有此神奇功效，反而是正常的。

　　“嘿嘿，胖子，该你表态了。”毛球坏笑着看向花生。

　　“城主大人，我是信使，这里没咱什么事。在下立刻退出天机城，往后井水不犯河水。”

　　“哈哈哈，花生前辈，你认为这可能吗？城里那些储了尸油的陶罐也便罢了。在九个方位点上一炷香是怎么回事？系在幼童脚上的红绳又是怎么回事？趁着本尊闭关，恣意妄为可不行。这样，你我互攻三剑，胜了你走，败了听凭本尊发落。”

　　胖子知道今天不能善了，全因小瞧了眼前年轻人。手指头抽搐了一下，叫道：“平手呢？”

　　“平手？你就有资格做我的爪牙！”

　　田茂平剑眉一挑，先行出手，不愿再给对方准备时间。毛球头顶上的乾元玉珠光泽暗了一分，要压制住吞入肚腹的毒虫，又要对敌，很难兼顾。所以亲自上阵，要会一会这位邪异高手。

　　“嘶”二人力量均是极度内敛，一丝一毫也不外泄。别看胖子生得富态，进入剑道却是阴损毒辣。嘴里轻轻一吹，带起无边负面效应。奈何今天倒霉，遇到了田茂平，全然不惧。

　　一点银星与扭曲阴气碰在一起，胖子“噔、噔、噔”退了三步，落入下风。

　　“哼，欺人太甚。”花生鼓起真元，一道道黑线从脖子面孔上蔓延，如同爬上数十条黑色蚯蚓，让人看了不寒而栗。目光中好似点燃一团鬼火，向前狠狠削出一剑。

　　“呵呵，有些门道。”田茂平不敢托大，双眼透出一抹金黄，身前背后气息扑朔迷离，紫杀剑轻轻地在空中进行圈引。

　　“砰”座下木椅成了齑粉，胖子的实力不容小觑，却是吃了小亏。

　　二人挪移出去十余米，针锋相对。胖子感受到致命威胁，拿出压箱底绝技，身形变得模糊起来，手中的飞剑层层叠叠，好像镀上了千层油光，看着诡异得紧。

　　田茂平并未施展魔婴，而是一脸平静的站着，正是这种不该出现在战斗中的平静显得殊为不凡。千层油光穿射而过，夹带的阴气迅速消弭，不知什么时候紫杀剑乍然而起，碰在一处。

　　胖子纵横数十年，是一位桀骜不驯人物，可是也分对谁。面对比他更横的修士却硬气不起来了。狠狠立在当场，压制住内伤，挺着脖子说：“平手，是平手，我愿意归附城主大人。”

　　“你怎么让我信服？”蓦地，田茂平身上窜起一股淡淡魔焰，让花生和阴天乐深深忌惮。

　　“扑嗵”胖子做得极为彻底，双腿跪下，用膝盖当脚使，上前哭诉道：“尊主大人饶命，小的是猪油蒙了心，才拿城中居民做要挟，想为所欲为，讨要好处，讹上一笔。实在是殷婆娘带的头，小的千不该万不该惹您生气。这就自罚。”

　　“啪，啪，啪”一个个嘴巴扇得又狠又用力，这要心软一些，非得着了他的道。

　　“前辈好心机。我先前说了，平手之后便收你做爪牙。有言在先，不会反悔。阴天乐前辈，有没有办法让花生前辈全心全意归附于我。”

　　那个“全心全意”再明确不过，就是问有没有办法也造出本命印信一类的物品。

　　“有，让他用精血祭炼此印七天七夜，他若反抗，主上把此印打碎，必死无疑。”

　　胖子眼巴巴瞧着阴天乐，恨透了这浑身乌黑的家伙，然而还要摆出一副笑脸，哑巴吃黄连，有苦说不出。如果没有乾元玉珠那等逆天宝物镇压，凭着全身真元，和积累的保命手段，定然不会善罢甘休。只是殷小蛮一倒下，胜算减低许多，逃跑的机会近乎于零，不得不俯首就擒。

　　“好，就在这里祭炼吧！本尊为花生前辈护法。”

　　瞧瞧，田茂平说得多么婉转，护法，护个屁法，是怕事情有变。七天七夜弹指一挥间，能收服强大战力，也是不错的。再者要做些布置，将一众邪异修士痕迹抹掉，他们将是手头一股绝强力量。

　　修士界就是这样，自古以来大鱼吞小鱼，天机城看着是不错，遍地黄金，漫天灵气。可是想占便宜，得有那个能力。

　　这回可好，三位打秋风修士赔了夫人又折兵，阴天乐还仗义些。那花生和殷小蛮却是实打实的大恶人。

　　胖子咬咬牙，从心脏抽离一丝精血，祭炼一方近乎残破的小印。说也奇怪，随着精血加入，那小印变得清晰起来。露出少许光泽。

　　“阴天乐前辈，您这印真不错！能否多做一些？”

　　要知道，机关神兽毛球嘴最刁，眼最毒。能得到他的肯定，自然是上品。

　　“禀明主上，这印很难自行打造，得来全凭侥幸，不敢隐瞒，我这里还有四块。”

　　“四块？好，可堪大用。”田茂平看向对方，能这么快放下身段，摆出低姿态，也不是平常之辈。

　　接过小印，与毛球嘀咕了半天，了解到此物是上古符咒延续，而本命符印更是最后同归于尽手段。若是本命符印落到其他修士手中，等于将性命交于对方。

　　尚不能完全信任阴天乐，让手下走秘道带他前往幽冥宫药园，助其疗伤，有雨嫣从旁监视，翻不起风浪。

　　很快，殷小蛮的手下全部带入大厅。还有胖子的徒弟，以及三人在城里留下的零零碎碎。

　　“各位岛主安好，到天机城就等于到家了，快快请坐。”田茂平不咸不淡的客气了一句。凌空将殷小蛮身体摄到近前，乾元玉珠只是让其昏死过去，毛球还能将她唤醒。

　　“老大”挺尸了，谁敢不服。这些人和花生有得一拼，“扑嗵，扑嗵”跪倒在地，磕头如捣蒜。很显然，他们已没有尊严，被殷婆娘调教成奴才。

　　田茂平扫视一圈，居然有三位太极期修士，他们竟也如此掉身价，说跪就跪，说拜就拜，禁不住让人侧目。问明缘由才知道，敢情殷小蛮让他们发下重誓，此生不得违逆。并且暗中喂他们吃下逍遥散，那东西能够令修士上瘾，而且配方各不相同，只有殷婆娘知道解药秘法。

　　又与毛球嘀咕半天，之后从殷小蛮身上一件一件往外掏东西。这老妖妇居然把重要储物戒藏在渎裤中，差点没恶心死田茂平。将花生那几名弟子叫来，帮着“搜身”，最后放出所有储物法宝中的物品。

　　老妖妇在储物戒中装了毒气，毛球眼贼，喷出几只甲虫。迅速消弭毒气，这才未酿成大祸。

　　抹了一把冷汗，这些大奸大恶修士，真是阴到骨子里，今天算是领教了。

　　殷小蛮的身家让田茂平眼前一亮，十瞬以上飞剑百余柄，高级魔刀两百把，其中一把名刀唤作赤锋，论品质还要高于手头的青麟。其余原料不计其数，更有两件法宝，兜率华盖，五岳宝鼎。总价值不下于五十亿纳元。快赶上中小门派部分家底了，对于天机城的发展有很大帮助。

　　叫来管事宋黑豹，分门别类收入库房。只留下魔刀赤锋，其余等物将按照贡献度一件件发放下去，尤其储物类法宝，全部留给机关师。

　　接下来，将毛球提供的设计图交到研究院，准备制造其所需构件。这部分投入绝对不是小数目。机关神兽究竟有多大本领，尚不知道。不过毛球得到乾元玉珠后如虎添翼。先前田茂平是不知道，现在知道了，决定好好供养这位大爷。关键时刻，真能起到作用，这便已经足够了。

　　“各位岛主起来说话，男儿膝下有黄金，殷小蛮没有死。或者我将其干掉，诸位立下的誓言不攻而破，岂不快哉！”

　　“不可，尊主。殷岛主死后，我们也活不了几天。还是放我们离去吧。”

　　田茂平面色平静，沉吟片刻有了打算。这些高阶修士天机城肯定是要吞下的，光空明期和天葬期以上修士就占着百余位。让他们走入静室，互相写下彼此所作所为。剔除里面心性还算稳妥的，将那些异类找出来，留在身边听用。

　　以截脉手法将殷小蛮控制住，叫毛球将其唤醒。

　　“啊！我这是怎么了？”

　　猛然间站起，感觉身上被一股难缠正魔气息缠绕，大惊失色。

　　“殷岛主，好汉不吃眼前亏，只有一条路供你选择，从今以后为我卖命。除此之外别无他路。”

　　田茂平面色依然平静，眼底却透露出无法阻挡的凌厉，对视过后，让殷小蛮浑身发寒。

　　“城主大人端的好本事。我们三人将你看轻了，死胖子和黑鬼既然全都已经俯首帖耳，我又算得了什么？有什么控制手段都施展出来！老娘认栽。”

　　“先解除这些人的限制，我的话就是金科玉律，不准反驳。以后你不叫殷小蛮了，而称为三号，明白吗？”

　　闻听此言，刚要暴起，却看到毛球不怀好意地冲她眨了眨眼，登时没了脾气。

　　“好，三号遵命。”

　　田茂平满意地点点头，他不想让外界知道收下这些大奸大恶之辈，从此以后再无阴天乐，花生，殷小蛮三人。只有一号，二号，三号而已。

　　同样让殷小蛮祭炼本命符印。二号花生也有控制弟子的手段，是一种比较特殊血毒。这些邪异修士从来不相信他人，只相信实力，田茂平在毛球辅助下展现了强力一面，所以才能将其震慑住。

　　十天之后，田茂平身边有了十七位强大黑衣黑巾修士，称之为天煞小组。

　　天煞小组的修士或许有被虐倾向，将奴才这一行发挥得淋漓尽致。不发挥也不行，谁叫身家性命握在人家手中呢？宣誓效忠加上血毒，有些人甚至加了双保险，祭炼本命符印。怕死是他们的通性，为了很好活下去，只能体现出自己的使用价值。

　　真不知道这些修士是如何修炼到如此高境界的，用天资卓越来形容一点也不过分。可是大部分人将天赋用在歪门邪道上，田茂平一阵惋惜。光凭二号的邪剑道，能与崔琳一较高下。可是胖子对自己不够恶毒，与剑道三阶近乎绝缘。从中也发现一个道理，越是心性扭曲，走入某些极端，越能发挥力量。

　　毋庸置疑，田茂平身边收服了十七位煞星，前十位个人力量强悍。而后面的七位传授了凌云七剑天，好好的剑阵被他们施展出来，阴邪无比，鬼哭神嚎。若是云飞飞知道了，恐怕会揪着“小师弟”的耳朵破口大骂。

　　天府星是一定要去的，将视线转移到钻石城。

　　钻石世家对于妖族的偷袭烦不胜烦，天机城开发出树偶之后大力购买。

　　可是，这些树偶感应异常灵敏，往往想伏击妖族却被它们破坏了，最后演变成堂堂正正大战。

　　让钻石世家家主不安的是，反攻取得巨大成效，却把钻石城突显出来。其他岛屿已经稳定，妖族却不肯放过他们。于是乎，求援信使飞向四面八方，广邀各势力组合高手，要与智妖进行决战。

　　天机城却按兵不动，因为月前传出消息，城主田茂平与三大恶人一战，身受重伤正在闭关。天钺星风云变化，又启战端。


第六章 出行

　　空中刮过一阵冷风，一道身影突兀地出现在大海之上，四下里张望了半晌，接着消失不见。

　　钻石城驾起高台，广邀天钺星修士前来助战。这时候又有高人驾临，能够冲破妖族封锁线进来的，实力方面自然没有问题。

　　很不幸，钻石城所在岛屿被妖族舰船围得水泄不通，显然智妖想集中优势兵力一劳永逸解决钻石世家。

　　甄瓶儿放下千里镜，叹了口气。先前她并不知道下面人对天机城城主使绊子的事情，这回可好，人家不来了。

　　天钺星的局势没有完全抵定，就开始做小动作，愚蠢至极。话又说回来，天机城崛起速度令人胆战心惊。短短时间除了战斗飞梭，又开发出树偶。其繁衍机关造物的程度，丝毫也不下于妖族催生妖兽。换做任何一方势力，面对如此怪物都会被迫采取一些行动的。

　　“叶初，事情准备得怎么样了？”

　　“回主母，一切顺利。主人说过，家里面若有差池，便寻找天葵大师，他老人家刚刚到达。”

　　“天葵来了吗？让他来见我。”

　　“是，属下遵命。”叶初直起腰身，脸上面具折射着冷光。

　　很少有人清楚钻石世家真正主事之人是谁。因为那位老祖宗几乎不问世事。甄瓶儿的夫君辈分很高，高到不次于莫问天。又有谁会想到，一位六百岁老怪，娶了相差四百年的妻子。而盘根错节，钻石城隐在正魔两道关系网并不少。很多不世出高人接到讯息，急忙赶了过来，要为老朋友老哥哥老前辈出一番力。

　　田茂平足不出户，对于钻石城每一天变化了若指掌。离开前将一些监视之眼布置在城中。这可是天空之城高端产品，其原理尚未融会贯通，不过功能却颇为神奇。

　　在监视之眼探看下，一位身材高大修士走入重点观测建筑。立刻，这人的形象在仪器上绘制出来，发给天煞小组以及天机城高层辨认。至于带着面具的叶初早已列入卷宗，对于神秘的家伙，天机城信息组很有兴趣知道其真实身份。

　　“尊主。钻石世家的人脉真是惊人，这是天葵大师呀！”天煞二号晃动着胖大身躯来到近前，邀功似的汇报。

　　“天葵大师？慢慢说，此人究竟是何根底？”田茂平对于手底下邪异修士的阅历还是十分倚重的，想做恶人不容易。最起码要认清哪些人不能得罪。若不是妖族肆虐，他们也不敢到天机城撒野，本打算讹上一把就走人。结果遇到毛球，狡猾地机关神兽将他们留了下来，现如今正进行劳动改造。

　　二号恭敬说道：“天葵大师的来历没人清楚。只知此人成名于一百五十年前，喜欢培植天葵花，每片花瓣有纳元玉璧那么大，这便是他的武器。拈花对敌，无往而不利。凡是被天葵花的花瓣伤到，必死无疑。”

　　“竟有这般厉害？”田茂平陷入思考，二号的身形渐渐隐去，大殿上再次沉寂。

　　各路英雄齐聚钻石城，近一段时间岛上的人员更换比较勤。虽然做得隐秘，但是瞒不过有心人的眼睛。钻石世家暗地里正偷偷转移，看来对此战持审慎态度。并没有盲目自信，而是格外谨慎。

　　翌日，十位高阶修士联手突破妖族封锁线，进入钻石城。

　　事实上，妖族封锁内紧外松，进来容易，出去难。智妖亲王想借助钻石城来消灭人类修士上层结构。没有这些难缠的高阶修士做保护伞，普通修士和普通人类不值一提。

　　新加入的十位修士来自天机城，带来了大量武器弹药。田茂平一直致力于扩大产能，正魔两道皇廷的援助尚未到位，他就已经投了一大笔资金进去。

　　琥珀世家从同盟者转为附庸者。此家族底蕴不如钻石世家，只是最近几代人善于经营，曾一度显赫。妖族对他们的领地破坏相当之大，依靠天机城休养生息，收缩地盘。加上伏波岛，定波岛，碧波岛。凡是靠近矿藏资源的地点，加大力度挖掘。五十六座岛屿抱成一圈，兵工厂遍地开花。每天飞艇进进出出，去接那些据点难民，并且购买粮食。不断提高生产力。

　　按照田茂平的构想。天机城将一步一步蜕变。摒弃那些低端工厂，不停向着高端发展。那些对环境污染严重的产业，更是要在岛外进行。已经对外公布潜艇制造技术，天钺星的资源大部分在海底，只有大量潜艇应运而生。才能取得相应资源。

　　就在天机城上上下下一心规划蓝图之际，妖族与钻石城的战斗展开了。

　　第一天，数十万鸟人在飞行类妖兽配合下集体攻城，钻石城防御阵势遭到彻底性破坏，蓄电魔塔爆了十六座，双方损失惨重。

　　第二天，五千尸解妖，五千蜥蜴人，一千妖姬和智妖，两百位龙斗士，展开强大攻势。钻石城修士尽出，共有十三位隐士高人拿出霹雳手段。

　　第一位便是甄瓶儿，祭剑三个时辰之久，唤来了十万光剑，铺天盖地射杀妖族。最后力竭昏倒，却也让妖族失去了好多炮灰。第二位是一名灰衣人，凭着一串念珠，硬是搞得山摇地动，无数岩刺从地下钻出，直刺尸解妖。

　　妖族方面也有狠辣手段，放出滚滚毒烟，在空中制造酸雨，给岛上造成不可磨灭创伤。

　　人类阵营中，第三位拿出霹雳手段的便是那位天葵大师。只见，他周身旋起青红叶片，杀入敌阵，袍服染血，霸道得连思维麻木尸解妖都产生一丝畏惧。此老最后挑上龙斗士，只闻炸响，看不到身影。修为之深厚，纵观整个战场，只有甄瓶儿勉强可以一较高低。

　　总之，双方手段尽出，惨烈异常。

　　田茂平很庆幸，能够及时抽身，经过此役钻石世家损伤定然不小。可惜音波炮的原料太难搞，退而求其次制造出的音攻炸弹也仅仅完成十枚，有效半径五百米。要不然抽冷子在背后给妖族一下狠的，肯定过瘾。

　　音攻炸弹能够令帝王妖兽以下全灭，只是造价颇高。这东西准备卖给天府星商业联盟，轻易不会浪费。

　　从第二日开始，一直持续到第三日，妖族的攻击片刻也未停止过。留在钻石城的监视之眼全部损坏，妖族攻入城池，由防御战转变为巷战。

　　十数日以前难民早已被疏散大部分。钻石世家在岛上挖了很多地道，毕竟经营数千年岁月，只要不是遇到火山喷发那样的灾难，绝对不会轻易就范。

　　第五日下午，钻石城正式沦陷。

　　这一标志性城池，已经残破不全。然而战斗并未结束。钻石世家联合了碧玺世家、文石世家，展开了一系列报复性行动。骚扰为主，伏击为辅，引蛇出洞，进行蚕食。

　　同一时间，天钺星全境爆发第二次反攻热潮，对妖族余孽进行清理。

　　这次反攻天机城与琥珀世家并未接到钻石世家信号，也就是说被孤立了。

　　对此，田茂平轻轻一笑，作为掌控者不就是进行一场又一场博弈吗？天机城自行组织反攻。

　　数以千计的新型战斗飞梭赶赴乌灵岛。在田茂春带领下进行狂轰滥炸，之后是潜艇群保护着载有镜像妖元炮的海船抵达，进行了长达半个时辰的轰击，留守的八艘妖族舰船四分五裂。

　　反攻之前，钻石世家勾结很多修士准备打乌灵岛的主意，因为此地算是妖族一处重要据点，囤积了部分劫掠物资。结果傻眼了，天机城的机群蜂拥冲杀，炮火连绵不绝，他们根本插不上手。天机城数千修士站在潜艇上虎视眈眈，那炮口调转过来并不费力。眼睁睁瞧着众多机关人清理战场，带着战利品扬长而去，却无计可施！

　　天机城光明正大抢生意，谁叫钻石世家不事先通知一声呢？

　　当修士们登上乌灵岛，深切体会到机关师刮地三尺的能耐，连块大点瓦片也没留下。连那些木桩都被收罗走了，这得需要多大的储物空间？真是难以想象。

　　智妖亲王突然发现，各处据点接连被毁，在外面驻守的妖族舰队节节败退。持久下去，有被歼灭的可能，究其原因严重低估了天钺星人类修士力量。

　　半年以来，人类阵营涌现出的隐士高人不计其数。至今对于那位神识出游的强大修士心有余悸，以一己之力灭杀数十艘舰船，数以万计鸟人，加上一位部落联盟长老，以及狰兽与尸解妖。这样的人物不用多，只要来上两三位，那就趁早卷铺盖走智妖吧！

　　经过辛苦战斗，钻石城所在岛屿还是被妖族拿了下来，只是也把妖族给陷住了。人类修士在外形成包围圈。

　　这岛就等于暂时划分给妖族，在岛上做任何事都可以，想出岛就必须面对疯狂的攻击。钻石世家购买了千艘武装飞艇，三百余艘战斗飞梭，还有各类淘汰的潜艇，加上从各大世家临时调集的大大小小战船数十万只，施行反包围计划。

　　田茂平得到消息后，赞叹不已。钻石世家手笔真不小。居然玩起了漂亮的瞒天过海和连环计，先前激烈的战斗全是假象，为了吸引妖族注意力，几乎全力以赴。战后却已经在外围布局完毕，妙，确实很妙。幸好天机城得到三公子何芳林的帮助，否则必将失去吞掉乌灵岛的大好机会。

　　夜里，天机城城主府，城主大人正在与妻子缠绵。老婆孩子热炕头的生活还差了一些，只有二徒弟葛小宝收做义子，自家的孩子却还没影呢！所以正在积极努力。

　　欢愉过后，林凤儿伏在丈夫的胸口轻柔说道：“茂平，家里面有我照看，你就放心吧！虽然天钺星不算安全，但是远比其他星球好得多，去天府星吧！至从接到欧阳岳那封信后，你的心就已经不在天机城。”

　　“凤儿！”

　　田茂平抱住林凤儿狠狠地亲了一口，调笑道：“夫妻同心，其力断金！你很懂为夫的心思，确实要到天府星走一趟。天钺星的妖族损失不小，老式战斗飞梭可以全部淘汰给钻石世家，还有我们的潜艇以及飞艇。天机城的装备需要快速更新换代，告诉伏波三岛上的机关师，加快生产步伐。超负荷运转，也要维持目前的局面。据我估计，妖族经历此战，会以钻石城所在大岛为根据地，大肆繁衍妖兽，休养生息。只要有足够灵气供应，用不了多久，就会蓄积力量，进行反攻，未来的路依然很艰辛啊！”

　　“茂平，看一看这份文件，是毛球提供的。”

　　林凤儿信手取出几张硬纸，摊在松软大床上，那上面罗列着妖族现今实力，以及钻石世家的大致情况。依靠机关神兽探测机制，省却了不少调查时间。

　　“我来看看！好家伙，二百四十八艘舰船，鸟人竟然还有二十万余！最麻烦的是尸解妖，每天都有所增长。而且过一阵子，其数量还有一次爆发性突破，真是难缠！”

　　“咦，毛球确定吗？”田茂平看到一部分数据，猛然间坐了起来。

　　林凤儿袒露酥胸，样子唯美，揽住夫君，娇笑道：“应该不假，根据每次战役收集到的情况，是这样的。”

　　“嗯，原来培育尸解妖也是有讲究的。只有集合强者的尸体才能孕育出较强尸解妖来。最近几场战役妖族吃瘪，尸解妖的战斗力确实有所减弱。将这部分数据披露出去，让天下修士了解此事，不能将高阶修士的遗体留在战场上，否则是助涨妖族气焰。”

　　“还有一事，我师傅刺客上人和静竹师兄秋竹师姐要来天机城了。老主人莫问天当年在太阴星救了师傅一命，所以我们这一脉的修士遵照他老人家吩咐，关注衣钵传人之事。其实只是我师傅钻了牛角尖，自愿为仆为奴。很久以前，我便发誓要以此身报答少主。现在也算如愿以偿，天机城便是凤儿的家，以后还会给夫君生好多好多小孩子。瞧葛小宝的钟秀灵性，羡慕死姐妹们了！这天机城上上下下女修！从轩轩到崔琳前辈，都被小家伙给迷死了。”

　　“真的？刺客上人要来？”田茂平面露喜色，当初那两个小童子，静竹和秋竹可是给他留下了极强印象，虽然从林凤儿口中了解到，两个童子联手才有那般实力，单独一人极难发挥。但是他们绝对属于高人行列。

　　林凤儿同样开心，要知道当初执迷不悔帮助田茂平，触犯了刺客上人尊严，因为莫问天并未有所表示，确立衣钵传人。星煌界和宗老会是神一般的存在，既然有所牵连，就绝对不能背叛。而且牵扯到天魔教卧底之事，很多事情悬而未决，那时候情感战胜了理智，已经不管一切后果。只要能和心爱的人在一起，就算死也无所谓。

　　相对来说，田茂平对于林凤儿的情意却是平平。这与经历有关，遭遇魔噬十数年，生死间无数次徘徊，心境早已古井无波。不过平凡之中凝聚的情意越来越深厚。

　　有道是：“一日夫妻百日恩”，一路坎坷走到今天的城主大人心底，家庭所具有的份量永远高于事业。

　　能够从狼牙监狱救出兄弟，可见其把亲情看得多么重要。自小孤苦伶仃，这方面的心态保有一份执拗。包括欧阳岳，曾经亲口称之为父亲的人，遇到了难题。同样希望挺身而出，为对方挡风遮雨。当然，也给自己找了诸多借口，譬如说天府星有古代宫殿遗址，商业联盟潜力无限，传承了欧阳不群的芥子工作室等等。但是，在内心深处，本意就是想去天府星，帮助对方度过难关。

　　天不亮，田茂平便走了，因为怕看到妻子坚强的眼神。

　　换做其他女子，知道丈夫前路危险，肯定会哭哭啼啼大闹一场，直到丈夫挑明心意，才会不情愿作罢。然而林凤儿不是普通女子，她对局势的掌控以及人性的洞察达到了极高水平。只是，有时候过于聪明反而不是好事，至少将担心隐藏在骨子里，强迫自己镇定下来的坚强，在精神修为达到极高境界的机关师面前，纤毫毕露。

　　不过凤儿终究是好意，管理天机城已是极为繁忙，田茂平不愿将自己意志强加给别人，所以小心地为妻子盖好被子，留下一团真元暖着被窝，身形一晃，消失在卧室之中。

　　至于邢玉静，尚未收到床第之间，此刻应该正研究着立体式阵法。对于她的关心，田茂平同样无微不至。此女很显然试图寻找一条摒弃天地灵气阵法运用之道，以她的话来说：“老祖宗留下的东西，那是精华，不能就此淹没在历史尘埃当中，也不应该仅仅用在辅助机关上面，应当有更广阔的使用前景。”

　　算起来，凤儿有着权利欲望，而玉静的野心同样不小。以天机城资源为依托，一旦成功，那么她便是一代阵法宗师！将受到很多阵法师的仰慕和追捧。成就甚至不会在田茂平之下。

　　出了城主府，十七道黑色身影蓦然出现，很有默契地跟在主人身后。

　　“教给你们的遁术习练得如何了？”

　　“尊主请放心，一定不会拖您的后腿。”又是二号，一号很孤僻，很少说话，所以这个胖子成了总管。

　　“三号，记住，不准掳劫童男童女，你不是妖族，而是人类。以天煞小组的总体实力，差不多能干掉一头较为普通古玄兽，有了精魄之后就会让你如愿以偿。千万不要触犯我的底线，后果如何，你自己知道。”说着，一股至强气劲逼迫而至，强大压力硬生生让三号的双脚陷入青石地面。

　　“是，老奴洗心革面，再也不敢胡作非为。”

　　相信她的话才有鬼呢！这帮牛鬼蛇神放在身边才安心。除了田茂平没人镇得住。论心狠手辣，一个比一个强。完完全全，彻彻底底的大奸大恶之辈，指望他们洗心革面百分之二百不可能。若不是掐着其命脉，早就反了天。所以必须时时刻刻点醒，让他们害怕，让他们颤栗。

　　很快，十八个人上路了，一道蓝紫色剑光悬在最前面，后面是十七道怪异遁光。

　　田茂平传授了一些粗浅剑遁功夫，到了老几位手中，搞得邪里邪气。甚至要比比看谁的遁光最为另类。不过，论天资，论领悟能力，真的高人一等，粗浅遁术硬是被他们发挥到十成境地，确实像胖子说得那样，不会拖后腿。

　　飞了十余日，当赶到中途的天相星时，遇到了棘手事情，进入天府星的古神道被妖族占领了！想通过此地，必须与十艘妖族舰船满员兵力对抗。其中不乏龙斗士扎古那样的高手。

　　天钺星的妖族真的很弱，这一路上所见所闻触目惊心，成建制的妖族舰队以十艘为单位进行活动。经常看到百艘舰船的战斗集团，根本不敢靠得过近，十八个人面色铁青，扫了几眼便快速离去。从人类整体局势来看，天钺星修士实在是太幸福了，还有机会反攻。这外界的各大门派，能守住自家山头就已经很不错，损失惨重，越是灵脉多的门派或者家族越是如此。

　　“尊主，我们怎么办？十艘妖族舰船，虽说是基础战斗单位，却很难对付。”

　　田茂平略一沉吟，有了打算：“不用把拦路妖族全部消灭。午夜时分，我会放出两枚音攻炸弹，造成豁口，之后强行进入古神道。出其不意，还是有很大把握成功的。”

　　“音攻炸弹？两枚太多了，一枚就好，其他事情我们天煞小组自行解决。”

　　二号的语气很坚定，除了喜欢熬制尸油和恶意收徒，胖子对本职工作还算尽心尽力的。

　　“到时候视情况而定，穿越过去就是天府星，听说妖族集结了数千艘舰船前往掠夺。光靠我们这几个人，又能起到多少作用？如果那黄金湖上古宫殿中的机关兵俑数量足够多，实力足够强，还有机会翻上一局。否则只能接欧阳一家人回天机城了。”

　　“尊主高义，尊主雅量，尊主谋定而后动，前无古人后无来者，小的马首是瞻。”

　　身后马屁声不断，田茂平微微皱眉：“谁再敢奉承，我让他痛苦一辈子。”

　　声音顿时打住，耳根终于清净！

　　夜幕降临，十八道黑影慢慢接近妖族舰船，这些显然是高手中的高手，轻松地避开了妖族岗哨。

　　“好，就是现在。”黑糊糊圆球飞了出去，灵巧地贴上了一艘妖族舰船，随着高频音波扩散，五百米内三艘舰船上的大部分妖兵七窍流血，死伤无数。

　　当妖族高手反应过来，十八位人类修士已经突破进去，古神道荡起涟漪，身影消失不见。


第七章 认亲

　　刚从古神道钻出来就被围了起来，还好不是妖族，天煞小组十号到十七号布下剑阵，阴冷看向对方。

　　“咦，你们是怎么穿越过来的？难道说妖族已经撤离天相星古神道了吗？”

　　为首小老头惊疑地扫视眼前十八人，浑身打了一个激灵。这是怎样的一票人马啊！邪气冲天。只有带队年轻人稍稍正常些，不过十八人当中有十一个看不出深浅来，最次也有二元空明期修为，好强。

　　“怎么穿越过来的？自然是杀得妖族溃不成军，让出道路给我们走。”胖子嚣张地看向周围，之后高声道：“我等乃商业联盟欧阳岳先生请来的援手，天府星现在情况如何？”

　　“哇，是援兵。真稀奇，这年头居然还能请来援兵。”周遭乱了起来，有些修士好奇地打量着田茂平一行人，觉得很不可思议。妖族降临，都是各人自扫门前雪，哪管他人瓦上霜。天府星的商家历来是高薪请保镖，若不是有丰厚纳元顶着，谁愿意效死命？早摔挑子走人啦。

　　天府星的古神道位于群山腹地，远远看去，炊烟袅袅，竟是一座繁华小镇。此地修士数量颇多，天机城研发的鸵式机关人竟然比比皆是，还有很多稀奇古怪防御工事。工事方位布置巧妙，无论从空中还是从地面发起冲锋，几乎没有攻击死角，让田茂平这样的机关师啧啧称奇，看来有高人在背后指点，难怪没有失守。

　　“小老儿是天府星牵星洞长老，欢迎诸位前来帮忙。二十八日前，三千七百八十九艘妖族舰船从古神道攻入此地。还好我们富源镇的防御工事比较不错，若是在山中开战，极有可能动摇古神道，所以那些妖族一掠而过，并未攻坚。可是天相星的古神道却被敌人控制起来，想从外界获得帮助已是极难！我们采买物资的商队至今未归，目前各门各派只能辛苦维持，每一天的消耗相当之大。总之妖族势大，形势紧迫，苦不堪言。”

　　田茂平心惊肉跳，三千七百多艘妖族舰船，几乎是开战之时天钺星妖族总兵力的五倍了。若不是妖族将侧重点放在资源丰厚星球，恐怕天机城早已不复存在。

　　不过想想也对，天钺星全是海洋，人口基数微不足道，岛屿总面积加在一起，也没人家天府星二十分之一大。几乎是鸡肋般的星球，食之无味，弃之可惜。那智妖狂风恐怕也是不受待见亲王，否则怎会被分派到海洋性星球？没把人类消灭，反而将自己陷在那里，覆灭已是必然结局。

　　“去黄金湖怎么走？我们必须以最快速度见到欧阳岳。”

　　胖子笑呵呵问道，目光中透着一抹阴冷。那封欧阳岳送往天机城的信件是他半路劫来的，逼迫信使做了他的弟子。对付妖族时，信使死于油罐。虽说主子知道情况后饶了他一次，但仍然有些害怕。心道：“希望此事快快了结！老大千万不要打我的鬼主意。”

　　要知道，为了保证天煞小组完全效忠，田茂平亲手挂掉了十多位邪异修士，死者全部身家贡献给天机城。胖子是看出来了，主子乐得多消灭一些“大奸大恶之辈”，因为这种人往往身家不菲。三号殷婆娘百年积攒家底不也贡献出来了吗？后来只发还一把魔刀和一件法宝，天机城的一些小机关倒是得到不少，可是与价值五十亿纳元的身家比起来，真是九牛一毛。

　　小老头心头一颤，问话的胖子绝不是善良之辈，旁边这十几位也绝不够“纯良”。本想将其留下来探听外面情况，现在一看还是省了吧。赶快打发这些瘟神离开，才是妥善做法。

　　“这里有一张地图，沿着群山以北大道，朝北方而去。穿越一片森林，便可以看到黄金湖了。”

　　“嗖”地图已到胖子手中，恭恭敬敬呈现到年轻修士面前。

　　“别废话了，正事要紧，走！”为首年轻修士扫了地图一眼，驾起奇特剑光飞上天际。那十七位黑衣修士周身一闪也追了上去。用什么手段离开的，以牵星洞长老之尊竟然没有瞧出来。

　　“去发消息，将刚才情况报告给总门。”小老头看向天际，揣测着十八人的来历。

　　有了地图方便许多，若说会迷路，以机关师对于地理磁性的感应，绝无可能。

　　飞了半个时辰，几缕金色出现在脚下，已到黄金湖区域。

　　远处硝烟弥漫，百艘妖族舰船正在进攻湖畔的人类城市。那场面快赶得上钻石城沦陷之时了，数万鸟人在空中排起方阵，动作整齐划一。相比之下，攻打天钺星的鸟人就是一盘散沙，俨然是拦路劫匪与正规军之间的差异。

　　“尊主，这些鸟人居高临下，将空中优势发挥到极点。每一次投掷都是有步骤有节奏地进行着，我们根本冲不进去。”一号开口了，孤僻并不代表会一直沉默下去，遇到大是大非，是要进言的，以免被胖子专宠于前。

　　“无妨，总要展示一下我方实力，才能得到重视。这还仅仅是妖族小型战斗集团，其所具有的攻坚力量已经远远胜于天钺星见到的妖族。看来天机城的机关师也要朝着正规模式发展，运气只能偏向我们一次。那是妖族不了解天钺星的情况所致，一旦引起敌人注意，我们将遇到极强打击。”

　　说着，田茂平放飞两颗音攻炸弹，专门朝着妖族密集区域投掷，黄金湖附近只有这一处人类据点。欧阳岳一家人很大几率驻留在此，算是先行给商业联盟送大礼。

　　“嗡……”

　　大音希声，音攻的杀伤力相当之强。当即死伤鸟人纷如落雨，城市上空荡起蓝色波纹，虽然距离比较远，但是音波扩散也影响到了防御阵势。况且两颗音攻炸弹同时发难，有着一定的谐振区域，带着少许加成功效，穿透力超乎想象地强烈。

　　“快，我们引一部分妖族高手过来，慢慢剪除，给城里面的修士增些胆气。”

　　田茂平手中音攻炸弹只剩下七颗，这玩意施展起来颇为爽利，造价却极高。一下子用掉两颗多少有些心痛，商业联盟富得流油，希望刚才的演示能够引起一定反响，否则真是白白浪费了杀手锏。

　　“尊主，不妙啊！好强的气息。”

　　众人齐齐变色，妖族百位龙斗士，骑乘着三角螈龙气势汹汹杀了过来。

　　要说这三角螈龙生着直挺挺三支犄角，上身为龙，下身为蛇。拥有一丝上古神龙血脉，生来会吐火焰，本命龙焰一生只能动用一次，号称焚尽世间万物。正是雨嫣原型种族，实打实的稀有帝王妖兽。

　　“撤，敌人太强，硬拼下去非两败俱伤不可。”田茂平当机立断，带着天煞小组遁向湖面。谁能想到妖族的反应这般强烈，一出手便是最强阵容，丝毫不作试探。可见幕后智妖非常明智，不好对付。

　　音攻炸弹给妖族造成了很大损伤，帝王妖兽以上实力无所畏惧，可是那些鸟人却很难抗拒。两个半径五百米范围，笼罩的妖族舰船就有十余艘。凡是在声波杀伤范围内的妖族，大量陨落，甚至一点逃亡的机会都没有。

　　这支妖族舰队纪律严明，虽然出现了意料之外的状况，却在极短时间内安静下来，有条不紊撤退。

　　音攻炸弹给妖族留下深刻印象，统领舰队的同样是一位智妖亲王，此妖认为在事情未调查清楚之前，不宜发动进攻。谁知道人类还有没有类似手段？新到达的这十八位修士，除了为首年轻人均是黑衣黑巾，处处透着神秘。知己知彼，方能百战百胜，最怕不知道对手来历。反正今天的骚扰战术已经达到预期，进入天府星的古神道被彻底封死了，此间人类不太会得到外界帮助，饭要一口一口吃才有味道，因此来日方长。

　　妖族退出黄金湖畔，在百里外安营扎寨，派出探子监视人类动向。

　　当田茂平进入城中已是掌灯时分，地图上标注，这座城因黄金湖得名，叫做黄金城。

　　恰如其名，金碧辉煌，路面全是孔雀石铺就的。很多店面用巨大象牙与钻石镶嵌而成，可谓奢华至极。城中防御阵势正在往外剥离纳元玉璧，全部都是一等一高级货，每块能储存百万纳元。这一次防御下来，真不知要耗费多少资源。

　　这座城池俨然就是用天文数字般纳元堆砌而成，原本以认天机城已经是豪华之地。现在一比较，相形见绌。

　　十八人的到来引起轰动，这个时代不缺少修士，却缺乏英雄。至少在平民眼中，龟缩在城中的修士远没有这十八人来得光棍。敢于在战时穿越战区，敢于对妖族进行挑衅，这样的勇猛之辈才是真正守护者！

　　听到消息后，很多商家匆匆赶来，要收田茂平等人做保镖，钱庄的票据随便开。并且详细打听吓退妖族的武器是什么，范围居然那么大，威力又强得翻天覆地，天空中鸟人潇潇如落雨的景象可是太壮观了。天煞小组衣着那么有个性，商人们不会认错的。

　　“田公子，老爷命小人前来请您回家。”

　　“欧阳家的大管事？”人群中传来惊呼，商人按照财力情况，也分作三六九等。黄金城有十二位大商家，其中欧阳岳实力颇为雄厚，妖族降临前，这黄金湖度假别墅有大半是他的产业。虽然受到一定冲击，但是传闻并未伤筋动骨。此刻一见，这外来强大修士竟是冲着欧阳家而来，顿时偃旗息鼓，不敢再打对方主意。

　　“闪开，闪开，欧阳岳能出得起的价钱，本公子照样出得起，而且抬高两成。诸位可否加入我们天府星雷家？”大部分商人摇了摇头散去了，却偏偏有无知无畏之人，敢于跳出来当众招揽。

　　田茂平很意外，扫了面白无须青衣小生一眼。此人身子骨空虚，应当是很小便沾了女色，又没有根骨修炼，可以说是废物一个。然而从他的配饰和手指上的戒指来看，均是价值连城宝物，甚至身上散发着淡淡的力量波动。

　　对这些趾高气昂公子哥向来没有好感，但是对方是一位待宰大金主就另当别论了。促狭地摸了摸下巴，笑道：“雷公子是吗？本人也是商家，在商言商。此次前来是想和欧阳先生谈几笔生意，其中之一就是日间对付妖族的武器。如果您有兴趣，可以于明天到欧阳府商谈购买事宜。不瞒您说，这种武器过于逆天，造价很高，在下手中仅有三颗。正如您所看到的，能在关键时刻起到巨大作用。故此价高者得。”

　　“商家？”

　　雷姓公子上下打量一番，觉得这位“笑容可掬”年轻人还真有几分相像。而对方身后十七位家奴一看就不是省油的灯，个个阴冷邪异，尤其是那胖子，眼睛里闪着一层油花，好像下一刻就要上前剥皮拆骨，心里一阵恶寒。

　　“好，先生务必留下那引发剧烈音攻的强横武器，我与管家一早便登门拜访。”

　　田茂平微微一怔，看来这位公子哥并非一无是处，还是有几分眼光的。知道是音攻起到的作用，点了点头，算是答应。

　　欧阳家大管事眉头皱了起来，雷家一直以来是老爷的最大竞争对手。这位田公子的来历略有耳闻，如此行事，代表着什么？如果说仅仅想在商业上有所来往，大可派手下之人到黄金城洽谈，亲自前来是否代表着诚意？如今局势过于动荡，猜不透老爷和这位的心思，不该参与的事情要保持缄默，这是身为仆人的操守和品德。连忙躬身说道：“公子，您在天空一出现，老爷就说，这肯定是天机城的人找来了。您瞧老爷果然料对，紫微星的恩恩怨怨欧阳家不想多提。一切都将是新的开始。”

　　“好，前面带路！”田茂平再清楚不过，这是欧阳岳在给他吃定心丸，免得尴尬。

　　欧阳家大管事也有几分修为的样子，步子看似徐缓，实则并不算慢。然而与后面这十几位相比，差距就太大了。

　　片刻，一座气派不失典雅的豪华府邸出现在眼前，早有保镖仆人门前恭候，一见人来了，立刻燃放炮仗。礼花齐放，鼓乐齐鸣，俗气是俗气了一些，但是在这妖族肆虐期间，给黄金城增添了几许活力。同时也是借天机城的名头来显示欧阳家强势，一举两得。

　　“少爷。”

　　门前立着一位亭亭玉立女子，此女透着清新，正是当年曾经照顾田茂平起居饮食的小丫鬟，翠儿。

　　田茂平摇了摇头，叹道：“少爷的称呼实在不敢当，欧阳皓天是命苦之人，本尊有愧于他。听轩轩说你已经改名叫欧阳翠珊，好好修行，不要辜负那可怜母子的厚望。”

　　“我会的。”

　　翠儿的心情实际上很矛盾，按理说田茂平的所作所为将少爷弄得不知所踪，可是她就是恨不起来。因为从小到大，除了主母只有眼前之人为她着想过，打点金银细软，让其离开危机四伏欧阳家，到文昌星谋生。

　　欧阳皓天被火毒折磨数年之久，那种非人痛苦只有贴身丫鬟翠儿清楚。还要遭受大奶奶刻意冷落，可以说欧阳岳不在家的日子，主仆二人的生活极其艰辛，处处遭受白眼，直到田茂平的到来，一切才好转起来。

　　人要知道感恩，对方至始至终没有忘记她这小小丫鬟，命弟子轩轩前来劝说，指点迷津。想一想，有幸进入天府星找到老爷，在妖兽降临岁月才不至流离失所，并且认下义父，请了修士传授本领，正式踏上修行之路。全是假少爷的功劳。

　　用义父欧阳岳的话来讲，在紫微星看似风光，实则痛苦。欧阳北辰甚至还不如这位魔道派遣的假儿子，危难间出手相救，而不是落井下石。且让往事随风而去，逝者已矣，不必再追究细枝末微了！

　　“姐姐，这便是义兄吗？”从翠儿身后探出两个小脑袋，一对十一二岁少年少女，金童玉女一般，讨人喜爱。

　　“嗯，他便是义父为你们兄妹二人找的兄长，往后还需义兄多方护持，才能遇难成祥，化险为夷。”

　　田茂平并不介意认下这门亲戚，从欧阳不群那里论，怎么着也与欧阳家脱不开干系。微微一笑：“你们二兄妹叫什么名字？告诉为兄。”

　　“回兄长话，我叫欧阳明镜，妹妹叫欧阳止水。父亲大人希望我们兄妹虚心坦白的接受一切事物，以坦诚的心性待人。”

　　“明镜止水吗？好，甚好！流动的水无法照出万物，但是静止的水却是一面镜子。人莫鉴于流水，而鉴于止水。这么小的年纪根性已经不差，送给你们兄妹二人一部修行手札，还有魔芋海棠果实。药物只是起到辅助作用，不要过度依赖。我在府中期间，有什么修行方面的疑问尽管来问。”

　　“谢谢兄长！”

　　二小喜笑颜开，接过见面礼。欧阳岳在信中言明要儿子和女儿认下义兄，其另一层意思岂不是要认田茂平为义子？

　　商人很会精打细算。天梁星风云四起，搞得魔道和正道数次争锋。欧阳岳越是了解事实真相越是凄苦，连“儿子”都成了卧底，又怎会不多加注意。好在顺着田茂平这条线见证了天机城的崛起。欧阳家便是上古机关术大家，对于机关的繁衍有着崇高信念。

　　天府星之所以出现那么多天机城产品，与欧阳岳暗中推波助澜分不开。只要是天机城的产品，一多半被天府星商家买了下来。此地能挺到今天，机关造物的运用居功至伟。

　　“你来了？”

　　没有接风洗尘，田茂平独自一人进入了后院的低矮竹楼，外面看上去非常平凡，里面却别有天地。经过精心设计，乃是地下掩体。

　　“欧阳先生相召，在下怎敢不来？我欠欧阳皓天一笔人情债。顶着他的名字活了三年，总要给您一个交代！明镜和止水我认下了。他们二人这一辈子有天机城照顾。无论是做修士还是从事其他行业，必定全力支持。”

　　田茂平如今的地位并不一般，他的诺言价值几何很难估量，若是天机城照目前发展形势继续下去，那么明镜与止水两兄妹一辈子都会变得极其强势。且无后顾之忧。

　　“儿孙自有儿孙福。听说你在同门大比打败了欧阳北辰，打得好！让那个忤逆子知道知道厉害，想躺在祖先功劳簿上过作威作福日子，想得美。还有那个蛇蝎女人，到头来不就是想得到修炼之机吗？完全不知道修士界是弱肉强食的世界。短视，短视的女人啊！”欧阳岳提到可恨之人，精神上有些颓然。怒其不争，欧阳北辰毕竟是他的儿子，虽然其母歹毒，但是仍有亲情在里面，不可能说死心就死心。

　　“欧阳先生，我此次前来是想护着欧阳家重要人物去天机城，外面的局势太恶劣了，反而不如偏远的天钺星安全。您有何打算？”

　　欧阳岳有些失落，田茂平的称呼未变，意思很明确，只认下明镜和止水两兄妹做弟妹，却无意认他做义父。有这种结果很正常，毕竟是一方势力首脑，任何事都要考虑清楚。与欧阳家的恩怨需要时间去磨合，并不是一触而就可以放在脑后的事情。

　　轻咳一声，欧阳岳久经商场，有一种特有气度，正是凭此不凡之处，赚下偌大家业。

　　站起身来，背着手缓缓道来：“天府星是商家天地，那些门派也在商业联盟掌控之下。我们已经不能依靠外界势力，所以很多商会首脑决定自救。准备进行一场会战。集结所有优势兵力与妖族展开决斗。黄金湖下面存在一座宫殿，这是二十年前我就知道的事情，之所以选择驻留此地，也正是源于对机关术的向往。没想到，老家祠堂之下就是鸣雷战舰，可叹缘木求鱼，舍近求远，找错了方向。其实，这古代宫殿记载在欧阳家族谱之中。孩子，你是不是继承了欧阳家的机关术？看看这兵俑究竟有何独特之处！暗地里曾找过数名对机关术有研究的大学士破解，却找不到控制方法。宫殿中，此类兵俑足足十六万之多，若是能够控制，应当是一支不弱的力量。”

　　按动机关，从地面上升起一座宽大桌案，上面是一具古代兵俑。田茂平的目光定住了，伸手在兵俑上细心敲打，大惊失色。


第八章 兵俑

　　“真想不到，这些兵俑掺入了玄化紫铜，太奢侈了！用这般多的玄化紫铜制造最初一级机关，防御度是有了，灵活性却差了很多。等等，欧阳先生，您说有十六万兵俑？”

　　“不错，我细心数过。足足十六万，而且其中很多站在马车上，手中使用的兵器是古戈。”

　　“兵马俑吗？可否告知具体位置？我这便前往查探。”

　　“好好休息一晚，明天再去也不迟。那入口位置隐蔽，不会被妖族发现的。”

　　田茂平摇了摇头，拿出工具箱，迅速地拆卸。

　　“咔嚓”兵俑上有一处不起眼机体被剥离，小心谨慎地向着里面望了望，之后取出发丝粗细金属丝娴熟地探了进去，不大会工夫又听到“咔嚓”一声脆响。兵俑的胸甲整片脱落。

　　“呵呵，真不知道是何人制造的兵俑，我敢说每一件兵俑都是一副关于那古代宫殿的地图。这胸甲之内便是第一层，接着是第二层。”活动了一下手指，轻轻地触及胸甲内的探针，一会皱眉，一会兴奋，表情相当精彩。

　　欧阳岳眨了眨眼，凑过来仔细观瞧，半晌才吭声：“这兵俑便是宫殿的地图吗？我怎么看不出来？”

　　田茂平笑道：“那宫殿能容纳十六万兵俑，自然大得出奇，您又如何去测度其形体。如果是普通用途的机关，不必搞得如此麻烦，一层一层朝着核心延伸，胸甲之内是第一层，这第二层好像是……”

　　手中用力，在缝隙处敲打数下，之后巴掌猛地击去。只听机括声轻响，兵俑的下半身自动解体，外壳向着周围弹射。

　　“咦，好复杂的线路。”这时候田茂平才发现，兵俑并不像他想象的那样简单，双腿内部有很多透明软管，好似人体血脉一般，称得上巧夺天工。

　　“好古怪的设置，难道是？”急忙又察看胸甲内部，重重地喘了一口气，闷头继续研究。

　　很快，头部被打开，显露出精巧的多孔汽缸。田茂平若有所思的看了片刻，继续进行解锁。一直打开六道程序，原本的兵俑仅仅剩下心脏部位一只圆环形状转轮小锁。上面刻着九九八十一道印记，弯弯曲曲，扭结在一处，活像是没有中间部位的“死”字。

　　此刻的田茂平透出慎重，兵俑前面六层所使用的机关术十分浅显，然而化繁为简，化简入繁。这六层设置搭配到一起，有着难以琢磨功效。必须实地考察一番，才能印证心中结论。

　　想到这里，眼底蒙上一抹金黄，快速的转动圆环小锁，上面众多印记组合产生的“死”字不断扭曲，最后硬是被田茂平排成了“生”字。

　　“叭嗒”小锁打开，弹出一枚黄金古币，上面的纹路一行行排列，很是整齐。

　　“微雕技术？”

　　手指轻轻捻动金币上的纹路，细细体会着变化，田茂平露出了一丝笑容。

　　这竟然是兵俑独门操控手法，每具兵俑心室应该都有一枚金币，估计内容是一样的。

　　十六万大军啊！排兵布阵该是怎样的壮观。很怀疑，这古代宫殿就是上古年间一处兵站，为机关师补充战斗力的地方。虽然上古有很多学院派机关师，但是一些机关师与修真者并驾齐驱，所具有的大能是今天难以想象的。要不然也不会得到三百头琉璃火云狮。相信在古代，那些强大机关围攻下，没有多少修真者可以逃出生天。

　　“欧阳先生，我必须尽快去宫殿走一趟，事不宜迟。很大几率能够控制这十六万兵俑。商业联盟不是要组织一场大会战吗？在下可以代黄金城出战，可以代您出战。至于合作事宜，其中涉及到的利益问题，您尽管和城里面的商家去洽谈。另外，这里有七颗音攻炸弹，其制造原料等会开给您，先将五颗卖掉，如果原料充足，我可以短时间内再制作一批，以满足战时需要。”

　　“这便是今天大发神威的武器？”欧阳岳笑眯眯地看向七颗黑不溜秋的音攻炸弹，目光中闪着惊人的火花。样子好似看到了金山银山。

　　“不错，正是此物。”

　　田茂平快速还原兵俑，暗道：“七层既独立又统一的设计，难怪无人解开，行将踏错一步都会卡死锁眼。即使天机城的机关师，除了赵博成，其余机关师也是很难解开其中奥秘的。”

　　“喏，去湖底宫殿的地图在这里，小心些！你以一方至尊前来欧阳府，这份心意老夫定当报答。天机城的产品以后商业联盟帮助销售，最大程度扩大市场份额。只要你们的产能跟得上，就绝对没有问题。前提是先将天府星肆虐的妖族打败。天同星彻底沦陷，恐怕会变为妖族大本营。不能再让天府星去步天同星的后尘，人类基数虽然庞大，也经不起如此宰割。”

　　“先生请放心，姑且不论这兵俑之利，人类修士隐藏的力量肯定不少。覆巢之下无完卵，他们会考虑轻重得失的。重整山河需要时间，估计摆脱妖族舰队的纠缠，人类阵营将变得异常团结，到时候才是真正的两族对垒。妖族远道而来，消耗极大，根基不稳，只要各大门派不是有意放纵，取得些许上风还是比较容易的。”

　　田茂平有此论断并不奇怪，局势正在不停变化。

　　天钺星反攻初见成效，几乎收服所有失落岛屿，逼得妖族阵营龟缩不出。而天魁星万剑山庄凭一己之力杀得妖族溃不成军。可以说抵御妖族侵略以来，总算熬过暴风骤雨式的开端，稳扎稳打有了一些起色。

　　现如今欧阳岳能拿出古代宫殿，说明很多人已经坐不住了，开始将那些平素藏匿起来的物品以及手段，想方设法转换成战力。大好河山被侵吞，是所有人无论正邪不愿意看到的，故此被压迫到极点，应该有一次井喷式的反抗期。

　　午夜，田茂平谁也没带，孤身一人前往黄金湖。天煞小组那帮龟孙子瞪眼睛就要命，平常还好说，一旦落入危机，非落井下石不可。即使攥着他们的小命，但这些人骨子里都有一股狠劲，所以从未信任过他们。

　　周身上下收拾俐落，妖族布在黄金城附近的眼线多不胜数。此地资源丰富，被各路商家经营很长时间，底子之厚无法想象。尤其是商业联盟那些自古存在的庞大家族，几乎掌握天府星各大门派命脉，可想而知实力多么强悍。

　　也许不需要拿出机关兵俑就能解开眼前危局，只是用人命去填，远远不及机关去做炮灰。只要生命不息，就有众多可能。这般多的兵俑很难全部带回天机城，还是代黄金城商家出战以换取急需资源比较有利。至于与欧阳岳利益分配，容后再谈。

　　妖族大举侵犯，人类之中少了很多勾心斗角，正道魔道联起手来，形势严峻。

　　贪狼星，七杀星，破军星，火铃星，地空星，地劫星，擎羊星，陀罗星，紫微星，武曲星，天机星，天府星，天相星，巨门星，天魁星，天钺星，文昌星，文曲星。再加上太阴星与天梁星。共二十颗星球组成整体，与妖族抗衡，其中天同星没有计算在内，已不能算作人类所有。

　　悄悄潜向城外，借助地势，猫腰飞奔，将气息压制到最低。

　　田茂平现在今非昔比，如果说同门大比之际无法战胜李清，如今却是十个李清也不是他的对手。加上机关兽，那就更难估量了。此去古代宫殿，还有一个用意。十六万兵俑数量是有了，玄化紫铜的质地也不错，但是其攻坚力度远远不够，只能说与腾云牛头怪和装甲犀牛有得一拼，属于高级一些的炮灰罢了。真若与妖族数千艘舰船比起来，差得不是一点半点，估计杀伤那些鸟人，倒是不错的工具。所以，其真正目的是冲着更为高级的机关造物而去的，希望有所收获。

　　时间不大，穿越丛林，黄金湖出现在眼前。

　　不知为什么，这湖终年有着缕缕金光浮现。有人说那是此地特产，吉祥蜃贝的色泽，有人说是湖底的金沙导致。可是田茂平却有不一样的答案，因为那极有可能是古代宫殿中十六万兵俑的血液。一种被上古机关师称为黄金血的液体，就隐在湖底地层之中，等待后来者参透其中玄机。

　　黄金血在上古时期并不出奇，是一种具有润滑作用的矿物质液体。

　　研究透彻那具欧阳岳提供的兵俑后，对湖底宫殿有了很深认识。既然是从欧阳家族谱中获悉此地，那么多半与鸣雷战舰处于同一时期。

　　宇宙浩劫之后，不太有可能完成如此浩大工程，陈列十六万兵俑。粗粗计算一下，以天机城现在所具有的产能，若是在工艺流程纯熟，原料充足基础上，大概也需要五年时间才能完成制造。

　　可想而知，上古机关术繁衍到何种程度。天地灵气衰微，发展机关文明是大势所趋，那些法宝耗费的能源过于剧烈。就算是机关术，也朝着摆脱灵气资源的目标不断前进，七杀星天空之城的一些机械就是最好例子。

　　“扑嗵……”

　　跃入湖中，向着一处石丘游去。在田茂平的感应中，黑夜与白昼根本没什么分别。摸索了一阵，手中突然一沉，向下猛地按去，露出一处狭小洞口。

　　来之前特意将储物装备中的大部分机关造物清空了，交给欧阳岳对外发售。那本就是天机城最近生产的一批商品。纳元玉璧仍然是好东西，虽然比不上自然灵气易于吸收，但是流通缺不了此物。

　　滑行五百余米，进入宫殿第一层。只见一排排石柱撑起偌大空间，此地位于湖底百米深地层中，完全是在坚硬的玄武岩中开凿出广大地域，历经数万年也不会坍塌。

　　按照欧阳岳指示，开启大门左侧玄关，登时大放光明。与此同时，石壁上打开很多玄关，放出光线，将一望无际的兵俑呈现在眼前。

　　纵然事先有所准备，初次见到如此众多的机关造物，还是深深吸了一口气。目前无法进行操控，必须到宫殿二层开启机关，才能引发一系列变化。

　　阔步向前，兵俑分为四种色系，最外层的是青色，稍稍靠向中心的三万兵俑是朱色，紧靠中心的是一万黑色兵俑，核心位置则陈列着千具紫色兵俑。都是同一种打扮，然而面部表情有微弱变化。尤其是紫色兵俑，持螺纹长剑，透露出一股肃杀之气。

　　其中，黑色兵俑有一半立于马车之上。从地面上干涸的血迹判断，为了探测此地，欧阳岳还是下了很大本钱的。只是隐藏的机关比较厉害，上古制造工艺不容小觑。即使隔绝两万年，威力同样巨大。

　　小小机关难不倒田茂平，轻松淌过地面，甚至有闲情去思考其他事情。心中暗忖：“此地以后能够作为一处秘密基地，若是储备物资够用，生活上数年不成问题。”

　　扫视一遍，走到朱色兵俑当中，有必要检查一下控制手法是否相同。欧阳岳拿出的仅仅是青色兵俑。很显然，越是靠近核心，兵俑的等级越高。

　　经过拆卸，发现朱色兵俑的设置果然比青色兵俑优化了少许，杀伤效率差不多提升百分之二十左右。

　　轻车熟路，从心室取出金币，发现控制手法有些差别。对于机关师的要求更高了一些。

　　接着是黑色和紫色兵俑，黑色兵俑提升百分之五十左右，而紫色兵俑却翻了三倍之多。这是由构件的配比程度，以及制造材料珍稀程度所决定的。心中暗喜，这要比估计的情况好上许多。

　　欧阳岳邀请的所谓大学士，连机体内部结构都搞不清楚，自然无法进入第二层。那兵俑既是地图又是钥匙，设计者独具匠心，田茂平相当佩服。

　　进入第二层的悬梯摆在兵俑大殿尽头，可是不知道方法，万难进入，强行突破总会被一股地磁阻挡在外。

　　外行人眼中难如登天，内行面前却是小菜一碟。拿着四枚心室中拆分出来的金币向着墙壁上弹射，磁场陡变，再也不具备斥力。

　　进入第二层，到处都是巨大透明管道，找准方位全力放倒一排扳手。只见头顶上漏斗形状的涡轮转动起来。

　　先是一丝丝金色液体渗入管道，接着越来越多，“哗哗”流水声不断徘徊在头顶，大量金液通过管道流向一层。田茂平一笑，吸收液体后，兵俑就能得到活化，从而接受控制，否则与死物无异。

　　其实这种机关兵俑天机城也能够生产，只是造价高了一些。而选择次级材料，却又发挥不出威力。不如主打产品鸵式机关人赚得多。奈何鸵式机关人弊端很大，完全放弃了近战能力，而大规模使用枪械。罡风巨岛外围的寒霸坚冰总有上限，没有弹药这种机关就等同于废物。看来以后要力求产品的多元化，才不至被局限住。

　　等了一会，回到一层看了看情况，黄金血竟然蒸发成金色雾气，众兵俑吞云吐雾，利用自身一些原料的特性，正在吸收有效物质，从而滋润自身。

　　不得不赞叹古代机关师的伟大，能想出这么多花招来。若是让天机城的机关师来设计，估计能弄出一排排的针筒就不错了。

　　按照路径，下面还有四层空间呢！田茂平不作逗留，兵俑将黄金血纳入体内显然需要时间。

　　看来需要捣腾数次，将一些兵俑带入黄金城，以做万全之策。妖族来攻，也好显示威力。或者出售给大商家，充作保镖。即使利用一些关键兵俑做为节点，一次性控制十五万之数，也是绝对没有可能的。以目前实力估量，加上各种增幅措施，最多控制三万兵俑。如果天机城所有机关师在此，或许还有可能。

　　第三层，面积虽然不大，却罗列着众多书架，最前面墙上写着“知行合一，学以自用”八个大字。

　　简单翻阅了一下，上面并没有什么新鲜内容，引起重视的是部分灵纹卷轴的制造方法。通过记录，了解到此地并非兵站，而是欧阳家老祖宗预感到宇宙浩劫具有颠覆性力量，给后人和传人留下的一些家底。

　　对于书籍，田茂平一向来者不拒。天机城一直尝试着将机关师的学习系统化和正规化，所以需要细分出不同科系，参考内容自然越多越好。挥动量天尺将书本全数收取进来。

　　妖族白天也许会进攻，没有时间多耽搁，转移兵俑可不是轻松之事。因此快速深入第四层，要将遗迹探索到底。

　　出人意料，第四层除了一座大鼎什么也没有，接下去第五层和第六层，同样陈列着一座大鼎，鼎中空荡荡什么也没有。

　　“咦，难道尚未放入物品，浩劫就降临了？既然四，五，六层没什么收获，还是看看第七层有什么布局吧！”

　　这第七层是最后一层，也便是整个布局的心室位置。通道前立着一面石桌，石桌上阴刻着一副图画。

　　看到此图，心神一动，原来前面三层的大鼎镇压着天府星一处灵泉，也正是这处从未被发现的灵泉孕育了天府星的繁荣。

　　灵泉当中储存了倾尽欧阳家大部分力量打造的机关。想要控制，并不容易，需要先将精神力量延伸出去，与灵泉内的机体进行接触。至于能钓上什么样的机关来，就要看机关师具体修为以及属性了。

　　“嘿嘿，还有这种趣事，如果将天机城的机关师分批派到此地来钓机关，那可是空前盛况啊！不过灵泉当中储存的机关必定有限，或许只有高级机关师才能得到认可。不管怎么说，我田茂平要第一个来尝试。”

　　将双手按到桌面上，感应了半天，发现能够钓出来的机关兽有二十头之多。这些机关兽应该经过空间叠加技术处理过，体积轻便，就像手头上的机关雷公和旱魃一样，如同小孩子玩具。

　　只不过桌面上写明每人只有一次机会，而且这些机关可以通过摄取不同物质，来自我进化。相对来说，比身为机关神兽的毛球更高级一些，只是不具备智慧，仍是听命行事的工具罢了。

　　工具也有强弱之分，田茂平并不介意得到一件顶级“工具”。陡然间加大与灵泉联系，希望看到更多选择。

　　忽然，石桌微微颤抖，自动进行判定，黑黝黝的通道撕开一道缝隙，有一小团混沌之物向外面挤来。

　　值得称道的是，灵气并未泄露出哪怕一丝一毫。

　　昂然小狮子飘到近前，于此同时石桌上给出了名字，蓝牙狻猊兽。

　　按照提示解开封印，一头威猛蓝牙雄狮蹲坐身前。它身高两米，嘴里冒出薄薄雾气，鼻孔间有淡淡烟气升腾。脚下踩着棉花糖似的云朵，顾盼自雄，威风凛凛。论造型属于一等一，只是不知道威力如何。

　　蓝牙背部配有鞍座，侧身坐了上去，顿时感觉被一团力场包裹，身前背后仿佛变得无限遥远。

　　利用空间属性的宝物本就极少，更遑论机关兽，防御力应当不错。近身肉搏似乎亦可，只是远程打击力度就不指望了。成长类型的机关，时至今日仅仅找到一件，依托天机城促其快速晋升并不算难，也许这是又一尊机关神兽，以后起到的作用一定不小。

　　心满意足来到一层，机关兵俑吞云吐雾还未结束，地面上沉积清水顺着凹槽流向外界。尘封万年的力量终于有机会重见天日，这一刻激动人心，可惜只有田茂平一人做见证，未免冷清了一些。

　　此后五天，商业联盟大肆收购来自天机城的机关造物。其中多了一种新式机关，便是青色的机关兵俑。只要控制一具，十数具兵俑就会整齐划一执行命令。操控方便，使那些早已学会控制机关人的购买者受益匪浅。

　　当然，音攻炸弹也成了抢手货，天府星太需要输入新鲜血液了，与外界的联系断了数个月，这是第一次获得帮助。不管那些机关价格有多高，不管能不能有效控制，也是竞相囤积。

　　这一日，田茂平在欧阳府小楼中紧急制造音波炮，天府星商人属鼹鼠的，在窝里不知存放了多少珍贵原料。居然有资源制造简化版音波炮，就像魔怪分身在乌灵岛投放的那枚，威力相当了得。略做了一些改动，将其放入特意打造的战斗飞梭，使投放尽可能变得更安全。

　　“嗒、嗒、嗒”走廊中传来强有力踏地声。欧阳岳带着一位双鬓斑白修士走了进来，苦笑道：“茂平啊！临时决定，会战提前了。我来介绍一下，这位是牵星洞掌门人，高千鹤。”

　　此修士微微颔首，郑重说道：“能与城主大人见面不胜荣幸，听闻城主大人精于机关术，在下特意带来一物，想请您辨识一下，是否仍然有效。”

　　说着高千鹤拿出一颗拳头大小彩蛋，田茂平疑惑地接到手中，看了半天，突然想起史书上关于机关师的一段特殊记载。


第九章 迎宾

　　很早以前，人们利用各类巧妙陷阱狩猎，那便是最原始的机关术。之后像是指南车，木牛流马，慢慢衍生出来，给人间增添了许多新鲜。直到天地灵气衰微时期，修真者不屑一顾的小术大行其道，衍生出不同科目，并且快速繁荣昌盛起来。机关师的身份和地位不断提高，机关术也成了一种对敌手段，有着一段辉煌岁月。

　　历史上有很多重要发明，比如说欧阳家开发的机关裂甲术，齿轮传动术。又比如说第一头实力派机关兽的出现。每一次重大事件繁衍，影响极为深远，甚至延续到今天。

　　理论上，第一头机关兽是诞生在彩蛋之内，制造此物的机关师并不是好人，而是为了收集足够血浆，以修炼邪功。上古妖兽曾经倍受折磨，正是因为有一段时期，出现了吸血蝙蝠，又称为吸血邪傀儡。那是以机关术和邪术衍生出来的可怕之物。如果不是当时所有机关师联袂出手，恐怕机关师的名声要被那个家伙给败坏得一干二净。

　　“吸血邪傀儡，我以为早已湮灭在历史长河之中。却没想到贵派竟能拿出此物。”

　　田茂平真的很吃惊，这等于原始机关兽的活化石摆在面前，而且还隐含着一段传奇。神情顿时认真起来，准备解开谜底，看看眼前的彩蛋究竟能不能复活。

　　微微感应了一会，取出小镊子，顺着彩蛋缝隙使劲撬了三下。“噗哧”一声，蛋的顶端露出孔洞，冒出一股青烟。连忙信手抓取，青烟凝聚于掌心。皱了皱眉说道：“这烟毒性很强，不愧是吸血邪傀儡，处处要人命。”

　　翻手之间，青色毒气消失不见。

　　从七杀星云岭曾经得到过储存气体的金属瓶，若是小股毒素，利用巧妙手法直接送入量天尺即可。这量天尺也是一件法宝，虽然仅仅具备储物功能，但是经过灵气不断培养，功能越来越玄妙，故此即使有条件更换储物类法宝，田茂平却把机会让给手下。实在是因为此物得心应手，而且缓慢提升，时至今日使用起来已颇为如意。

　　等了半天，彩蛋居然不动了，田茂平琢磨了一会，拿出一瓶“血浆”。小心翼翼的倒在释放毒烟小孔上。

　　“呵呵，城主大人怎么会随身携带血瓶？难道知道有一天将遇到吸血邪傀儡？”

　　“高兄有所不知，这血浆非同一般，乃是万年血玉所制。此玉通体墨黑，是在一种名为‘鲲’的太古巨兽脏腑中凝结而成，也只有鲲意外死亡后才能凝结出此种物质。机关师研究的东西比较驳杂，制造出的物品也是稀奇古怪。在下手头就有一件机关是依靠血液与真元提升威力的，所以研磨出玉粉加入特殊液体，成了这副色泽。”

　　“万年血玉？”

　　高千鹤为之动容，机关师向来神秘。没想到这位天机城城主身家如此丰厚，随随便便掏出一支血瓶，就是太古巨兽的遗留之物，想他牵星洞掌门人也没有这般奢侈。

　　如今，田茂平手中一枚紫金戒指是专门用来分门别类储存原料的，使用起来非常方便。而量天尺专司战斗。今次天府星之行带了不少储物类法宝，不过那是用来携带商品的。商业联盟家大业大，如果能抠出来一点点“小钱”，就足够机关师一年的研究经费了。

　　“嗡”蛋壳一片片脱落，迅速地腾起一道影子。

　　“不好，是自发性装置。”

　　影子飞快地跃向欧阳岳，速度之快令人瞠目结舌。田茂平顾不得许多，剑光后发先至，扫了过去。

　　“砰”小楼晃了几晃。天煞小组十七人飞速赶到。他们的职责是保护主人安全，出了事情怎么办？事后责罚肯定吃不消。田茂平脾气虽好，但是威严日盛，经常使用一些手段，来磨砺他们的恶习。其他人可不希望像三号殷婆娘一样，连内裤里面的家当都保不住。

　　“出去吧！这里没事。”

　　声音依旧沉稳，天煞小组稍稍安心，同时又有些惋惜。他们是希望主子遭到意外死翘翘的，并且没时间控制他们，那样就自由了。

　　高千鹤挑了挑眉，十七个人，十七位强大修士，其中有三人是他这当掌门的也不敢轻易挑战的高人。对于天机城又高看了一眼，能令如此多高手归心，此子着实不凡。却不知道，田茂平手里掐着这些人的小命，不听命行事就会落得身死魂消的凄惨下场，而且家产会被霸占。要讲邪恶，众人一致认为天机城城主比他们更绝。

　　“是。”

　　天煞小组鱼贯而出，看到楼内一片狼藉，欧阳岳正哆哆嗦嗦趴在地板上，似乎见到了鬼一样。

　　等人走后，田茂平拿起邪傀儡的机体进行观察。

　　严格来说，这不能称之为传统意义上的机关兽，而是用吸血蝙蝠的僵尸改造而成的半机关产物。不过却也阴到了骨子里，牙齿可以吸血，爪子可以吸血，尾巴也可以，腹部同样具备吸血功能，简直就是一件无所不用其极的血腥产物。

　　此刻，蝙蝠那干干瘪瘪的身体多了指头粗细一道伤口，丝丝血水透了出来，正在紧急疗伤。

　　“厉害，不但拥有自行攻击能力，还有自我疗伤功能，果然难缠。难怪上古许多机关师因为此物死伤惨重。可是一只邪傀儡根本不起作用，而且很有可能造成敌我皆伤局面。希望贵派慎重考虑，是否动用此物。”

　　扶起欧阳岳，捡起蛋壳，以最快速度将邪傀儡还原回去。这小家伙带着致命毒素，阴损中透着歹毒，用与不用还是让牵星洞去发愁吧！高千鹤手中肯定不止一枚，如果只有一枚，也不会跑来追问。打开的方法并不难，恐怕其真正目的是想寻找有效控制手段！

　　田茂平猜得很准，高千鹤苦笑道：“城主大人，难道就没有办法令其听命行事吗？老实说，彩蛋我们牵星洞有万枚之多，就这样眼睁睁放在那里却用不上，实在暴殄天物。”

　　“呵呵，妖族肆虐，再歹毒的机关也成了好东西。高兄还是请回吧！此物除了当初的制造者无人能够加以控制。毕竟其中有一半不属于机关术的范畴，所以在下无能为力。除非充当一次性消耗品，事先加以开启，会战初期放入机关飞梭投放出去。或许能起到一些作用。”

　　“用邪傀儡去做炮灰？”

　　高千鹤瞪大双眼，如果找到控制方法，门中每位高级成员有百只邪傀儡保驾护航，实力将提升一倍。可是充当一次性消耗品投放出去，一窝蜂似的乱飞，乱咬，起到的作用就微乎其微了。若说田茂平有所保留，也极有可能。连忙拿出事先备好的礼盒，说道：“城主大人，请务必破解邪傀儡的操控之法，前些时候我们牵星洞损失惨重，非常需要此物帮助，些许薄礼不成敬意，还望您收下。”

　　堂堂一代掌门能够低声下气求人，已经十分不易。

　　田茂平叹了口气，如果真能控制，上古那些机关师不会任其成为废品，而无动于衷的。摇了摇头推回礼品：“高兄请回，控制的方法有别于机关术，而是巫术！妖族降临之后，所有人都希望快些将他们驱逐出去，我又岂会藏私？是确实无能为力呀！”

　　机关师不是万能的，随便一件物品拿到眼前都能玩的转，估计神仙也做不到。

　　高千鹤悻悻地点点头，不无惋惜的说：“既然这样，牵星洞愿意出五千枚邪傀儡彩蛋，望城主大人找到稳妥投掷办法，消耗品就消耗品吧！总比拿弟子的命去填好上许多。”

　　在田茂平看来，这位掌门还是比较豁达的，并不因为得不到而丧失风度。五千只邪傀儡能给妖族造成些许麻烦，如果配合音波炮使用，将是大麻烦。心中已有定计，却并不点破。

　　客套几句，高千鹤离去，掌门人是日理万机的角色，哪像田茂平习惯于做甩手掌柜，说走就走，行动自由。

　　欧阳岳擦着汗水，刚才的一幕太吓人了，蛋壳脱落后，就看到一只张牙舞爪小恶兽猛扑过来，性命悬于一线之间。幸好孩子出手及时。

　　也许是思念儿子，也许是将田茂平当成欧阳皓天的代替品，总之比较亲近。

　　“茂平，会战时间提前了，而且是以黄金城作为大本营，今晚就要立下迎宾平台，接纳四方高人驾临。各方势力将派出主力团队进驻黄金城。唉！十天后发起第一次冲锋，我总有一种不祥预感。”

　　“迎宾平台？天府星成名人物都有哪些？谁出的馊主意，以黄金城作为大营？”

　　“哼，还不是雷家搞的鬼？他们家族囤积了两万青色兵俑，加上高价购买的七颗音攻炸弹，觉得有恃无恐！还有你这次带来的鸵式机关人，也被他们囤积了一大半。雷家的府邸被称为城中之城，即使黄金城被破，他们也能坚持很长一段时间，地下掩体与工事不知修了多少，后手也不知留了多少。想借妖族之手削弱联盟中其他商家实力，甚至是剔除一些冤家对头，其心可诛！”

　　田茂平露出狐疑之色：“两万兵俑？七颗音攻炸弹？您把能卖的家当都交到雷家手中了？他们不是欧阳家的对头吗？”

　　欧阳岳冷冷一笑：“凡是在商业联盟占着份额的商家谁不留后手？算计来算计去未必占便宜！老夫也不吃亏，每具青色兵俑开价二十万，每具鸵式机关人定价三十万，弹药另算。战斗飞梭每艘二百三十万，同样弹药另算。音攻炸弹每颗一个亿。杂七杂八加在一起，六十七亿纳元。而且一些订单预付款还未到位，天机城的产品雷家很感兴趣，你是我儿子的义兄，那么也和儿子差不多。三七开，我三你七，想要原料还是玉璧随便选。”

　　“六十七个亿？”田茂平吃惊地看向欧阳岳，随即哈哈大笑。

　　兵俑是白白得来的，音攻炸弹的原料只是稀奇，并不像音波炮那样难搞。其余那些最多值两个亿。纳元是什么？说白了就是资源，与金银铜铁没什么分别，即使物价膨胀，也有平抑作用，战前物价横飞是人为炒高，战时稍稍降了一些，毕竟修士对于纳元的需求也是极其强盛的。

　　看来将物品交给欧阳岳去贩卖是对的，转手就是数十倍利润，宰得雷家淋漓尽致，丝毫不拖泥带水。在商界，这位确实称得上大鳄了。

　　“哼，雷家精着呢！也就是赶上时候了，否则别想从他们手中勒出半块玉璧来。对了，天府星之所以坚持到今天，除了以天文数字般的资源硬撑外，还得益于一些强大修士坐镇。最富盛名的是十位圆满境界高手，乃是各派长老。这十位修士年轻时进入过一处遗迹，获得了强大神通，其门人弟子也是出类拔萃高手。百年前天府星曾有一次探险浪潮，很多门派都参与其中。死伤修士无数，然而从那次事件活下来的，都变得异乎寻常强大。只要他们十位前来，黄金城的安全还是有些保障的。不过为了以防不测，我已经按照你的吩咐叫人将三千具黑色兵俑以及五百紫色兵俑布置在府邸周围，组成最后一道防线，算是欧阳家的保命绝招。”

　　“很好，记得兵俑的残骸要留下来，部分原料可以回收利用。天机城正在扩大产能，正魔两道门派不计其数，繁琐机关用不上，对于那些简化的蓄电魔塔，龙骨铲车，武装飞艇，需求量还是相当之大的。除了纳元，我们更加需要来自不同领域的高级材料。就算再控制成本，很多机关师使用的机关仍然脱离不开造价高昂范畴。而且镜像妖元炮制造工艺已经纯熟，我要将整个天钺星打造成理想模式，所以还请欧阳伯父多多助我。”

　　称呼上已经改变，由先生到伯父。一只老狐狸和一只狼王，合在一起，还真难说会发展到何种地步。

　　“嘿嘿，老夫身子骨还算硬朗，帮你等于帮自己。你是欧阳家隔世传承机关师。祖先遗命当中，正盼望后辈能有人复兴机关文明，所以商业往来方面，尽我最大能力，将不遗余力支撑天机城。”

　　二人直说到天黑，城中欢呼声此起彼伏，迎宾平台搭建起来了。

　　之所以搭建迎宾平台，是因为希望城中居民安心。那些高手露露脸，可以稳住局面，却不想今夜来了狂人。

　　黄金城的夜是明亮的，灯火通明。打城外疾驰而来一条火龙，声震数公里。婴孩吓得不敢哭了，街面上所有人痛苦地捂住耳朵。天煞小组十七人冉冉升到欧阳府上方，惊疑不定的看向远处。

　　“嘎嘎嘎，老夫火龙居士闭关二十年终于出关，不曾想妖族当道，劳什子举行迎宾大会？十位老友到了多少，咱也凑凑热闹。”

　　“唰……”

　　只见空中，五艘飞艇支撑起来的巨大平台陡然下沉，火光渐渐收敛，露出一位高大老者。

　　这老者红头发红眉毛拄着一根红色珊瑚拐杖，周身上下穿着红色长衫，脚下踏着灯笼穗红色高靴，浑身爆发出一团高涨精气神。远远望去，恍如熊熊燃烧的火焰。

　　“该死，火龙怎么出关了？”数声惊呼，台上三位老者看向对面，一脸戒备。

　　“哼，只有你们三个老家伙撑场面多没意思，这黄金城之中倒是隐藏着不少条大鱼，且让老夫将他们全部逼出来。”

　　火龙居士双眼圆翻，嘴角露出一丝笑容。突然，绽放出巨大威压。正在室内搞研究的田茂平双手一颤，脸色变得难看起来。

　　“好招摇的星煌期修士，看来不出去是不行了。”收起工具，施施然向外面走去。

　　“你们这是做什么？”田茂平看着跪伏在地的天煞小组成员，微微一愣。

　　“让尊主受惊了，我们联手抗击威压，还是被其投射到楼中。属下无能，愿受责罚。”

　　“嗯，先起来吧！此人怕是刚刚跻身星煌，所以有意卖弄。以我剑道三阶心境竟然遭到反噬，可见对方颇有独到之处。他已经知道本尊存在，不出去等于不给面子。找咱们的麻烦倒也罢了，关键是欧阳家不能受到波及。既然大家都被逼了出来，索性去见识一下，并无不可。”

　　正说着，远处青鸾鸣叫，一只皇级邑兽已经先行登台，有人高声道：“听闻居士出关，可喜可贺。雷鼎盛给前辈请安了。”

　　“嗷”又一声巨吼，城中拔起庞大身影，漫天雪花飘飞，曼妙身影站在雪白巨猿肩膀上，冷冷说道：“火龙好大的威风，是应雷家邀请而来吧！真没天理，怎么就让你成功踏出那一步。”

　　说话的女子看似年纪不大，然而细看眼角皱纹不少，一冷一热，一白一红，形成鲜明对比。

　　“白姑，老夫就知道你隐藏在黄金城，二十年不见能耐没见长，脾气却更加操蛋了！今天便了结咱们之间的恩怨。”

　　台上三位老者连忙相劝：“火龙居士，大敌当前，怎可自家阵营打起来，岂不令天下英雄贻笑大方！有本事在战场上见真章。白姑是我们十人当中的小师妹，你挑战她，也便是挑战我等！”

　　火龙身体挪移，毫不客气登上迎宾台主位，一屁股坐了上去，倨傲的笑道：“十个人？笑话，你们如今能凑到一起的也仅仅七个人而已，老夫同样不惧。不过你说以杀妖定输赢，这个提议比较有趣。雷鼎盛是我的人，那又怎样？不如我们划分出两队人马，较量一番如何？看谁杀的妖族多，你们输了给老夫跪下奉茶。我输了从此不踏入天府星半步，自行流放，如何？”

　　“分兵？绝对不行，我们的实力本就不如妖族，还要分兵，岂有此理？”

　　为首老者气不打一处来，刚才他是说在战场上见真章，何时说过以杀妖数目论输赢？这火龙真会歪曲事实，白的硬叫他说成红的。瞧架势，此人已经突破圆满境界之后的关键一步，上升到星煌期。人手还未到齐，肯定敌不过对方。

　　白姑与三位老者立于左侧，火龙居士坐在右侧主位上，形成对峙之势。紧接着登台的修士看到双方剑拔弩张，都不知道该如何是好。迎宾平台架起来的第一天就这般精彩，始料未及。

　　田茂平一行人比较特殊，立于众修士之后，不显山不露水，保持低调。别看天煞小组的十七位煞星平时人五人六，趾高气昂。遇到真正星煌期修士，跟蔫茄子差不多少。大家目不斜视，完美地扮演起路人甲以及路人乙。欺软怕硬是他们的一贯作风。这里面修为最高的是三号殷婆娘，身手最厉害的估计是二号胖子。可是距离圆满境界尚有一段距离，更何况根据气息判断，台上几位不是普通的大圆满修士，搅和到这些强者纷争当中，肯定没好果子吃。

　　“你们，选择一方加入，老夫火龙居士，绝不会亏待各位助拳的朋友。既然登上此台，就不要试图脱身事外，也不能保持狗屁中立。是加入我火龙麾下，还是去给白姑卖命，悉听尊便。”

　　这哪里是悉听尊便，完全是赶鸭子上架，强行逼迫。二号小声道：“尊主，我们怎么办？”

　　田茂平就算再低调，又岂能逃得掉高手感应？加上手下十七人已是强援！

　　火龙目光扫了过来，看到这边扎堆的黑衣黑巾修士，微微皱眉。天府星什么时候有如此强劲的势力组合？难道是闭关二十年新出现的家族或门派？平生最讨厌变数，指向为首年轻修士言道：“你，做出选择，是跟随老夫上阵杀敌，还是去给白姑捧臭脚？”

　　这话说得太“艺术”了，偏向他是追随，偏向对方是捧臭脚。很显然，雷家支持火龙，而欧阳岳与其是对头。老实说，田茂平不想加入任何一方。然而当场顶牛，以火龙居士脾气来看，非得吃苦头不可。

　　田茂平略微抱拳，义正严词讲道：“强拧的瓜不甜。尊驾身为星煌期修士，为何与我们这些晚辈为难！在下并非天府星修士，只是到黄金城来做客，顺便贩卖一些商品。会战本是好事，经此搅闹，怕是无法起到应有效果了。”

　　“咦，小鬼，你竟然敢当面拒绝老夫好意。凭你身后的那些修士吗？一个个邪里邪气，一看就不是好人。老夫不介意替天行道。”

　　田茂平有些吃惊，这火龙的脸皮有城墙那么厚，他是怎样修入星煌期的？太不可思议了！居然打起替天行道的旗号，进行赤裸裸的威胁，能把人给恶心死。

　　蓦地，眼底蒙上一抹金黄，淡淡的清气升腾而上，刚要爆发魔焰，拿出最强实力。这时候白姑说话了。

　　“小友，不必听老混蛋聒噪。我以商业联盟最高客卿身份请你加入，一切用度皆由商业联盟包了，而且有丰厚回报。”

　　听到此话，田茂平连忙收住气势，面色古怪地看向对方，禁不住问道：“不论本人使出何种手段？所有支出，贵方真的能够大包大揽全部报销吗？”

　　白姑有些诧异，这年轻人为何会有此一问？


第十章 双线

　　夜不胜寒，最终在火龙居士胁迫之下，大部分修士“自愿”追随。而支持白姑的修士少之又少。

　　在场众人贼的很，哪一方强势自然分得清。

　　能够以强大威压逼得四位大圆满境界高手畏首畏尾，必然是传说中的境界。普通修士不太知道圆满境界之上仍有层次可以晋升。但是今日登台者，很多乃成名人物，在这天府星有一号，对于隐秘略有了解。即使不知道星煌期的，同样不敢得罪火龙。

　　田茂平眼巴巴看着对面站着五六百位修士，而己方却不足五十人。很显然雷家早有预谋，盘根错节拉来多方势力支持。更歹毒的是火龙居士提出的条件。他若赢，白姑等人跪下奉茶，他若输，自动流放。

　　跪下奉茶啊！这不单单是侮辱，其本意是为了在对方心境上造成瑕疵，从而断绝向星煌期提升的可能性。毒，太毒了。

　　田茂平并非正义人士，白姑将为十数万机关兵俑买单，他是乐见其成。

　　双方等于雇佣关系。这样一来，火龙出来搅局反倒合了心意，当即写下一份清单递了过去，比较详细的罗列出手头近乎所有机关造物，甚至加上了琉璃火云狮与音波炮。后面附上报价，并写明参照雷家的交易，已经略降一成。毕竟是批发性质的捆绑式出售，给些优惠也是应该的。

　　朱色和黑色兵俑价格翻了数倍，商业联盟就算再富恐怕也要傻眼了。

　　战争打得是资源，白姑看了看身边年轻人。今日迎宾，六位师兄未到，火龙居士言语中隐隐透露出有师兄背叛。故此能够得到增加实力的机会已然谢天谢地，没有心思多做计较。虽然贵了些，但是雷家囤积的兵俑数量同样让人心惊。

　　找来主事人带着田茂平去签署协议。空口白牙，谁能为她卖命？而且这十八位修士大有来头的样子，光是那份清单，便使她联想到最近风头正劲天机城。

　　十天时间，虽说有些匆忙，但是也差不多够用了。火龙居士再强，强得过莫问天吗？强得过正道魔道重点扶持对象天机城吗？因此田茂平无所畏惧。至于最后谁胜谁负跟他一点关系没有。

　　看了一出大戏，谈妥一桩买卖，之后回转欧阳府。里面涉及到的诸多问题交给欧阳伯父去处理，本来那些兵俑就是要替黄金城出战的，即使出手的价格仅仅是雷家一半，赚头同样不小。

　　当然，折算成高级材料，会造成很大差价，商业联盟不是吃素的，欧阳岳同样是其中一员，甚至地位还很崇高。半卖半送一些低级兵俑，也不是不可能。

　　翌日，百余艘运兵船停到欧阳府外面，一具具机关兵俑流水般的走了上去。纵然分成多次操控，田茂平也不可能兼顾如此庞大数量。所以四万青色兵俑先行出售给白姑，交给能够操控的机关工匠施展。

　　若是双方只计算单人歼敌数量，那便简单多了。只是会战属于超大型战役，白姑身后有一帮过命朋友支持，这就涉及到利益问题。火龙居士挑战的，乃是天府星一方势力集团，即便他再托大，也不敢独自行事。

　　近几天，不断有人类修士向着黄金城集结，妖族早已察觉有变，派来重兵驻扎到数百里之外。由于双方都有高手坐镇，想利用一些诡计搞偷袭，或者借助自然威力进行构陷，毫无可能。所以一切战斗演变为战场上血与火的拼杀，来不得半点虚假。

　　田茂平并未带着芥子工作室出行，因此音波炮的制作相对缓慢。对于机关术方面的发展似乎到了一个瓶颈，再想提高层次，已不是参悟稀奇构造图解所能解决的。有种感觉，应当在不同道路上前进，对于物质的本源，以及对于机关的操控，进行深入浅出专研，并延伸到极致。

　　不管怎么说，在商业联盟变态资源供应下，终于在战前完成了各方面准备工作，黄金城人满为患。东城和西城泾渭分明，白姑与火龙决定互为犄角进行双线战役，双方同时召开誓师大会。

　　战前总动员期间，旌旗飘摆，光色悬浮，都拿出了最强阵容。

　　值得一提的是，本来与白姑属于同路人马的圆满境界修士，有三人站到了火龙一边，有一人保持中立，以种种借口为由，并未出席。第一天迎宾平台架设之后，仅仅一位“师兄”赶到，加入战团。目前是四比五。火龙四，白姑五，但是以火龙居士的强大，已经稳稳占据上风。如此一来，所能仰仗的便是那些机关造物了。

　　凡是修为在中微期以下的，都留在黄金城加强防御。会战集结了所有能抽调的战力，抱着不成功便成仁的心态，登上了战场。

　　田茂平被分配到一艘豪华飞艇之内，这飞艇一看便是天机城出产，后来又经过重新整修，添加了不少装饰物。商业联盟挖空心思寻找商机，不得不承认人家很有本事。就这样一艘双涡轮飞艇，捣腾捣腾，转手能赚一大笔。欧阳岳在联盟混得如鱼得水，真要写个“服”字。

　　“尊主，我们什么时候出手？据悉，妖族也集结了两支舰队，每支舰队足有千艘舰船，正向此地快速行进。”

　　“嗯，智妖不想被钳制，所以分兵两路也很正常。可惜人类修士终究来自不同势力组合，尚做不到令行禁止，整齐划一，还是凭借好勇斗狠那一套，肯定是要吃亏的。我的任务就是放机关出去，一刻不停的输出战力，给妖族造成致命伤害，打乱其部署，造成混乱。先不要急于出手，注意一下有没有古玄兽。元精可是提升实力的好东西，你们需要，本尊同样需要。”

　　至始至终，田茂平打着古玄兽的主意，那些什么帝王妖兽，死之前肯定将晶核中的妖元挥霍一空，兴趣不大。妖族舰船中的大型妖丹先让别人去抢夺吧！天机城已经得到不少好处，妖族将妖丹看得很重，必然引发血战，死抠没有任何好处。

　　“田贤弟，上面让你赶紧布置。与妖族的距离已经不到百里，敌人的行动速度竟然如此之快，称得上雷厉风行了。”高千鹤走入飞艇，牵星洞与欧阳岳关系不错，本身又与商业联盟有着千丝万缕联系，自然成为了白姑支持者。

　　“高兄来了，人类修士第一次主动出击，理应得到重视。还要感谢您提供的邪傀儡。”

　　高千鹤连忙摆手：“使不得，田贤弟帮我们牵星洞将邪傀儡卖给商业联盟。换取高额回报，为兄还没有感谢你呢！往后天机城人马，在天府星地面上，随意往来。你我两家结为弟兄，永世同盟，贤弟意下如何？”

　　“呵呵，高兄一次性拿出万枚彩蛋，对于此战将起到重大作用。天机城正需要寻找合作伙伴，我已认欧阳岳为伯父，咱们两家可以缔结战略同盟，共同寻求发展项目。老实说，将天钺星的产品运过来，成本会提高一成，一些行商往往从中获取丰厚利润。既然天府星物质资源丰富，我方可以派出机关师，在牵星洞所辖区域建立工厂和作坊，就地取材，就地生产，您看怎么样？”

　　“着啊！贤弟比我想得长远多了，一旦实业方面有了联系，那比同盟合约强得不是一点半点，有机会我们一定要详细磋商。”

　　能做到一派掌门，目光如炬，立刻想到这里蕴含的机会与好处。天机城在牵星洞所辖地区设立生产工厂，纳元还不滚滚而来？

　　田茂平是打算空手套白狼，眼下天钺星百废待兴，哪有闲工夫大规模进驻天府星？充其量提供有限机床和人员，其他困难留给牵星洞自己去克服吧！不过这话不能明说，也不能现在说，白姑还等着他前去布置呢。

　　脚下是一处平原，人类被妖族打怕了。即使主动出击，一经探明与敌方距离不足百里，立刻收缩阵营。将种种防御体系打开，小心翼翼等着对方到来。

　　相比之下，火龙居士所统领的大军要强得多。正像他的脾气一样，直接撞向妖族舰队，出手便是七颗音攻炸弹，以迅雷不及掩耳之速，完全不给对方任何喘息机会，风风火火地进行拼杀。

　　会战正式拉开序幕，田茂平不紧不慢操控兵俑排开阵势。在黄金湖下，依托潜藏灵泉，万年来这些兵俑得到了一定灵气加持。能源就储藏在心室位置，不用另行加装。

　　机体内反重力阵法启动，兵俑在空中行进速度很慢，胜在数量庞大，整体移动造成的威势同样不小。已经卖给雷家两万青色兵俑，其余商家差不多一万。之后又强制性半卖半送给商业联盟四万。至于是守护黄金城，还是拿到战场上消耗，就不是田茂平操心的事情了。

　　手头还剩下九万兵俑，除去守候欧阳府的，田茂平已留下一部分高级兵俑自己使用。暂时拿出七万之数，都是运兵船携带而来。一多半是青色，一少半是朱色，缓缓升到高处，进入预定方位。

　　这几天以来，白姑的压力实在不小，看到兵俑悬于空中，稍稍放心。

　　此次赌斗，火龙居士拿出两件法宝，可以侦测妖气。非常有名，叫做灵感照妖镜。能呈现出方圆数十里范围内的妖族人员情况，根据妖气强度，汇聚成不同色泽光点，请专人进行记录评比。

　　双方采取积分制，百名鸟人是一点积分，低级尸解妖是一点积分，蜥蜴人两点，妖姬两点，中级尸解妖（两条骨尾）三点积分，其余按照妖气强弱进行累计。每牺牲一位修士，按照修为高低，要扣去积分，看起来还是很公平合理的。

　　田茂平对于此事实在是无语了，火龙也许拥有强力后手，笃定能消灭妖族，所以搞风搞雨，针对昔日对头，不依不饶。这么没有风度的星煌期修士恐怕也十分少有，不过任何事物都有两面性，那种大战前的严峻气氛被削减，甚至有商家开出盘口收纳赌金，无形当中增长了人类修士的信心。

　　“来了！”

　　狂风呼啸，巨大的蜘蛛舰船出现在视野尽头，从未见过如此多妖族汇聚在一起，那种压迫渗透到心间，让人感觉透不过气来。

　　妖族舰船组成战斗队型，每百艘为一集团，每十艘为一队，拉开距离，并不密集。

　　卖给雷家的音攻炸弹起到一定作用，大量杀伤了鸟人，接到消息后，妖族学贼了，再也不敢蜂拥而上。而是有计划有步骤运作。

　　“呵呵，距离拉得再大也没用，人家火龙已经出手了！再等下去，不利于积蓄势气。”

　　田茂平挥动量天尺，放出九艘无人驾驶的战斗飞梭，中间那艘就是储藏了音波炮的飞梭，其余八艘是用来吸引敌人火力准备的。

　　白姑立于旗舰舰桥之上，向下方郑重点了点头。能拿出如此多机关造物，天机城在其心目中具有的份量不断加重。虽然与这位年轻城主接触次数有限，却表现出足够敬意。

　　实力，一切还是实力。若不是那张清单，以及天煞小组成员表现出的修为，想让圆满境界修士高看一眼，太难了。

　　消息传来，火龙居士已得到六百积分，凭着兵俑挡驾，自身损失微乎其微。之后雷家又布置了乾坤雷阵，引发了连锁闪电，真是大杀四方，占尽上风。

　　妖族绝对主力仍分散在各处，并未将此次反攻当回事。估计恶战还在后面，所以田茂平决定暂时不动用邪傀儡，相信音波炮加上这么多兵俑，足以应付眼前局面了。

　　飞梭升空，速度一下子开放到极致，呈箭矢阵列突破。

　　妖族反应速度极快，大量妖藤种子漫天飞射，飞梭的进度顿时慢了下来。无论如何向周遭攻击，也难以消灭拳头大小的攻击物。

　　妖藤，是一种令人畏惧的催生产物，一旦被附着，立刻以不可思议速度生长。其根系见缝插针，粘到机关造物还好些，若是攀到修士身体上，几个呼吸就能置人于死地。样子更是惨不忍睹。

　　田茂平捏了一把冷汗，眨眼工夫，四艘飞梭被毁，也曾考虑过此种情形。然而真正面对的时候，才发现是如此猛烈。

　　“轰”又一艘飞梭爆掉，火光溅射出去很远，这大白天也映得人睁不开眼睛。

　　妖族舰船突然荡起一阵涟漪，发动一层红色壁垒，登时前面飞梭撞了上去，诡异地被分解开来，成了一堆垃圾。

　　什么时候妖族竟然开发出如此强大防御体系？这可比原来所遇到的妖族舰船难对付多了。手中掐诀，飘飘然一个旋转，余下的三艘飞梭护送音波炮避开红色壁垒，绕行前进。

　　音波炮的辐射范围很大，就不相信震不死躲藏在舰船内的鸟人以及各类妖兽。

　　妖族似乎意识到人类别有用心，派出三位高手进行拦截。三道金影以独特状态火速穿梭，很快与飞梭并驾齐驱。

　　田茂平心中一沉，三道金影是实力不输于扎古的龙斗士。

　　扎古，乃智妖亲王狂风麾下龙斗士首领，现在一比较，妖族在天钺星投放的战力实在太寒酸了，眼前的舰船之中隐藏着许多强大气息，令人胆颤。

　　“砰”远远的传来一声闷响，中心的飞梭却被附着的妖藤搞得近乎解体，露出里面一层铁皮。

　　下面的修士不知道飞梭中携带的武器多么强横，扫兴地看着龙斗士飞出一条枪影，将外围战斗飞梭解除掉了。有的人嗤之以鼻，甚至起哄，瞥向传闻中的天机城强援，带着不屑。

　　田茂平顾不得别人非议，实际情况要比他想象的难得多。双手内翻，轻轻一扣。提前启动音波炮。

　　“滴、滴、滴”一阵急促声音响起，飞梭彻底解体，露出里面铁皮火箭。

　　三名龙斗士猛然间躬身，脚下气浪狂涌，连刚才攻击飞梭的金枪都不要了，直直向火箭抓去。

　　“哼，想得美，给你们一点苦头尝尝。”田茂平从地面飞起身来，遥遥发出指令。

　　火箭后身出人意料解体，之后迸射出数十枚南明离火符，箭头部位以更快速度投射出去。

　　南明离火白炽焰光四面开花，阻了一阻。前方凭空出现一支大手，想要抓取那圆溜溜胖墩墩火箭“箭头”。不曾想，这东西又一次解体，滴滴声急促的传播出去，还未看清楚是什么东西，便引发大气乱流。

　　风在巨吼，大地在颤抖，视野尽头爆发出冲击波，烟尘冲天而起，尖锐刺耳声音传遍原野。

　　这回人类修士知道厉害了，再也不敢嘲笑机关师。修为差的血脉翻腾，尚在攻击范围之外就有如此威势，若是正受冲击，该是何种情景？

　　刚才鄙视田茂平的修士面色惨白，坐到地面恢复起来。冲击力超出想象。天机城居然掌握如此恐怖武器，悄悄投放在某个门派山头，估计制造灭门惨案不费吹灰之力。

　　由蔑视到深深畏惧瞬间完成转变，可是田茂平对于结果却不甚满意。因为提前启动，并未进入理想爆破位置，妖族舰船红色壁垒扭转部分颓势，不知能赚多少积分。

　　很快，灵感照妖镜上有一片红点迅速消失，根据统计，得到两千八百分。

　　虽然照预计差了一半，但是还算差强人意。白姑眉梢露出一丝喜气，十日以来一直憋着一口气。火龙再如何嚣张，眼前形势也是她占据上风，这笔资金没有白花。

　　田茂平眼底蒙上一抹金黄，放出十二只猕猴增幅操控术。三万五千青色兵俑朝着外围妖族舰船杀了过去。它们注定是要做炮灰的，早些压到阵前，也好早些结束。妖族一定会醒悟人类死战决心，说不定明天就会集结更多兵力，到此地展开杀戮。所以战役初期，要尽可能消耗敌人实力。

　　妖族从未在天府星吃过如此大亏，焉能善罢甘休？鸟人大军风卷残云，在空中展开阵势，黑云一般的投枪攻向兵俑。

　　金属撞击声不绝于耳。白姑饶有兴致看向远处那一幕。少数修士拿出千里镜进行观望，修为足够的耗费眼力锁定战场，津津乐道议论起来。这些机关坚固程度，并非想象中那般脆弱，从不断攀升积分上看，很有希望压过火龙居士一头。

　　“陨灭吧！风中的生命。”

　　双手近乎无影，兵俑一层层堆砌上去，不论是鸟人大军，还是后放出的飞行妖兽，全部成了抛飞碎块。同归于尽也好，被古朴长戈拦腰截断也好，血肉终究无法战胜金属身躯，退，疾退。

　　妖族首领意识到愤怒是愚蠢的，今日对手似乎与以往不同，连半个修士都不派到阵前，而是纯以毫无生命机关制胜。冷静下来，传达命令，不惜耗光所有妖藤种子，也不能牺牲鸟人了。他们同样是妖族勇士，在占领人类领地的战斗中，起着不可磨灭作用。

　　大量妖藤种子向外井喷，青色兵俑受到很强冲击，好就好在其体内是七层结构，攻入前三层同样运作。只有到了第四层才会减缓进攻速度，十分难缠。

　　“嘿嘿，七千六，七千七，七千八……”

　　身后天煞小组十七人不停数着，这可都是纳元玉璧啊！损毁的越多，商业联盟报销的账单也就越多。眼角眉梢笑开了花。不为别的，主人不是只让牛干活，不让牛吃草的吝啬之辈。百分之一，除去欧阳岳那部分，此战百分之一收益将送给他们作为辛苦费。回到天机城允许购买产业，只要老老实实工作，保证将来成为富家翁，颐养天年。

　　身为上位者，尤其是对待这些恶人，应当恩威并重。

　　威的方面要尽量重一些，恩的方面要万花丛中一点红，给些希望，但不要太多。百分之一收益听起来很不错，摊在每人头上并不算多。姑且将他们视为高级打工者，慢慢进行整合，令其归心。

　　机关上阵，起初还很新鲜，到了后面已成为枯燥的消耗战了。现场也只有田茂平一个人忙得满头大汗。妖族分出一部分战力从侧翼攻了上来，又是一万兵俑穿插上去，那些修士成了不太敬业的观众，指指点点。

　　双线战役如火如荼进行着，当积分增加到六千六。火龙居士那边出现变故，新的种族登上战场，身高四米，孔武有力，狮头豹尾，人身狼鬃，蝠翼羊蹄，通体发蓝。

　　蓝妖的出现当即劈飞雷家数不清青色兵俑，而田茂平这边也遇到了同样的敌人。


第十八集 同行竞技


第一章 邪物

　　天府星是一颗风光秀丽的自然星球，在妖族降临以前充满了繁华与雍容，是那些商人群聚之所，也是那些修士开辟洞府的最佳选择。奈何一场劫难将这一切全部毁去。

　　远山近水多了一层灰白，大量灵气被妖族剥夺，催化成妖兽，填入舰船核心，用作清洗人类资本。

　　可怕，太可怕了，继龙人之后，又出现了蓝妖。这种狮头豹尾，生着蝠翼的怪物具备强大力量。厚实的兵俑在他们面前不堪一击。四米高身躯，加上手中拎着的狼牙棒，狠狠一砸，机关兵俑就成了四处飞溅残片，很难幸免。

　　火龙居士败退，短短片刻，积分下降，数百修士被凌空掼来的狼牙棒砸得身体开花，成了一滩血肉。雷家布下的阵势也遭到毁灭，那几乎是摧枯拉朽般的反戈一击，所有优势顿时丧尽，不得不脱离战场，重整旗鼓。

　　白姑方面要好得多，田茂平当机立断，让朱红兵俑冲了上去，与青色兵俑比起来，它们可是优化产品，动作更为流畅，攻击力更为狠辣，若不是操控的数量有限，真想一股脑投放进去。

　　对面蓝妖很嚣张，数量大概不下五百，爆出的气势却不输于数千蜥蜴人。更有甚至，为首蓝妖轻轻一个旋转，周围兵俑全数覆灭，简直是一座移动碉堡，长戈砍上去溅起火花，肉体强度如此之高，真是见鬼了。

　　田茂平咬牙坚持，己方阵营注意到敌人厉害，进入战斗状态。

　　白姑点了点头，花巨资请来这位天机城城主，物超所值。机关造物运用到战场上，无比犀利，给敌方造成大量伤亡。同时让许多修士得以存活，不用陷入无休止死战当中，从而有精力面对妖族中坚力量。

　　只是将妖族逼得急了，使战斗越来越激烈。敌人居然隐藏如此之深，储备了强大战力而不动用。看来是想给人类一个措手不及，很明显蓝妖是凶狠的屠戮工具，在那巨大狼牙棒下，即使圆满境界修士也会觉得棘手。

　　“小友，你还能坚持多久？”白姑突兀的问了一句。

　　操控如此多机关耗费的精力无法以道理计量，纵然有十二只小猕猴增幅，到了此时此刻也心力疲惫。

　　“白前辈，两刻钟。最多两刻钟，我要发起全线冲锋，让兵俑造成最大限度伤亡。想来您也有所准备，最好能给妖族一记猛攻，多赚些积分。”

　　“这已经很好了！火龙居士当年就十分狂妄，我们十人将其逐出探险队伍，至今耿耿于怀。如果他真能遏制妖族侵略，即使跪下奉茶也无所谓。倒是小友的手段很厉害，只要身边有充足机关供应，敌方根本无法近身作战。”

　　“前辈过誉了。台上一分钟，台下十年功。在下侥幸，得到如此众多机关兵俑辅助作战。以天钺星目前产能，还无法满足大规模战役需求。若是提前十年发展，人类也不至于落到如今地步。”

　　“此言不妥！小友想过没有？修士阶层其实是很顽固的，又有万剑山庄把持着大笔飞剑交易，如果不是妖族泛滥，会让机关术大行其道吗？想确立新的体系很难，那是挑战旧有体系。利益，相信没有利益支撑，即便天机城闷头发展也不会仅仅十年就达到抗衡妖族的地步。”

　　田茂平微微一愣，旋即赞同的说道：“白前辈说得对，确实与时局有关。一是缺乏强有力势力支持，二是修士阶层束缚，总总原因制约下，机关术万年来从未有过抬头之势。妖族来犯，别人顾不得我们天机城，甚至战力还很不够，机关师才有用武之地。时势造英雄，晚辈受教了！”

　　不再交谈，控制兵俑必须全神贯注。与刚才相比，兵俑阵型被打乱，有一具算一具，全部蜂拥而上。

　　俗话说蚁多咬死象，就是远处情景。一直以来，妖族利用鸟人做前锋，保存中坚力量。如今局面彻底反过来。再也不像妖族所希望的那样，能够迅速歼灭人类修士有生力量。

　　不片刻，第一名蓝妖被攻下，巨大身躯轰然陨落。

　　蓝妖并非不可战胜，他们的肉体是在一股体内气流引导下变得坚硬如铁石。可是再强大身体，总会有承受极限。面对机关兵俑自杀性攻击，陷入被动。尤其朱红兵俑上阵后，更是举步维艰，泥足深陷。

　　“嗡”悠长号角声响起，妖族首领坐不住了，想利用蓝妖开辟新局面的愿望没有达成，于是乎发起总攻。

　　田茂平微微一笑，终于逼得妖族出动，这样白姑才能以不变应万变。周围早已立起百座大帐，里面在做什么，显得很神秘。自己的工作完成后，就要看天府星本土力量如何发挥了。

　　不作他想，兵俑以疯狂姿态冲杀。战场上每一处环节，在强大感应能力下映射到脑海。尚有两万朱色兵俑没有动用，一下子甩出五万，也不是普通机关师可以做到的事情。

　　由灵感照妖镜上得来的积分不断攀升，火龙居士知道情况后，恐怕要跳脚大骂了。

　　积分已经达到八千三百，数值仍在增加。同一时间，兵俑毁灭速度加快一倍还多。不多时，兵俑开始整编队形撤退。

　　妖族恨得牙直痒痒，能让兵俑退回去吗？顿时加大攻击力度，如此一来正中田茂平下怀。

　　这些兵俑全部卖给了商业联盟，毁灭与否并不重要。战后若是能收回大部分残破机体，赚头更大！所以仅仅是假动作，其目的是想让更多妖族扑过来，好同归于尽。

　　“轰、轰、轰”

　　声音动听，田茂平独自一人便在战役初期帮白姑赚了过万积分。很好，很强大。

　　妖族的先锋涌了过来，歼灭后方数千兵俑只是时间问题。关键是今天还没有见血，郁闷心情可想而知。

　　鸟人三三为一体，采取三角阵猛冲。投枪更是卯足劲向人类阵营招呼。

　　一层轻柔似水的光幕扶摇直上，完美地定住投枪。田茂平争取了这般长的准备时间，白姑再不好好布置一番，可就说不过去了。

　　“啵”水幕坚持了四波冲击，破碎开来。

　　下面的修士蓄势待发，朝空中劈出剑气和剑芒。没有人傻乎乎的隔空操控飞剑，这种廉价攻击模式最适合战场不过。虽然他们是中微期以上修士，但是敢于出头的人，铁定被爆掉。既然遇到稳扎稳打机会，谁又会去讨不自在？

　　鸟人的鹰嘴清晰地出现在面前，这一刻战场仿佛被定格了，从那些事先准备好的帐篷中冒出一团团寒气，快速地升到天空，向着四周蔓延。

　　冷，冷得撕心裂肺。田茂平微微皱眉，强行运转真元，对抗寒气。

　　妖族倒大霉了，冲过来的鸟人冻成冰雕，纷纷掉落地面，摔得粉碎。给白姑增加了不少积分。

　　很快，四百名蓝妖杀到近前，他们对于寒气相当享受，反而爆发出无匹战力。

　　“咦？这些大家伙是寒霸中诞生的妖物。”白姑为之动容，点脚跃到高处，并拢双指从腰间吸出一把晶莹剔透寸长小剑。这剑到了空中大片吞噬寒气，顷刻间已成为五米长剑影。

　　田茂平看得一阵心惊肉跳，不为别的。天机城所仰仗的正是寒霸罡风，这些蓝妖居然怡然不惧，以后千万要小心。被此妖突破到罡风巨岛，将很麻烦。

　　白姑剑上所凝结的并不仅仅是寒霸罡风那样简单，似乎是经过特殊处理的一种寒气。更具侵略性，刚才很多修士能感觉真元滞涩，无法通畅运转。不管怎么说，蓝妖的冲击力很强，强到何种程度呢？十名修士也拦不下一名，如陨星砸落，凭借野蛮力量，展开屠戮。

　　“不能再等了，启动。”白姑咬咬牙，下达了命令。本来是想掩杀更多妖族，奈何战场上瞬息万变，逼出了蓝妖，有利也有弊。

　　听到呼声，从帐篷中钻出两百位白衣女修，她们的装束很特别，武器也很古怪。

　　白衣胜雪，大概就是用来形容她们的。冷艳，渗入骨髓的冷艳。骄傲，全然不把敌人放在眼中的骄傲。这些女修竟然是一百对双胞胎，裙摆上缀着数也数不清的银色链条。手中擎着羊脂白玉雕琢而成的玉圭，气势凌人，抬手打出一团一团气爆。

　　整个过程只不过数个呼吸而已，那些蓝妖尚未肆虐。气爆像是长了眼睛，在他们身前炸裂。

　　蓝色的血飞溅，凄厉吼声宣泄着痛苦。怎么会这样？人类修士不是很孱弱的生物吗？竟然留有如此强劲后手。

　　正如妖族一样，这一百对双胞胎，是不到危机时刻，不愿施展的杀手锏。

　　“噗，噗”又是数百颗气爆炸裂。

　　田茂平这时候才感应到，气爆外观是假，真正起到作用的是气爆当中扭曲的古怪电弧。那些双胞胎女修的裙摆似乎有防止电弧反噬的功能，至于为什么两两一对，似乎是为了形成特殊磁场。具体原因不太清楚，不过施展气爆应当有着很强制约。只见白衣女修的面孔已经全无血色，看来损耗颇大。

　　蓝妖抛下三百具尸体撤退了，能够活下来的，伤势也很重。白衣女修二话不说进入大帐休养。施展气爆实在不能持久，刚刚已经尽了全力。

　　静，战场上突然呈现出片刻宁静。妖族实是未想到，人类方面拿出这般强的招数，看来是准备不计成本决一死战了。

　　千艘妖族舰船落到远方，安营扎寨。

　　“怎么回事？不打了？妖族不打了吗？”修士们全都一愣，其中有高明之士，明白敌人是想集结优势兵力，一战而下。要知道，天府星全境妖族舰船有五千艘之多，先开始降临了大概三千艘，后又从其他星球飞来三千余艘，除去历次战役消耗掉的，实力仍很强盛。

　　“巩固营盘，救治伤者，养精蓄锐，休息备战。”

　　白姑的命令很简洁，老实说今天的战斗超出预料太多，比较轻松的得到了一万五千点积分，然而明天还会如此顺利吗？或许天机城还能使上一把力，却也不敢奢望太多。

　　此战，火龙居士并不好过，雷家囤积的机关几乎全部折腾进去。论操控精准度，百名工匠也顶不上一个田茂平。蓝妖的突然出现彻底打乱阵脚，抛出精心炼制的数百颗火雷，才甩掉强敌。再看积分，下降了足足一千还多，等白姑那边消息传回来，真的有些傻眼了。抓住报信的修士，瞪大双眼问道：“你说什么？一万五千点积分？是老夫的五倍？真的假的。”

　　“哎呦，老祖宗。小的哪敢说谎？”报信修士觉得脖子像是贴上了烙铁，苦不堪言。

　　“一万五千，他娘的。讲清楚，白婆娘是如何做到的。”火龙居士目光凶狠。

　　“这个！他们先用一种剧烈的音波武器给妖族来了一记狠的。许多舰船也都陨落了，只是舰船妖丹仍在妖族手中，故此不算作积分之内，否则还会更多。之后五万机关兵俑冲锋陷阵，不单单是青色兵俑，还有朱红色的，威力强大。那田茂平的手段真不一般，每具兵俑仿佛灵魂附体，活灵活现，一点也不显得呆板木讷。五万兵俑消耗掉妖族不少实力。等妖族正式发起进攻时，白前辈又把双姝电气爆使了出来，妖族被打得没了脾气，远远扎下阵营，似乎要打持久战。”

　　“机关，又是机关，竟有扭转乾坤作用。哼，才刚刚开始，白姑啊白姑，千万不要得意太早。大出风头，未必是好事。”

　　火龙居士一反常态，非但没有暴怒，反而有那么一点庆幸。摆了摆手，让报信修士离去。之后略微沉吟，找来雷家主要成员，秘密商议起来。至于谈话内容是什么，外人不得而知。

　　五天，整整五天，妖族没有任何动静。火龙居士也按兵不动，始终与这一线的妖族舰队隔着百里之远，敌不动我不动，敌人一动立刻转移。在其强大感应下，无论分批包抄，还是穷追不舍，都化解于无形。星煌就是星煌，本领近乎通天。

　　等待也是一种煎熬，一鼓作气，再而衰，三而竭。虽说五天前占据上风，但是大家心中清楚，与他们对阵的仅仅是妖族整体实力的五分之一。多次有人提出主动进攻，却被白姑压制下来。因为田茂平需要休息，精神上的损耗最难恢复，再者这位天机城城主有着自己的打算。众人急，唯独他不急，老神在在，一副天塌不惊样子。

　　有机关可以冲锋陷阵，谁也不愿意去送死了。短短数日，三位掌门拜访，他们手中同样掌握着一些上古机关造物，不是不懂得开启方法，就是坏掉了，希望天机城帮其修复解密。

　　田茂平有些讶异，看来机关文明流传下来的物品并不少，这还只是三个中小门派，那些大的势力组合，说不定积累的好东西更多。战场上没时间去钻研，姑且放到以后再说吧！

　　妖族抽出两千艘舰船奔赴战场，而与火龙对峙的妖族并未得到多少增援。看来对方是将白姑作为人类主力。

　　这也是没有办法的事情，枪打出头鸟，谁让首战赚的积分比较多呢？那代表着陨落了大量妖族，敌方已到了愤恨地步，要在战场上找回面子。

　　“尊主，飞艇中已浸满了妖族血液。这些邪傀儡太阴毒了，有一只外壳松散的突然跳了出来，差点吃了大亏。”胖子想了想万枚邪傀儡破壳而出的景象，禁不住浑身直打颤。

　　“嗯，应该差不多了，蓝妖的血液最强劲。甚至超过了血玉溶液，十一号他们进行的怎么样了？我可不想陷在此地。”

　　“尊主放心，两仪定风车在蓝妖血液和我等日夜加持下正在飞速成长。还有您那头蓝牙狻猊兽，从废弃兵俑中抽离的玄化紫铜，倒是有大半被其吞噬。”

　　“呵呵，意料之外。蓝牙狻猊兽能炼化紫铜，生成玄铜。这种晋升模式很变态，或许回去之后让其吞掉神木牌与心灯中提取出来的器灵，能够产生一丝灵智。”

　　田茂平站起身来，休养数日，精神力量恢复到巅峰状态。他深知，妖族不来则已，一来便是势不可挡恶战。

　　火龙听到白姑这边大出风头，尚且大为欣喜，以机关师智慧，又怎会猜不出局势发展情形。正是料定，妖族主力前来，一旦修士队伍出现大量伤亡，那积分将扣成负值，所以必须早做安排。

　　妖族分成三股，远远围住人类队伍，白姑拍了拍身边躁动的雪猿，露出一丝自信微笑。论智计，她是巾帼不让须眉，商业联盟所控制的修士，远超火龙居士设想。虽然雷家也是商业联盟一份子，但是不曾涉及到核心部分。真正的白家子弟除了二百女修，此地没有一人。

　　诱饵，这些修士全都是诱饵，只是与事先计划有些出入，田茂平的异军突起很不是时候，引来如此多妖族，即便白家也吞不下。

　　白姑高傲地扬起下巴，暗道：“吞不下就吞不下，天府星再不行动将陷入万劫不复深渊。火龙的出现，又何尝不是暗中操控结果？这个隐患潜藏在心底百年之久，是该将其抚平了。修为一直不能突破屏障，大抵也是因为此人存在！”

　　田茂平若是知道白姑心中所想，定会震惊到无以复加地步。潜藏在和善面容下的，是一颗冰冷沉静之心。不过天机城城主也不是省油的灯，几天以来先行传出消息，让欧阳岳与商业联盟结算，以求入袋为安。

　　总觉得光靠此地万名修士想与妖族对垒，差得太远，所以做好了逃跑准备。蓝妖的血液是好东西，以培养邪傀儡为借口全部要了过来，实际上中饱私囊，加持两仪定风车。又让天煞小组不计损耗灌入真元，只要能碾压出一条血路，手下这十七人不参战都可以。

　　妖族齐聚，不等有所动作，田茂平便启动了两万朱红兵俑。交战开始。

　　妖藤种子铺天盖地的附向兵俑，有些被牢牢的缠绕在地面，即使没有丧失机能，也无法向前冲击。

　　已料到妖族会以妖藤对付机关兵俑。与鸟人比起来，这是最佳方法。只要催生数量足够多，就算将兵俑全数灭掉，也不成问题。

　　然而田茂平意不在此，今天的主角注定是牵星洞提供的吸血邪傀儡。如果势不可为，将先行撤回黄金城，保存实力才是最重要的。论断起来，他是外援。所能做的，也已经做了，事后谁也说不出什么来。

　　五艘飞艇起飞，在机关兵俑先行开出的道路上，向着左侧妖族狂飚而出。

　　伤其十指，不如断其一指。那些妖族舰船同样是活物，只要沾上邪傀儡，将演变为一场灾难。因为它们的体积太小了，谁也不知道会钻到什么地方去，又是那般嗜血。

　　妖族的血液中蕴含的力量很强盛，半僵尸半机关存在，完全不显露气息。这是令人恶心的大麻烦，一个处理不好，造成的损失是无法估量的。

　　飞艇炸裂，从里面渗出蓝色血液。紧接着，“嗷”的一声，妖族中传来巨吼。

　　人类什么时候变得如此邪恶，用那些血液来显示自己功绩？这是不可饶恕的。

　　飞艇落在妖族阵营附近，冒出缕缕毒气。不一会，从里面钻出来半尺高小怪物，嘴里“咯喽咯喽”发出奇怪音阶，使劲嗅着空气。

　　小怪物动了，张开褶皱翅膀，飞向离它们最近的妖藤。呲牙咧嘴对着根部猛吸，似乎萃取出几滴液体。之后觉得提不起劲来，又攀向了机关兵俑。

　　一连串音阶从邪傀儡口中机械似的蹦出来，之后田茂平吃惊的发现，与很多兵俑的联系被掐断了。

　　“天啊！怎么会这样？居然，居然能够自行控制机关。”

　　这也难怪，使用之前并未完全参透邪傀儡的功能，一半是机体，一半是吸血蝙蝠残躯，体内究竟隐藏着什么，根本分析不出来。

　　“咯吱，咯吱。”兵俑支起手臂，一跳一跳的前进，万年不变的面孔也露出狰狞邪笑。随着很有节奏的跳跃，快速靠近妖族大军。


第二章 对阵

　　将吸血邪傀儡拿到战场上使用，也许并不安全。不过妖族展现出的强大令人忌惮。时间，若是拖延下去，真不知道凭借天府星资源，敌人会造就何等强大妖物。

　　妖兽，成千上万准帝王级妖兽，冲向跳跃式前进的机关兵俑。

　　碰撞，金属洪流与妖化之躯绞杀在一处，血肉和残片绽放，那是死亡的序曲。

　　破碎了，密密麻麻的战团纠结在一处。双方都不懂得排兵布阵，也不懂得分层次递进，只是最原始和最野蛮的冲撞。

　　田茂平只能控制剩下的七千朱色兵俑，其他的已经失控，邪傀儡爱怎么玩就怎么玩吧！只要不来冲击人类修士本阵，就无所谓。

　　“咣，咣”兵俑与妖兽的硬撼很独特，或者说非常僵化。这也难怪，邪傀儡只掌握着单调的动作，远做不到操控自如。可是妖兽的血液渗透出来，大大地刺激了它们。蓦地，从兵俑身上跃出一只只丑陋蝙蝠，攀上妖兽的身体。

　　“咦，又能够控制这些机关兵俑了。”喜上眉梢。

　　这是很不可思议的事情。远远望去，妖兽脑袋上攀附着邪傀儡，其实已不能称之为傀儡。因为控制它们的是嗜血本能，而不是机关师。它们扬起尖细尾巴戳入妖兽体内，哀号声此起彼伏，犹如一场灾难。

　　邪傀儡吸食过后，很难再有妖兽直起身来。

　　敌我双方都被这古怪情景搞得愣住了，一只只褶皱邪傀儡，在暴饮妖兽鲜血后打开腰肢。那样子就像小恶魔在伸懒腰，“吱吱”怪叫着，冲向了与它们更近的妖族舰船。

　　白姑目光中折射出一丝精光，不着边际的问道：“小友，你这机关似乎很邪性啊！”

　　哪里是邪性那么简单，田茂平知道会失控，却不知道会如此彪悍。那可是过万准帝王级妖兽，在它们面前居然予取予夺。体型巨大反而成为致命弱点，一只只邪傀儡精神焕发。这些妖兽等于开胃菜，给邪傀儡带来了力量，接下来恐怕要享受大餐去了。

　　想到这里，苦笑道：“不瞒白前辈，事先我也不知道会产生何种效果。吸血邪傀儡是上古机关师的天才作品，也是机关兽的原型。牵星洞掌门拿来此物时，真被吓了一跳。事隔两万多年，居然还能遗留下来万枚之多，堪称奇迹。同时也证明了这些邪傀儡很强大，否则早已化为尘埃。”

　　“哦，这便是牵星洞提供的机关造物？”白姑若有所思，却不似刚才那般攻于心计了。牵星洞在商业联盟的控制之下，若是天机城自行开发出此物，倒要谨慎对待。

　　身为上位者，考虑问题的角度始终异于常人。机关术的大量衍生已难以阻挡，是密切合作，还是暗中抵制，涉及的问题方方面面。白姑一直在观察，已下定决心向天钺星进行渗透。

　　空中荡起片片翎羽，鸟人与剩下的机关兵俑进行缠斗，数以十万计的投枪准确刺向朱红色的机身。还有那些邪傀儡，也遭到了来自空中的打击。

　　“嗖”一支投枪呼啸而至，力道显然更胜一筹。几乎洞穿邪傀儡，然而下面的情景就显得诡异了。被攻击到的邪傀儡，将投枪从体内拔了出来，伤口在血液维护下快速愈合，猩红小眼睛锁定住敌人，纤细小爪子将投枪原物奉还。

　　“呜”力掼长空，发出投枪的鸟人头领惊诧地发现胸口多出一圈凸起血洞，之后便失去了知觉。

　　一千邪傀儡对鸟人产生了兴趣，铺展开翅膀，如离弦之箭，蹿上天空。其它的邪傀儡仍旧冲着妖族舰船而去，它们没有统一阵营。凡是敢于发动攻击的生物，都会遭到恶意报复。这简直是快速滋生的毒瘤，有得妖族烦恼了。

　　田茂平的任务是在外围以机关兵俑布置起一道防线，尽可能多的杀伤妖兽。

　　金盔金甲金睛兽，身后是一支蓄势待发人类骑兵。修士们我行我素惯了，除了皇廷与一些素有功勋大家族外，很少有愿意成为骑士的。此外，皇廷也有诸多限制。骑兵机动性很高，配以高级防御甲胄，在对战之时无往而不利。商业联盟临时凑了两千人，演练了半年之久总算有些模样。今日终于要在战场上显示威力了。

　　由于妖族增兵，蓝妖的数量也达到两千名之多，尸解妖尚未出现，这些孔武有力大家伙就已登上战场。

　　“好，我的工作差不多要完成了。”田茂平喃喃自语，朱红兵俑向前冲杀，长戈舞动如飞，一连串动作行云流水，死死限制住蓝妖脚步。

　　事实上，尸解妖全部被调集过去消灭邪傀儡了。这完全是以毒攻毒，尸解妖体内不存在新鲜血液，速度也跟得上。除了此妖，还真拿邪傀儡没办法。

　　“砰”最后一具兵俑被狼牙棒砸得粉碎。两千名蓝妖仅仅阵亡十分之一，不得不承认这些大家伙武力惊人。若是换做普通修士，早已坚持不住。田茂平发现很多修士眼中产生了畏惧，这对接下来的战斗十分不利。

　　尸解妖与邪傀儡的战斗是极其残酷的，其他妖族帮不上忙。除了那些修为强大妖族，余者都会成为吸血大餐。不过妖族并未退缩，而是充满必胜信心。人类能拿出这种手段，说明已到了山穷水尽地步。将此地修士消灭，天府星将成为第二个天同星。

　　田茂平以精神疲惫为借口，找了一处营帐养神去了。虽然有白姑等顶尖修士坐镇，又有二百位持玉圭女修。但是过万修士能在妖族围攻下做什么？傻傻地据守在此处，既无险恶地势可守，又不像有应对后招。连日来就这样耗着，除了气爆电弧，难道就没有其他手段吗？这显然很不正常。所以，这里的修士是弃卒，那几位圆满境界修士想突围出去自然有很大把握，换做其他修士，就没有那么幸运了。

　　“尊主，我感觉到不对，他们是不是？”

　　“嘘，收声。”

　　二号一愣，随即点了点头，恭敬的立于左侧。田茂平也不抬眼，自顾自修持起来，微不可查的感应战场局势。过了半天才言道：“骑兵出击，蓝妖杀到大营外，白姑正在组织应对，咱们可以说话了。”

　　胖子躬身说道：“尊主有什么吩咐？白姑以如此多修士做诱饵，真是毒辣。这些圆满境界修士，将人命看得极淡。我们没必要滞留在此地，是不是找个时机突围出去？他们爱怎么做就怎么做，天钺星距离天府星那么遥远，咱们作为外援已尽到应尽义务，谅他们也无法诟病。”

　　“等等看，现在就走，白姑能同意吗？我不想与商业联盟翻脸，他们是大金主，实力雄厚。天机城若想发展下去，少不得多方支持。两仪定风车既然准备妥当，还怕什么？而且和你们交个底，除去留给欧阳府的兵俑，储物法宝中的存量是满载的。共七千黑色兵俑和五百紫色兵俑。加上琉璃火云狮等物，等于携带一支强大军团。不要忘记，本尊是机关师。而不是孤身修士。”

　　“黑色和紫色兵俑？”众人放心了，这两种兵俑也许没有邪傀儡那么难缠，但是七千五百之数加上百余机关兽，想冲杀出一条血路，弹指一挥间。他们本就是邪修，除了珍爱自己生命，别人生死无关紧要。不要看胖子说白姑的时候义正严词，其实他更不是好东西。

　　外面的战斗在感应中清晰呈现出来。田茂平觉得邪傀儡的出现有可能打乱白姑的部署，若是此女早些露出潜藏力量，或许不用狼狈逃窜。

　　二百位白衣女修再次发威，祭起冰冷寒气，不让蓝妖之外的其他妖族靠近。而骑着金睛兽的修士好一阵冲杀，攻击飘忽不定，专门对付蓝妖。他们的长剑上抹了剧毒，看来为了取得些许战绩，已是无所不用其极。

　　两个时辰后，白衣女修的寒气缩了回去，她们耗光了全部真元，要抓紧时间进行休息。接下来双方正式接战，这是一场考验意志的死战，每位修士挖掘着自身潜力，无论空中还是地面，斗得天昏地暗。

　　双方高手显然都尽量克制，尚未出手。不同层次有着不同层次的对手，一旦先出手，代表着已落入绝对下风。

　　邪傀儡这种半僵尸半机关产物太阴损了，它们意识到尸解妖强硬。之后一哄而散，见缝插针似的钻入妖族舰船，巧妙地利用一切伪装躲避追踪，并尽一切努力吸取妖血。

　　什么是如蛆附骨？什么是狗皮膏药？它们就是。简直让妖族不堪重负。

　　正对邪傀儡那一方的妖族舰船，已派不出多少战力助战，一心一意消灭田茂平送给他们的大礼。然而邪傀儡的自我修复功能比尸解妖还变态，只要吸食到足够妖血，近乎不死。这可比音波炮那一锤子买卖厉害多了，恐怕直到天黑，也无法摆脱威胁。

　　手在颤抖，飞剑上面布满豁口，两千修士覆灭。当蜥蜴人压到阵前，人类修士落入下风。只有一个心声：“坚持，坚持下去。”

　　不知道什么时候，妖族鸣镝收兵了，邪傀儡造成的影响越来越大，已经波及到数百艘舰船。妖族要巩固包围圈，并且着重消灭这些可恶的吸血恶魔。让人类修士多活一晚，又能怎样？

　　营中燃起篝火，大部分修士累得无力说话，短短一天时间损失惨重，有再战之力的修士保持在五分之三，其余不是身死就是受到重伤，无力举剑了。

　　这一天，火龙居士顺风顺水，不停游走在妖族舰船附近，抽冷子给上几下，之后带着队伍转身就跑。那张扬个性能做到不急不缓蚕食敌人，真是难得。

　　田茂平听到此事后微微一笑，这些圆满境界修士甚或星煌，哪一个也不是简单人物。心眼多着呢！鬼名堂更是不少。就拿火龙居士在撤退路线上安排的火雷来说，让妖族吃尽苦头。一动一静，倒是与白姑截然相反，却又好像相得益彰，成了配合之势。

　　不管怎么说，妖族得到增援后。第一天的战斗挺了下来，明天也许更为激烈。

　　整整一夜，邪傀儡与妖族玩起了捉迷藏，数量由一万下降到了三千。

　　能够存活下来的邪傀儡，头顶上渐渐描绘出纤细的血红色痕迹，那是一种以血为引的阵法。当血阵完成，它们将成为血腥的炸弹，遇到覆灭危机时，会与敌人同归于尽。

　　妖族从未品尝过如此恶果，人类曾有过数个文明的光辉岁月，流传下来的古怪物品不计其数。根本不是那么容易被灭绝的。当初妖族降临，贪狼星天魔教就显示出非比寻常反攻能力，近乎杀得妖族溃不成军。靠得是什么？还不是多年积攒的家底和先人遗泽？若是有行家进行开发，如同邪傀儡这般能够扭转局面的手段，必然不少。

　　三天，妖族为了彻底消灭邪傀儡用去了三天时间，损失的兵力没脸去统计了，连龙斗士这一层次的兵种都死了三十位之多，可想而知多么恶劣。

　　对于人类来说，这三天时间太重要了，巩固防御，挖掘掩体，以飞艇排列成特殊阵势。在田茂平带领下，趁着夜色悄悄取回兵俑残体，稍稍改装，架设了不知多少陷阱机关，埋下千枚南明离火符。有些是连锁陷阱，只要踏进来，再想出来就难了。

　　大家原本寄希望于白姑留有后招，但是真正与妖族对上，却发现根本不是那么回事。一些修士想到他们已成为弃卒，然而这话没人敢说。毕竟人家白姑尚在营中，具体要怎么做，也摸不着头脑。

　　几个前来助拳的门派掌门走到一起一合计，此事还要寻求天机城帮助。如此一来，高千鹤前来请求，希望共度难关。

　　田茂平首先去询问白姑意思，二人谈了半个时辰，之后连忙去安排。既然是对抗妖族，有能力自然要尽量施展。

　　事实上，白姑的计划之中，此地修士撑不过数日。谁想那音波炮威力强大？之后又有吸血邪傀儡这种近乎逆天产物。三天以来，灵感照妖镜上的小红点一个劲往下减少，光是积分就得了近万点之多，除掉那些死伤修士扣掉的分数，现在也快逼近三万大关了。火龙居士绝对没有此等佳绩，所以很想看看田茂平能折腾到何种地步，反而不急着发动隐藏起来的力量。

　　营地外围以飞艇和运兵船构筑起迷宫般的围墙，其内部涡轮机和喷射器已经拆卸下来构建陷阱。反正商业联盟有钱，不用白不用。

　　关键位置放入一些自行运转黑色兵俑，田茂平没心思去做全盘操控。手头鸵式机关人太少了，先前卖出去大部分，又留在欧阳府不少，现在能拿出来的也仅仅十五具而已。将其布置在安全地点，组成火力网。即使有白衣女修主持的寒气大帐，能够以寒气御敌，防空能力仍然很差。交战之时，也只能凭修士毅力克服难关了。

　　有了层层防御，大家摆脱了浮躁，这正是白姑希望看到的局面。田茂平轻易帮其达成，所以许下诺言，商业联盟绝对不会亏待尊敬的天机城城主。

　　她那点私心不言而喻，窗户纸始终是窗户纸，捅破了就不好了。

　　二人心照不宣，这是一场交易。相信此战活下来的修士，白姑同样会拿出诱人待遇进行安抚。不过她的行动计划要做些改变，通过田茂平透出口风，商业联盟组织的援军已经出发，只要再坚持五天，妖族肯定覆灭。

　　希望，人们看到了生存下去的希望，顿时爆发出强烈的抗战激情。在联袂要求下，从田茂平手中挖出三千黑色兵俑。他们算是明白了，天机城城主那里就是取之不竭用之不尽的宝库。只要有合适价码，坚持五天看来并不难。

　　黑色兵俑无论防御还是灵活性都远超红色和青色兵俑，即使按照预设指令自行攻击，也要强上数倍。更遑论与黑色兵俑一起出售的还有部分战车，严格意义上来说这些黑色兵俑应当称之为兵马俑。是骑兵，是战将。然而田茂平没有半点乐观之意。三天了，邪傀儡造成的伤害越大，妖族反击就会越强烈，很可能直接进入白热化阶段，不死不休，全力以赴。

　　担心并非多余，三天过后的第四天，妖族果然发动全面歼灭战，抽疯似的冲向人类阵营。

　　“轰”数十头二十米长巨兽撞向“围墙”，预先设置好的简易抛石器启动。巨大岩石砸了出去。可惜巨兽皮糙肉厚，属于帝王妖兽当中全力发展肉身的类型，被砸到仅仅晃了晃脑袋，之后又向前冲去。

　　“南明离火区准备。”命令下达，很快传来巨兽的吼叫，脚下的薄薄土层突然被烤化，之后是让它们承受不住的高温。就地打滚，撞开更多障碍物，却也离死不远了。

　　这些巨兽几乎打开缺口，消毁了事先精心设置的大部分陷阱，看来一些小动作早已被妖族察觉。黑色兵俑火速出击，堵住缺口，与后赶到的尸解妖交织在一起。

　　这些尸解妖有着良好的秩序与队列，并非那种毫无灵智只知道杀戮的蠢物，论配合居然不下于黑色兵俑。要知道田茂平在背后操控，称得上如臂使指。或许冲击缺口的尸解妖背后，同样有着控制者。

　　不敢怠慢，全神贯注与尸解妖进行交锋，其他方面就要靠修士们随机应变了。

　　田茂平居中稳坐，眉梢凭空跳了一下。鸣雷作战服的防御自动启动，不知从何方射来一根银针，硬生生停在距离眉心半寸处，让天煞小组众人大惊失色。

　　“哼，妖族竟然也会偷袭，真是出乎本尊意料之外。”话音未落，曲指弹出一道剑气，帐内现出一只五彩变色龙。

　　守候在一旁的十七位煞星不干了，妖族居然瞒过他们的感应悄悄潜伏进来，这还了得？一时间刀光剑影，恨不能将对方撕成碎片。

　　令人不可思议的事情发生了，那变色龙人立而起，露出一张似是而非人脸，竟然是一名古怪龙斗士。只见他双眼一寒，爆发出波涛般强大气势，之后消失不见，所有攻击只扯裂一条不停跳动的五彩大尾巴，用的金蝉脱壳之术与龙斗士扎古一般不二。

　　“娘的，怎么让他跑了，晦气。”

　　胖子旋即转过身来，绷着面孔一副自责的表情说道：“尊主受惊了，属下等人护持不力，还请责罚。”

　　田茂平面沉似水，冷冷训斥道：“哼，你们十七个人真的没有一位察觉妖物近身吗？怕是不然。正在交战期间，先把此事记下，容后算账。”

　　声音透着冰冷，让人不寒而栗。其实以田茂平的感应尚且让变色龙人得逞，天煞小组失手也很正常。不过他们确实有些懈怠，不得不抓紧缰绳，以免脱离掌控。

　　小心翼翼将那根差点夺去性命的银针放到桌面，慎重的提醒道：“妖族开始使用非常规手段。能找到本尊这里，说明对我们有所了解。这根银针含有剧毒，而且透着古怪回力。千万不要妄动，我有鸣雷作战服护持下并无大碍。你们若是好奇，不明不白死掉，可是无处伸冤。”

　　“是，我等一定不辜负尊主厚望，全力守护。”

　　横竖都是死，死得光棍些，死得好看些，结果截然不同。万一不死，并且得到尊主信任，那就百分之百能够一辈子吃香的喝辣的了！

　　这十七位笃定天机城发展潜力无限，光是用来修炼的灵气柱若是独占一道，对今后也是大有好处，所以紧着鞍前马后照顾，渐渐“归心”。

　　包括三号殷婆娘，冲着古玄兽元精，也不希望田茂平轻易死掉。原本对机关术嗤之以鼻，现在经历数场战斗，却发现思想谬误。那么多兵俑一起上，就算堆，也把古玄兽给活活堆死了，取得元精大有可能。摄取一份元精，可比吃上几年童男童女强得多，到时候恢复妖娆容貌，说不定能将小小的天机城城主勾搭得神魂颠倒。那林凤儿威风凛凛，将天机城上下训斥得服服帖帖，早就看得眼馋。三十年河东三十年河西，谁又规定不能老牛吃嫩草？心中经常说的一句口头禅是：“哼，等着瞧。”

　　田茂平绝对不知道手底下这帮家伙心里在想些什么，若是知道了恐怕当场就能掐死几位。变色龙人的出现是个信号，妖族除了堂而皇之交战，暗地里的手段也不少。

　　此事并未惊动白姑，战火高燃，黑色兵俑开始展开一连串报复行动。


第三章 坚守

　　天空中挂着一抹浓重阴云，由于战场上打得水深火热，所以没人注意到云朵正悄然靠近。

　　慢慢的，阴云扩散开来，看起来天气很糟糕，本来面对妖族就很压抑，看似厚重云层让人觉得更加抑郁。

　　白姑抬头看向天空，满意地点点头。很显然，阴云与她有所关联。然而田茂平在大帐中并未注意到这一幕，妖族居然潜伏进来搞刺杀，是时候给对方一个深刻教训了。

　　黑色兵俑攻击效率本就高出朱红兵俑颇多，在刻意控制下超负荷运转，不计机体损耗最大限度欺身而上，挥舞着武器齐齐砍向尸解妖。

　　速度不慢，好似铜墙铁壁，让尸解妖无法大规模进入本阵。当然，所有消耗全由商业联盟买单，至于更为强大的紫色兵俑和琉璃火云狮，其价格之高，就算财大气粗的阔佬也难以接受。

　　尸解妖是战场上的屠夫，然而遇到黑色兵俑，就不那么好受了。结果是被硬生生杀退，冰冷长戈与阔剑穿透身体。力量，无匹的力量，不下于蓝妖的力量，在这一刻发挥到极致。

　　超负荷运转换来三百六十具尸解妖残躯，而黑色兵俑外面看上去完好无损。田茂平却深知，内部组件已经出现裂痕，若是不想当场报废，便要减弱攻势了。

　　趁此良机，修士们驾驶着小型飞艇，叠罗汉般将巨型妖兽撞出的缺口堵上。之后凡是进入营地妖族，遭到强烈打击，往往是千道剑气冲着一个方向涌去，身体强度再厉害也会遭到割裂，毕竟驻扎于此地的人类都很强大，小股妖族是占不到任何便宜的。

　　田茂平轻出一口气，今日遭到刺杀，说明自己的名字已进入妖族高层视线当中，这绝不是什么好事。以后要小心谨慎，若是没有鸣雷作战服，还真难说能躲过那根致命银针。

　　妖族并不死心，又冲击五六次，结果全被挡了回去。人类修士给他们上了生动一课，天府星只要有这些力量存在，就绝不是妖族予取予夺的地方。代价，不付出沉重代价，是无法攻陷此地的。

　　三千艘妖族舰船耗在这里，没有多少战略意义，本想以摧枯拉朽之势横扫区区万把修士，不料一而再，再而三遭到打击，恶毒的音波攻击，讨厌的机关兵俑，阴损的吸血傀儡，一次比一次郁闷。现在再想退出战场已经不可能了。短短数日，天府星人类据点活络起来，彼此联系发动反攻，效果虽然不怎么样，但是声势不弱。屡屡有决战声明传来，值此生死存亡之际，人类拼了，不把妖族赶出天府星，誓不罢休。

　　在这种大环境下，对面阵营不到万名修士无形中成为领导局势的关键所在。

　　妖族很会分析情报，也很会因势利导。经过统计，觉得消灭此地人类修士将给天府星的气势造成重创，尤其是暗中控制机关兵俑的人物，更具威胁性，必须将其扼杀在萌芽阶段。

　　田茂平知道自己成为妖族重点关照对象，却不知重视程度前所未有的高。就好比一条大鱼，岸边是红着眼睛随时准备扑上来的黑熊，究竟能否如鱼得水继续潇洒下去，很难预料。

　　白姑要求大家坚持五天时间，等待黄金城支援。事实上，她在第一天就已经开始布置。局势不断变化，喘口气的机会都没有，行动之前只想摧毁妖族一个大型战斗集团编制，吞下几百艘舰船就顶天了。之后再徐徐图之。可是等真正交上手，那些机关居然爆发出始料未及强度。更有邪傀儡拖延整整三日，营地外围布置也十分有效。所以一拖再拖，拖到今时今日。若是能够再坚持五天，针对现状重新布置，获得战果将是史无前例巨大，这是毋庸置疑的。

　　想一想，三千艘舰船即使吞掉一半，这种战绩也非同小可，火龙居士根本没有可比性。为今之计，是要防止意外发生，必须按照安排好的棋局走下去。

　　接下来，第一天防守付出了百位修士的生命，终于遏制住妖族进攻，刚刚入夜白姑便招集重要人员开会。

　　营帐中是二十三人，都是各方小势力首脑，田茂平也在其中。

　　会议是枯燥的，最主要是白姑释放出一个信号。四天，再坚守四天，大家就是天府星英雄，将得到商业联盟嘉奖。除此之外，立刻给每位修士发放一瓶万年钟乳灵液，大概有二十滴之多，恢复体力，增进修为，乃是绝佳选择。算是部分酬金，以资鼓励。

　　这万年钟乳灵液就是葛休前辈找给葛小宝喝的“奶水”，接过小瓶打开来看了看，发现略微银白，说是万年，实则远远不够。

　　有好处自然要收着，会后白姑将田茂平独自留下来，她有话要说。

　　微微拱手，不解问道：“白前辈，谢谢您的钟乳灵液。不知独独将晚辈留下，有何要事相谈？”

　　田茂平得到双份灵液，那小瓶子暗中做了手脚，以他的眼力很快发现了不同之处，所以心情不错。暗道白姑很会做人。

　　“小友不妨猜猜我的意图。”

　　对方居然打起哑谜，略微一怔，旋即说道：“前辈是想让晚辈帮忙，镇守此地四天时间，之后施以雷霆手段，歼灭敌方舰队。可是这四天不好守啊！只今天的战斗，就被妖族打开一处缺口，虽然补救比较及时，但是我们的力量薄弱是不争事实，即使在下将大部分兵俑拿出来协助防守，也是杯水车薪，只要妖族铁了心消灭我等，很难坚持到前辈所希望的时刻。”

　　田茂平说得半真半假，若是拼掉所有身家，还是有希望达成的。

　　“知我者小友也！时间，白家需要时间，如果运作得当，解决这里的半数妖族不成问题。”

　　“半数？”

　　眼神一变，有了定计：“行，可以答应前辈。不过在下有三个要求。第一，希望到商业联盟总库房兜上一圈，按照此战付出代价选取所需物品，并拥有平价购买库房储备的权利。第二，在下会在天府星逗留一段时间，等待商道打通，等待天机城人马到来。期间希望商业联盟帮忙收集机关造物，种类必须满一百，而且不能太差。第三，寻求前往永恒要塞的传送阵，至于永恒要塞是什么，相信以前辈阅历应当略知一二。四天时间，不能再多了。必要时还请各位前辈出手，那些老妖能力古怪，晚辈万万不是对手。”

　　田茂平是个精明的家伙，商业联盟筹集音波炮原料的速度太快了，说明库房堆积的好东西必定数不胜数。有些资源不是想买就买得到的，所以提出了如此过分的要求。

　　材料对于一个机关师太重要了，有些时候破解了上古机关术，却因为材料跟不上要求，而无法造出实物。尤其是镜像妖元炮，有了舰船妖丹做能源，将是绝佳以战养战神兵利器。可惜如今制造数量太少，正魔两道皇廷也很需要此物，却无法提供批量生产的原材料。商业联盟远比皇廷富裕得多，不打他们的鬼主意，太对不起天府星之行了。另外，还想通过邪傀儡造成的战绩做宣传，紧着收集上古机关造物，顺便从中捞取好处。而妖族降临之后很多秘密保不住，或许能找到永恒要塞传送阵，以完成再次进入的心愿。

　　“哼，到商业联盟总库房中任意选取？这？这怎么可能？我们白家没有此等权力。”白姑面色变了，心想这是一匹狼啊！竟然想动商业联盟家底，真是狮子大开口。

　　“呵呵，不行吗？晚辈是接受前辈雇佣，很多机关不是如今能够生产的物品，可以说用多少就损失多少，再也无力恢复。我冒着元气大伤风险，仅仅想在战后挑选一些物品作为补偿，难道这也不行吗？实在太令人失望了，妖族都已经打到家里来，还空守着那么多宝贵资源，任其放在库房中烂掉，也不愿意使之变成战力。很难想象如此短视，商业联盟是怎样发展到今天规模的。”

　　若是旁人说此话，白姑抬手就能将其轰出大帐。可是田茂平不同，好歹是一方势力首脑，手中掌握着众多机关，而且说的话也确实在理。

　　商人趋利，都是不见兔子不撒鹰的主，有好东西尽可能囤积起来，等待增值。无形当中影响了白姑这位老祖宗。

　　田茂平说得很明白，平价交换，既让牛干活，又不想让牛吃草，天下哪有那么好的事情？对于纳元，显然已经无法满足他的胃口，所以提出这种要求，表露出的气势，是不答应就要走人。

　　白姑沉吟片刻，站起身说道：“好，我便破一次例，使用百年不曾动用的筹集令，满足小友要求。四天，若是守不住，将按照先前约定，以纳元支付损耗机关。”

　　“痛快，前辈不愧是做大事的人，晚辈折服。”

　　达到目的，当然要说些恭维话。接过白姑递来的令牌，事先向欧阳岳打听好了，商业联盟能付出何种代价。这筹集令是在危机时刻，调配资源的最高信物。有了此物，一切付出均是值得的。

　　当然，这仅仅是副令牌，还有一块主令牌，两道令牌合一，才能进入商业联盟总库房。

　　商家想加入商业联盟必须每个月做出贡献，经过分类送入库房，如此一来才能得到庇护，并且滚雪球一般向前发展。细究起来，商业联盟的势力延伸到正魔两道诸星，根基之深无法想象。也就是妖族太过凶狠，又派来数千艘舰船，否则天府星早已光复。

　　说实话，欧阳岳对于每个月要交“保护费”，一直心理不平衡，所以将底细全都透露给田茂平，让其看准机会，捞上一票大的。

　　走出大帐，田茂平如沐春风，整个人变得积极起来。四处奔走检查布防情况，黑色兵俑如流水般进入防线，布置在关键位置。战力要一点一点向上增加，不能过分挑动妖族神经。暂时就这些，至于更加厉害的紫色兵俑，琉璃火云狮，雷公旱魃，铁皮机关。这都是底牌。慢慢来，不能操之过急，也不能弱了声势，要提升修士士气，让他们觉得有希望。

　　想法不错，岂料妖族夜里便展开行动，吹奏出古怪笛声，从四面八方召唤来妖兽，向着人类阵营不要命的冲击。

　　这一招确实好使，布置在外围的陷阱全数被剔除。在黑色兵俑护持下，尸山血海堆积起来，战线不停向内收缩。

　　当昏暗黎明到来，周围近乎形成一圈飞艇残骸与妖兽尸体组成的城墙，加上空中乌云渲染，到处是萧瑟，到处是死亡气息。修士们情不自禁握紧手中飞剑，仰头将剩下的钟乳灵液吞入肚腹，来不及消化，又一波攻击降临。

　　冰冷的投枪纷如雨下，一夜的战斗使那些白衣女修所在大帐再也释放不出寒气抵御来自空中的袭击。

　　防御阵法启动，布起一道稀薄光色，很快便宣告破灭。

　　大家连忙寻找掩体，那些强大修士所在营帐，释放出气劲抵住投枪。然而普通修士没那个闲心去应付枪雨，有时间还不如省些力量去对付后面妖族。还要坚持将近四天，能活下来的怕是十不存一。

　　“去，将所有离火符投掷出去，把那些鸟人给我化成灰烬。”

　　田茂平眼中露出戾气，妖族就不能等一夜再攻击吗？用妖兽来打前锋，虽然容易对付，但是胜在数量庞大。这厢又派出鸟人，如此下去超出预计颇多，想坚持四天必须付出绝大代价。

　　此刻，白姑很惬意。暗道：“怎么样？小鬼，商业联盟的钱是那么好赚的吗？如果妖族一直保持这种强度，倒要看看你这个天机城城主如何应对。若是真能挺过去，那么允许你进入总库房也心甘情愿了。”

　　一筐筐离火符被天煞小组拉到外面，十七个人站成一圈，之后催动劲力一枚枚弹射出去。

　　这些不是南明离火符，因为已经造不出来，算是断绝来源了。而普通离火符更适合当前战场，一个鸟人烧起来，只要沾到同伴，那么便串联一大片。

　　十七位煞星又准又狠，尤其是二号非常喜欢“点天灯”，抡圆了膀子抛射。虽然是地对空，但是仰仗强大修为，没有半点问题。

　　人为财死鸟为食亡，田茂平有了盼头，是真的发了狠心。带到天府星的离火符全部抛射出去。不多，也就三千枚，却染红整片天空。无物不烧的离火陨落下来，让周围“城墙”也跟着冒起火光，阻挡了妖兽的脚步。

　　高千鹤走进大帐，抹掉一脸汗水，他是代表所有修士而来，开门见山的说道：“田贤弟，要怎么干，只要你一句话。我们这些人愿效犬马之劳。那些圆满境界前辈过于清高，对咱们的死活不闻不问。若是没有机关兵俑挡驾，恐怕很多人已经成为尸解妖的肥料。我们决定跟着你坚守阵地。”

　　“高兄快歇歇，正要找你。我的努力与商业联盟的支持分不开，这些机关全由商业联盟买单，所以在下不敢独自居功。”

　　话音一顿，叹道：“此战艰辛，妖族有强者坐镇，我们一举一动都在人家眼皮子底下。昨夜，我刚刚布置好兵俑，敌人就能做出相应对策，吸引妖兽前来攻击，由此可见一斑。叫兄弟们十人编成一组配合兵俑行动，我尽量将兵俑间距拉开，这样坚持的时间或许能长久一些。说白了，就是利用机关兵俑当盾牌，有难啃的硬骨头小心退回来，有软柿子联手而上。这里还有一些天机城研制的金疮药，高兄分发给兄弟们吧！”

　　田茂平能提供的帮助全都拿了出来，罡风巨岛有着众多药园，天机城掌握天空之城工艺后，利用一些电解和机械分离的办法，搞出了效果不错的金疮药，并实现了小批量生产。这次到天府星，带来了部分，为了完成与白姑的交易，也顾不得收回成本了，先前已赚得差不多，现在有了更大图谋，当然要先行投资。

　　“太好了，我们的高级药品消耗很快，瞧这药所蕴含的灵气就不是凡物，这便分发给弟兄们。”

　　天色放亮，头顶上仍是连绵不绝成片阴云，然而可气的是，不见半点雨水。

　　若是降下暴雨，对那些鸟人势必造成影响，现如今能减弱妖族半分实力也是好的。敌人太疯狂了，离火仅阻挡片刻，后面又压上来十数万鸟人。一些修士拔起投枪，朝着空中进行反击。他们没有天煞小组的修为，往往会失手。田茂平禁不住有些后悔，不该那么早将天机城鸵式机关人销售出去，机关兵俑远程打击能力薄弱，只能上阵冲杀。

　　天下没有后悔的药。为了挺过四天中的第一天，牺牲一些兵俑在所难免。

　　黑色兵俑冉冉升起，它们是有悬浮战斗能力的，只是托起沉重身躯消耗比较大。另外，行动速度也没有那么便捷。

　　上午，三千黑色兵俑发动自毁性攻击，终于将妖族给顶了回去。损失不可谓不大。留下的黑色兵俑已经无法连接内部防线了，这很要命。

　　无奈，田茂平继续往外掏家当。凭借白姑给的那块令牌，商业联盟是不会赖账的。再为富不仁，以天机城深受皇廷的关照，他们也是要讲信誉。五百紫色兵俑集体亮相。这些宝贝疙瘩是兵俑中的王者，简直就是两种概念。

　　一个下午的进攻，无论尸解妖还是蜥蜴人，甚或蓝妖，都被那一抹战场上的紫色挡在外面。

　　修士们心说：“娘的，这天机城城主也不地道，将好东西藏了这么久。你倒是早拿出来呀！兄弟们何苦拼死累活到这般地步？”

　　紫色兵俑的出现，可以说为整个阵营注入了活力。然而田茂平却十分忧愁，连一天时间都不到就要掀出底牌，离事先设想的局面差得太远了。看向身边的十七位煞星，无奈的发出命令：“妖族若再次进攻，你们将手段施展出来，平常那些折腾人的招数都给我招呼到妖族身上去，覆盖面积越大越好，切记不要伤害到自己人。”

　　“尊主，真的让我等出手吗？那样容易引来妖族高手，将提前进入更高层次的战斗。”一号不无担忧的进行提醒。

　　“我的本意正是如此，白姑和另外四位圆满境界修士一直按兵不动，该给他们找找事情做了。而且我打算在暗中布置机关，争取给一些妖族高手造成重创，将整个阵营彻底盘活。造成此地布有陷阱的假象。尽最大努力，让妖族产生忌惮心理。最好能够派出变色龙人潜伏进来刺探军情，虚虚实实再弄些妖族搞不清楚的东西应景。三天半昼夜，之后谁胜谁负就与我们无关了。相信白姑也将使出最为犀利的杀手锏。”

　　“惑敌？不错，尊主的计策若能成功，必定能争取些许时间。我等愿全力以赴，以助战局。”

　　十七位煞星出去了，紧接着田茂平忙活起来，在一些掩体放入琉璃火云狮，再将近几天打捞回来的兵俑机体用帆布罩住，这些原本都已经收到储物空间，此刻却又搬运出来。让蓝牙狻猊兽守住“废墟”，顺带着将机关雷公也布置好。

　　就这样暗中安排好一切，有些地点连自己人也不准进入。煞有介事，虚实结合。

　　很快，妖族又开始冲锋了。显然他们是想利用车轮战耗死人类修士，上阵的尸解妖和蜥蜴人状态极佳。并不是上一批战力，还有百位妖姬和三位妖妃加入进来，韧性十足。

　　阴天乐，原本是一个组织的顶级杀手，后来组织覆灭了，便四处流浪。这些年一直想找个安全落脚地，现在终于找到了，那便是天机城。事实上，他并不喜欢自己的绰号，所以对于新主人授予的称号很是受用。天煞小组一号，拥有监督和约束组员职能。十六人，每一位都是叱咤风云的大人物，这个工作很有挑战性，不过比做杀手强多了。

　　蒙在黑巾下的嘴角微微翘起，战场上的血腥味是那样浓厚，至从在幽浮宫治好了伤势，连带着将陈年旧疾也抚平之后，还没有真正出过手，看来今天要拿妖族开张了。

　　翻手拿出两方小印，凑在鼻前嗅了嗅，放下心来：“还好没有失效”。

　　将小印轻轻抛出去。看似坚硬的物体就像液体般“吧唧”糊在地面，之后化为两滩黑油慢慢聚合到一起。

　　身边胖子脸色好似猪肝，不耐烦的叫道：“老大啊！快着点，我这都憋不住了。”

　　“别着急，符印是一门艺术，作为一位艺术家的同僚，你要学会忍耐。”一号心情似乎不错，难得的调侃了一句。

　　黑油扭曲着向一只尸解妖爬了过去。恍惚间，尸解妖似乎有些不同了。懂行的胖子大惊失色，小声问道：“喂，一号老大，这不会是传说中的落魄鬼婴吧？”

　　一号点了点头，什么也没说，扭头看向战场。


第四章 铅云

　　战场上出现奇异一幕，好端端的尸解妖向前迈步时，身体突然变质。仿佛快速冻结一样，变为一尊黑色塑像。其他尸解妖不明所以刚想靠近，黑色塑像裂了开来，坍塌成一堆固体沥青，很是吓人。

　　“嘶，这不对啊！落魄鬼婴怕是没有如此能力吧！”胖子又是一惊。

　　阴沉的声音解释道：“落魄鬼婴诞生于沼泽之中，必须是阴年阴月阴时阴地。种种苛刻条件同时出现，并且是刚刚出生的生物幼崽死掉，方能形成此物。当今岁月，恐怕只有天钺星那种全是水资源的地方能找到。此落魄鬼婴原型只不过是一条水蛇，成为异物后由于吞噬了大量沥青变得相当古怪，好不容易封存在符印当中，在没有完全成长情况下带离出生地，所以有着一定限制，时间若是隔得太久，便会死在符印当中，尚幸还没有失效。”

　　“哦，难怪你如此大方。原来是快要过期产品，不用不行。”

　　正说着，冲到近前的尸解妖遭了定身咒一般，动作戛然而止。片刻后也成了碎块，一点抵御能力都没有。

　　“该你了，落魄鬼婴以人类婴孩为佳，一条水蛇死的时候谈不上什么怨气，估计能消灭五百尸解妖已是极限。”

　　果不其然，黑影延伸出去，一连串尸解妖仿佛定住，之后便坍塌成碎块。身后的修士们看得兴奋不已，每消灭一只尸解妖便发出欢呼。然而单纯是一条骨尾的尸解妖，催生出的数量太多了，多到头疼。灭掉一波后，过了没多久又冲上来一批。

　　落魄鬼婴最后“啵”的一声消散掉，毕竟是一次性消耗品，灭了就灭了，并不可惜。

　　二号胖子挺着越来越圆大肚皮，朝着爬上“城墙”的尸解妖喷出一片白烟，同时大声叫道：“所有修士注意，不要靠近此区域，进入必死无疑。”

　　若是换做从前，胖子巴不得有人踏进来成为猎物。可是他现在从良了，田茂平不会允许其胡作非为，所以发出警告。

　　白烟扩散得很慢，将那残破如废墟般的“城墙”染成惨白色，之后是狂怒厮杀声，看来尸解妖与尸解妖杀了起来，怎么会这样？

　　一号眼中闪过一丝精光，并没有说什么，然而三号却忍不住了，揪住胖子大耳朵问道：“迷幻毒烟，这种东西你也敢拿出来，风向稍变就会波及到整个营盘，你不想活不要带上我们。”

　　“哎呦，耳朵啊！小瞧我，迷幻毒烟算什么，这是经过尸油重新炼化的迷幻毒烟，完全在为师控制下，三号徒儿放心。”

　　“呸，谁是你徒弟，一边呆着去，该老娘显身手了。”

　　“咦，三号！你的东西不是被尊主收走了吗？难道还有所保留？”

　　“哼，东西没了，本事还在。”三号说完盘坐于地面，嘴里面念念有词，之后取出魔刀在胳臂上划了一道口子。说也奇怪，那么大伤口仅滴出三滴血液，血滴很有灵性滚到刀面上，之后静止不动了。

　　“三号，你在搞什么玄虚？”

　　“胖子，等你的迷幻毒烟散去，就会知道，现在不要打搅我。”三号随后闭上双眼，刀身腾起魔焰，血滴正在快速变化，抽丝剥茧形成一蓬长长血丝。

　　越来越多尸解妖自相残杀起来，半刻钟之后，当迷幻毒烟散去，露出轰得稀巴烂的废墟。很显然，一些尸解妖挺了过来，并未当场死去。但是也没有战斗能力了，只要轻轻补上一剑，就再也没有机会造孽。

　　整个战场上，天煞小组这边最出彩，尸解妖看似前赴后继，结果上来多少就完蛋多少，很难幸免于难。

　　部分修士坚持不住了，于是乎过来求援。胖子乐了，正考虑是不是发展一些下线，多收几名弟子，这便送上门来了。一号冲后面几位使了眼神，很快营盘外围不同位置都出现或诡异或血腥一幕，大大削减了妖族实力。

　　这回蜥蜴人也蹿了上来，一跃就是十数米远。当再次跃起之际却感觉身体被什么东西挡了一下，之后便失去了全部知觉。

　　一定范围内出现大量头发丝粗细血丝，它们的位置扑朔迷离，绝不在同一位置呆上半秒。屡屡击杀蜥蜴人，被它抽上立刻失去意识，即使不死也毫无反抗能力，端的邪异。

　　妖族大怒，短短半个时辰损失惨重，一些龙斗士和蓝妖赶来增援。奈何黑色和紫色兵俑群起而攻之，还有配置战车的黑色兵俑以强大机动性在营盘周围肆意冲杀，一时半刻根本攻不进去。

　　既然人类修士中的佼佼者连番出手，那么妖族也将派出上层力量。一直以来就想逼出人类隐藏实力，看来火候已经差不多。

　　这十七位佼佼者其实是真真正正败类，每个人造成的伤害换做同级修士，无论如何也不能像他们一样轻松。为了祸害其他人而修炼，与规规矩矩修炼，所具备的手段是截然不同的。至少很少有人钻研落魄鬼婴，迷幻毒烟，嗜杀血丝，这些邪里邪气东西。以至于使妖族错误认为，人类一方顶尖修士坐不住了，开始干涉战场走向。

　　数十名老妖和妖妃踏着排山倒海气流当空而下。那种联手施展的威压让许多修士都吃不消。

　　中心大帐的白姑再也不能坐视不理，她与另外四位师兄于此坐镇的目的就是使大家心安，一旦这些妖族上层力量抵达，好有还手之力。否则还斗个屁，直接任妖族屠个干净算了。

　　白姑有些疑惑，为什么田茂平加快了战斗进程，若不是他手下那十七位黑衣黑巾修士同时出手，再坚持上一天不成问题。话又说回来，这些黑衣修士比原本预料的程度厉害多了，纠结在一起即使圆满境界修士或者火龙居士那样踏入星煌境界的巅峰者，也没有必胜把握。天机城，真是一支不容小觑的新兴势力。

　　白姑等人出手，与一众老妖打得难解难分。天煞小组不愿做缩头乌龟，也腾到空中帮忙，只是专门对付妖妃，其性别取向是不是故意的，很值得怀疑。

　　打着打着，十七位煞星有意无意将九位妖妃逼到一处。说起来双方移行换位速度很快，并未察觉到不妥之处。

　　蓦地，从地面伪装掩体中射出五团亮光，那似乎是球形闪电，只是太亮了，晃得妖妃睁不开眼睛。

　　意识到此处布有陷阱，再想突围已经晚矣。球形闪电的威力超乎想象，被其击中了好一会，地面才响起浩大雷音。当场五位妖妃跌了下去，虽然以强横妖气封住伤势，但是受到重创是不争事实。接下来才热闹，不知道什么地方跑出来二十头浑身冒着毒火的狮子，趁你病要你命，大力击杀妖妃，一点也不含糊。

　　空中的四位妖妃也受到波及，连锁电弧让她们身体发麻。不要忘记十七位煞星在旁边正虎视眈眈呢！痛打落水狗一向是众人最爱，顿时爆发出比刚才强盛一倍的气焰，发动死攻。

　　那些远处激斗的老妖狂怒交加，当中几位妖妃是他们的妃子，焉能善罢甘休？连连发出吼叫，加紧攻势。

　　白姑与另外四位修士全都修入圆满境界。三元太极期和太极大圆满是两种不同层次。

　　为什么田家老祖与圆满境界差了半步，也要闭关苦苦探索？就是因为真元或魔元利用率不同。说起来圆满境界状态类似于大的瓶颈期和过渡期，之上便是星煌，便是千年不灭。生命形式大大提升，甚至于在较近星体间做短暂旅行，也安然无恙。

　　这五位圆满境界修士瞪大眼睛，什么时候布置了陷阱，而且还一举成功？真是可恶，怎么不事先打声招呼？此刻想太多也没用，连忙爆发出得意本领，与众老妖周旋。

　　“轰”又是雷音，这回球形闪电虽然小了些，却将五位重伤妖妃电解成炭灰。

　　能死五个，就能再死四个。不大一会，又是五颗球形闪电。

　　为了虚张声势，田茂平将机关雷公蓄积的电力全部施放出去。可惜，想要恢复如此强大打击能力，没有十天半月是完不成的。只寄希望于把妖族打懵，让对方分不清现状，扰乱视听，多争取时间。

　　在球形闪电精准打击下，十七位煞星豪情万丈围攻，九位妖妃全灭。

　　相比之下，白姑那边的战果要小得多得多，仅仅伤到一位老妖，不过能将这么多强大敌人拖住，也不是等闲之辈了。

　　老妖一共三十一位，天煞小组动了，田茂平也动了，呼喊道：“五位前辈，露出来三四个老妖给我们。”

　　“人类难道想将他们全部吞下？”众老妖扭动身躯，纷纷唤出木杖，临时结阵，以守为攻，不敢脱离队伍。

　　今天田茂平发了狠心，放出铁皮机关人。

　　前次在钻石城争斗中，铁皮用光大部分能源，回到天机城又参悟了一番，才知道当时在战场上过于浪费。打开空间裂缝吞掉狰兽一只拳头，看似威风，实则很不划算。这铁皮的功能并不仅止于此，而是以空间变化孕育出毒光，集成一束类似剑气的攻击，又快又狠极难躲避，姑且拿对面老妖做些试验。

　　铁皮抬手弹出三道光束，这东西真是防也防不住，挡也挡不掉，被其照射到便引发部分肉体溃烂，苦不堪言。

　　白姑的剑穿透了一位老妖的身体，妖族阵营响起一声低鸣，像是缓缓说着什么话。三十位老妖奋力厮杀，摆脱纠缠向后退去，临走的时候吃了几束毒光，算是为他们送行。

　　妖族停止攻击，一下子失去一位老妖和九位妖妃，变故太快有些承受不住。

　　为首智妖亲王甚至怀疑，人类营盘当中很有可能布置了更加厉害的陷阱。毕竟至始至终万把修士在此奋战凭的是什么？没有仰仗很不合理。机关兵俑的出现抵消了大量中低层战力，可是没有上层战力支持，实力结构将有重大缺陷。

　　今日一战至少证明了，人类上层力量并不弱，或许还很强，应当召唤援兵。在绝对力量面前，一切阴谋诡计将无法遁形。天府星是块宝地，必须尽快吞下来，与天同星相呼应，组成根据地。魔道诸星反击越来越强，天钺星狂风亲王居然失去联系，天魁星简直溃不成军，完全覆灭。究其根源还是根基不稳，只要有三年时间，催生出大量妖兽和尸解妖，那么人类所掌握的地盘，便是妖族的囊中之物。

　　田茂平的目的看似暂时达到了，其实将引来更多妖族舰队。不过只要再挺上三天多一点，商业联盟的库房大门将向其敞开。

　　近日，火龙居士的日子很不好过，以游击形式慢慢吸引妖族，进行蚕食。这种方法起初确实奏效，可是人家也不是傻子，任他逗弄。从其他地方又召来五百艘舰船，建立起包围圈，很是杀伤了一些人类修士，导致积分猛降。

　　白姑这边的伤亡亦不小，但仍有四万积分。双方目前是一万七千比四万，高下立判。

　　“雷鼎盛，你们雷家准备得怎么样了？”

　　“回前辈话，已然安排得差不多了，若不是突然杀出一个天机城城主，胜得应该是我们。机关兵俑确实是好东西，消灭了大量低级妖族？幸好雷家花大价钱购买了一些，否则比分相差更大。”

　　“没什么值得夸耀的。老夫久不在外行走，不知道机关术死灰复燃，开始大规模衍生。只要将这些妖族引到预定地点，不愁比不过白姑。”

　　这时候有人来报：“火龙前辈，大事不好，后面的妖族撤退了，朝着白前辈战场方向快速移动。”

　　“什么，你再说一遍？”火龙居士简直不敢相信，难道所有准备将前功尽弃？

　　“是白前辈那边战斗比较突出，妖族似乎想集结优势兵力，发动总攻。”

　　“气煞我也，气煞我也！白婆娘啊白婆娘，你坏了老夫大事。”

　　火龙居士胸膛一起一伏，颓然坐了下去，咬牙切齿说道：“该死，晦气！传老夫号令，将隐藏的火龙修士叫出来，给我上去杀妖，杀得他们仇视我们，杀得他们痛了，让其追赶，我绝不认输。”

　　其实，坏事的是田茂平，事与愿违刺激了妖族，妖族主事亲王决定不惜代价发动总攻。结果火龙居士为了压过白姑，要给坏事的小子擦屁股。世上的事情大抵如此，有的时候巧合，有的时候无奈，想完全按照自己意愿发展，是不可能的。多方博弈，谁能独占鳌头，谁能占便宜，那就是胜利。

　　若没有火龙居士牵制，田茂平的计划恐怕要失利。

　　接下来，连续两天平安无事，紧张中又带着欣喜，距离时限还有一天半时间，怎么着也能挺得过去吧？

　　此期间，火龙居士大发利市，在一处山脉陷住妖族舰队。

　　近乎一千五百艘妖族舰船遭到弩炮袭击。长约二米的扁平巨矢铺天盖地，更为要命的是箭头上精心涂抹了特殊炼制火漆，具有强烈腐蚀作用。当即三百艘舰船成了战利品。之后又弹射出去数万枚火雷，简直是一场灾难。其威力远超离火符，直追南明离火符，而且波及范围更大，实乃一大杀器。

　　火龙居士持有的比分不但扳平，而且胜出不少。每颗舰船妖丹三百分，截获到两百三十多枚，再加上杀伤数以万计低级妖族，一路猛涨升到十万分。

　　雷家与火龙居士的大手笔惊动了妖族，天府星全境妖族舰队迅速集结。

　　围住白姑的兵力仍保持在三千艘，追杀火龙居士的有两千三百艘。如果知道田茂平已拿不出机关兵俑，妖族恐怕当即就要吞掉紧紧收缩的人类修士。

　　局势变化让人眼花缭乱，长达三天的等待结束后，百艘奇特蓝色舰船驾临妖族阵营。

　　这是从天府星外面新近赶到的一支舰队，速度很快，威力也很强，差点毁灭守在古神道入口处的富源镇。负责富源镇防御工作的牵星洞长老传回咨询，要极力小心蓝妖。

　　蓝妖是不下于龙斗士的强大兵种，无论是临阵爆发力还是肉身强度，都要更胜一筹。而蓝妖中的首领，不下于那些积年老妖甚或智妖中的王者，至少天煞小组这样级别的人类修士才能与之对战。

　　鸟人，尸解妖，蜥蜴人，全都省下。直接就是成千上万蓝妖踏上战场，本来再有几个时辰，田茂平的工作便幸运完成。可是突然出现如此多强悍妖族，心里也是七上八下，不知道能不能挺过去。

　　“尊主，我们该怎么办？紧急撤退还来得及。”胖子劝道，他不想陪主子一起疯。

　　田茂平不置可否，走了出去。由于缩减了营盘范围，所有修士几乎挤到一起。见到主心骨出来，登时望了过来。

　　“诸位，人死卵朝天，不死万万年。冲着商业联盟开出的高价，在下决定拼了。你们注意防御，四个时辰，不需要多，就四个时辰。白姑前辈将给妖族深刻教训。我们必须争取时间，先让机关抵挡一阵。”

　　为了让大家安心，百头琉璃火云狮走了出来，外围还有四百多紫色兵俑，以及两千多黑色兵俑。虽然蓝妖数目众多，但是想不付出沉重代价冲进来，也是极其困难的。

　　“娘的，逼到这种地步，只能放手一搏了。田兄，我们记得你的恩情，能活到现在，看着那么多妖族死在面前，够本了。”

　　修士队伍一直以来并未伤筋动骨，大家都明白，这是田茂平的功劳。眼下既然人家开口，出于各种心思，也要坚持四个时辰。与妖族的仇怨很大，即便想逃走，没有绝强实力，恐怕也不会成功。

　　三日以来，空中始终弥漫着浓重阴云，像是要下暴雨，却一直没有半点动静。心情随之充满阴郁，很多人并未在意，妖族也并未在意，因为那是普通的积雨云，毫无特殊之处。

　　天空显得越发阴暗，挡住了大部分阳光，如同黄昏。

　　机关兵俑与蓝妖的碰撞开始了，敌人携万钧之势而来，很强，强得令人窒息。

　　不到一刻钟，黑色兵俑全部毁灭，却只消灭掉区区三十名蓝妖。其余受伤蓝妖呈现出中毒状态，兵俑使用的兵器涂满了各种毒素。田茂平的十七位手下擅于歪门邪道，又怎会放过一切置敌人于死地的机会？

　　毒素的作用并不明显，这些蓝色大家伙天生拥有较强抗性，对于人类起作用的物质，对于他们无异于挠痒痒。只有胖子拿出的血毒还有几分用处，却也杯水车薪。

　　接下来陷入死战，紫色兵俑和琉璃火云狮全部压上前去。

　　紫色兵俑很惨烈，即便机体近乎全由坚硬的玄化紫铜组成，支撑一个时辰以后，也最终成为破碎构件。而火云狮不愧机关中的准王者，杀伤力非比寻常。连番较量之下，干掉了数百蓝妖，并且继续扩大战果。不过自身损伤也比较剧烈，大部分机体残破不全，很多琉璃火云狮集结起最后威力，与对手同归于尽，算是物尽其用。

　　大规模运用机关，使田茂平精神强度有所增长，相信离取得宗师印信不会太远了。

　　琉璃火云狮的出现，让白姑深吸一口气，放松的同时又有些惊诧。

　　能硬抗蓝妖进攻而不落败，这种强大机关令人眼馋。如果拥有五千之数，那么就不用辛苦准备了，直接光复天府星不是难事。

　　交战一个时辰，百头琉璃火云狮毁了大半，田茂平仍没有补充战力动作，说明尽力了。如此一来，白姑心情才好受些。对于这个年轻人一而再，再而三创造奇迹，已经有些习以为常，若是仍然翻手为云覆手为雨，那可真要嫉妒了。

　　两个时辰，琉璃火云狮和紫色兵俑全军覆没。没有办法，田茂平再也消耗不起，收回机关雷公和铁皮，亲赴战场带队厮杀。

　　渐渐的空气变冷，白姑微微一笑，战场上飘起鹅毛大雪。

　　大家纷纷抬头观看。此地处于温带，怎么会在夏日飘起大雪？轻轻的一个声音说道：“感谢诸位努力，还请再接再厉，挡上片刻！万年了，白家的极限裂冻破将重见天日。”


第五章 库房

　　白姑突然开口，加上正在变化的天气，让众修士面容为之一怔，随之爆发出无匹的战斗激情。果然，商业联盟布有后手。至于白家的极限裂冻破，听起来很不好对付的样子。越不好对付，妖族的损失会越大，他们也便有活下去的机会。

　　田茂平收住脚步，看了看手表，上面的温度指数正在下滑。照此下去，不但会波及到妖族，连己方修士都会受到极大影响，这可不是什么好事情。

　　仿佛猜到一些人的心思，白姑笑道：“大家不必有顾虑，只要是在自家营盘范围，白家自会顾全诸位的安危。”

　　这句话说得非常及时，暂时压下很多修士的疑虑，纷纷出手，阻挡蓝妖。

　　战场上，每一刻都是惨烈的，二百名蓝妖厮杀到近前，踏着血水将天机城众人围在中央。为首蓝妖呲牙咧嘴看向比他低矮很多的人类，不明白这么小的身躯怎么会爆发出那么强烈的气势，冰冷气息正在蔓延，而且并不是纯粹的冰冷，还有一丝灼热。

　　妖族略显不安，派出了十艘舰船，朝着云层飞去，要看看究竟是怎么回事。岂料，那十艘舰船航出去不久，就分解成碎块，从高空掉了下来，其情景让妖族彻底抓狂了。

　　“嗷”不知道是何种妖兽发出了吼声，田茂平一惊，天煞三号心头一紧，同时叫道：“是古玄兽。”

　　白姑面色“唰”的变了，似乎这古玄兽的出现会搅乱她的计划，二话不说弹射出去。

　　随后，阴云中传来一连串炸响，略透出一缕阳光，部分眼力强大修士瞥见云中情况。成千上万白衣女修，手中握着羊脂玉圭，戴着造型奇特头盔，一脸肃穆盘坐空中，周身带动扭曲电弧，在中心位置悬着有一座洁白如玉亭台，随着整个阵势运转起来，发出噬人的寒气。

　　“一号，二号，三号，你们到我身后来，一有不对劲，后队变前队，借助两仪定风车突破出去。十一号到十七号用剑阵防御，快。”

　　“遵命。”天煞小组迅速行动起来，在战场上拖曳出一道道黑影。他们的速度真不是盖的，快赶上两条骨尾的尸解妖了。

　　对于白姑，田茂平不得不防上一手，随时准备打出两仪定风车脱离此地。战场上的局势千变万化，纵然准备了惊人手段，也难保不会失利，现在只希望朝着有益方向发展。

　　时间，一点一滴向前流淌，煎熬中的修士觉得是那样漫长。风势陡变，呜咽着吹落雪花，极度寒冷笼罩下来，让双方攻势情不自禁都慢了下来。

　　妖族舰船能从宇宙虚空航行而至，自然对于寒冷有着强大抗性。似乎预料到这一点，所有妖族除了蓝妖之外都退入舰船，以求度过恐怖的冰封期。

　　很不幸，降雪与降温仅仅是开始，骤然低温之后，空中投射出一丝丝火焰。

　　见到这些火焰，田茂平眼神一亮，居然是南明离火。也只有南明离火这种级别的火焰，才能保证在这种天气不熄灭。只不过耗费的能量极多，不宜大规模使用。

　　“嗖、嗖”白炽火丝扫过妖族舰船，骤然超低温，再加上骤然的高温，再强大防御也很难抵挡。当即毁了三百三十余艘。

　　很快，妖族舰船连接到一起，撑起红色壁垒，防御南明离火。

　　白姑从空中徐徐落下，不远处是一头巨大獒犬，扬起排山倒海妖气弥漫，正是古玄兽。看来妖族的行动又一次落败，并未对云层造成不利影响。

　　与此同时，大量冰锥陨落下来，朝着妖族阵营不停攻击。真不知道几天当中集结了多少水气，恐怕制造一座冰山都足够了。

　　冰锥的体积越来越大，云层随之缩减了不少，变得稀薄了，显露出过万的白衣女修。整个空中磁场似乎被中心的白玉亭台大为改变，她们齐齐举起玉圭，发出铺天盖地气爆。

　　气爆之中的电弧具有强大穿透力，妖族布下的壁垒也有防御上限，先是被寒冰砸得摇摇晃晃，此刻又遭到万团气爆攻击，能好到哪去？顿时破灭，使得舰队遭到沉重打击。

　　妖族愤怒了，数千龙斗士飞速跃向高空。

　　那些白衣女修在地面看去只不过是微小白点，这还要感谢周围稀薄云层制造的黑暗，以及反射的太阳光。将她们的所在衬托出来。

　　白姑并未出手阻止，如此多妖族腾空，凭她个人实力根本阻挡不及。拦下古玄兽就足够了，只有古玄兽相同级别的战力，才能破坏极限裂冻破，那浩大磁极又岂是白给的？

　　“咔”龙斗士遇到难题，无法进入阵势半公里范围。眼睁睁看着数千团气爆再度攻了下去，而束手无策。

　　这回妖族倒了血霉，很多强大兵种对此并不在乎，可是那些低级鸟人却承受不住。而且忽冷忽热攻击，舰船也受不了。

　　退，退出云层覆盖区域，损失还不算太大。

　　对此白家早有准备，妖族刚要撤离便砸下万支瓷瓶，那瓷瓶当中储有高级火油，遇到空气便自行燃烧起来。

　　刚才是冰山，现在是火海，端的强大。

　　另一方，蓝妖的进攻更加疯狂了，不断蹂躏人类修士。高千鹤带队向外冲，营地已经四分五裂，白家的目的已经达到，没必要再苦哈哈困守于此。

　　有第一个带头的，其他人便无心恋战。

　　田茂平身边十七位煞星，对逃跑精通得很。连眼皮都不眨一下仍然苦战，众人都知道最开始突围困难重重，总要让那些急于逃命的修士试一试，看看哪个方向比较薄弱，才好撤离。逃跑也是技术活，要保持沉稳，要保持冷静，同时选择的时机也要恰到好处。

　　战场上出现奇异一幕，这厢人类修士想逃出蓝妖围杀，那边妖族舰船想脱离阴云区域。各杀各的，互不相干。

　　见突围不出，妖族发了狠心，派出百位老妖在数十艘舰船护持下舞动木杖，中心是一位光着身子的龙斗士，怀中抱着刻满妖文金枪。

　　白姑皱紧眉头，妖族并未坐以待毙，显然也要拿出杀手锏。拿出红色令旗向空中晃动，暴雨般冰锥很有针对性砸落，无边气爆肆虐，妖族布在外围的舰船如同一叶扁舟，被狂风暴雨撕扯成碎片。

　　壮观，骇然，兴奋，仇恨，种种表情在对战双方脸上体现出来。

　　片刻之后，也许是几个呼吸，也许是几次眨眼，一些防御力不济的妖族舰船纷纷解体。

　　战场上无论远近皆乱糟糟一片。这可是天赐良机，没有理由不利用起来。

　　田茂平打了声呼哨，立刻后队变前队，朝着侧后方左翼进行冲杀。通过观察和计算，只有这个方向遇到的阻力最小。而且由于障碍物遮挡，蓝妖的反应要慢上半拍。

　　妖族当中传来“隆隆”巨响，百位老妖集结了相当之多妖气，全部打在中心那名龙斗士身上。这龙斗士面孔扭曲了，全身上下不住痉挛，之后头顶上所有防御舰船撤离，战场突变。

　　龙斗士狂喷鲜血，怀中刻满妖文的金枪发出万丈冷光。一团明亮金色，一团并不刺眼的金色，拔地而起，朝着空中那座白玉亭台而去。

　　“不！”白姑大叫，然而与她对峙的古玄兽拦住其去路。

　　很多修士感应到，空中好像有什么东西破碎了，这种感觉很古怪。

　　田茂平最先反应过来，小声嘀咕道：“糟糕，妖族牺牲一位龙斗士，与百位老妖耗尽妖力为代价，破了白家阵势。不管了，先回黄金城再说。”

　　说时迟，刹时快，抬手打出两仪定风车。

　　“呜”，残影驶了出去，攻击路线上三十几名蓝妖当场成为齑粉，连扛上一下的资格都没有。此机关确实霸道，只是没有造出疾风神车之前，也仅止于此。关键时刻来上这么几下子尚可，想持久却有难度。

　　“冲出去。”果断下达命令，不管白家有多少后手，也不管战场最终达到何种局面，滞留此地的结果都不会太好。操控两仪定风车在前面开路，十八道身影飞快电射而出。后面修士看到有机可乘，也顺着缺口往外飞驰，溃不成军。

　　这些修士我行我素惯了，即使来自同一门派，想相互配合也有些欠奉。

　　部分修士被蓝妖扼杀在营地中，大部分则是在逃亡路上被击杀。能够逃出来的人数比田茂平事先估计的程度还要低，只有不到九百位。

　　空中，白家修士中央，那座白玉亭台，被金光击碎。

　　龙斗士冷艳一击集合了百位老妖以及其毕生力量，成功破掉阵势。不得不说主持大局的智妖行事果决，深知若是撤退，一路上的损耗无法预计，即使百位老妖同时丧失战斗力，也要破除这么危险的局势。

　　妖族成功了，接下来倒霉的便是白家女修，先前腾到空中的龙斗士一直虎视眈眈，又怎会错过如此难得的复仇机会。在他们脑海中，人类是另一种生命，对雌性人类万万没有怜香惜玉的感觉。

　　一些上了年纪的女修跳出来压阵，其余人等向远处退去。众女修离开前将手中玉圭全力抛射出去。造成层次鲜明气浪，除了杀伤部分龙斗士外，也给妖族追杀而来的舰船造成很大伤害。只是无法像火龙居士那样取得舰船妖丹，比分方面自然吃了大亏。

　　这场战役草草收场，给妖族带来的损失与白姑计划的数量相差甚远，极限裂冻破的威力没有全部发挥出来便被破去，心中岂能好受？很多修士牺牲，扣掉积分后，火龙居士将占尽上风。跺了跺脚，朝着远方飞去，她可没有胆量独自一人留在战场之上。

　　事实上，火龙居士和雷家更惨，他们集结的修士不占少数，白姑这边战事刚刚告一段落。妖族有气没地方去撒，腾出手来集结优势兵力，开始围攻另一支人类修士，一波波战斗此起彼伏，很不消停。

　　得到消息后，白姑略微心安，她所得到的比分最后维持在七万六千。看来还是有机会获胜了，为了长久之计，要想办法增加实力，这其中就要依赖天机城城主。商业联盟千年岁月收集了好多物品，机关造物也有很多。或许里面有些上古年间宝贝，也说不定。

　　回到黄金城后，田茂平一直在等，等对方执行进入库房的约定。欧阳岳听说此事后，三天三夜没睡好觉，强烈要求跟着去谈价码，商业联盟的商人都是吃人不吐骨头的家伙，对于很多物品的估价往往能吹到天上去，没有懂行的人跟着怎么能行？

　　对此田茂平没有丝毫意见，有了欧阳岳的帮忙，肯定得偿所愿。

　　第四日。火龙居士仍然未归，与前方战场断绝消息往来，妖族四千五百艘舰船去围攻，那不是开玩笑的。加上白姑布置的暗线从中挑拨，比分究竟如何还真不好说。

　　终于，白姑传唤田茂平，该是履行约定的时候了。

　　商业联盟的总库房并不在黄金城，而是建于绝密位置，必须在特殊安排下，才能进入。

　　当晚，田茂平与欧阳岳登上一艘轻巧小飞艇。向着黄金湖远方飞去，那里是荒山野岭，连妖族都汲取不出什么油水来，谁能想到此地便是商业联盟的库房重地。

　　半个时辰后，走下飞艇，又登上马车。马车朝着山洞中驶去。不到一刻钟，感应能力遭到绝强限制，失去方向感。周围一定布有了不起禁制，否则难以阻挡高手窥探。

　　马车速度渐渐慢了下来，车子好像穿过一层瀑布，当水声远去，又加快行程。

　　为了此行，白姑与另一位修士跟在身边，又有商业联盟三位大股东随行，想搞小动作，无异于找死。

　　欧阳岳挪了挪身子，手中金算盘哗啦哗啦直响，冲着对面讪讪一笑。那三位股东的身家可比他丰厚多了，虽然在联盟中崛起速度比较快，但是根基不够，或许通过天机城扶持，能让欧阳家重新强大起来。

　　白姑突然开口说道：“小友，联盟这么多年储存了很多稀奇古怪物品，希望你能鉴别一二。这次，若不是机关兵俑帮忙，我可是要吃大亏的。可惜，临时改变计划布下的极限裂冻破，也未起到多大作用。若是真给火龙那个狂妄的家伙跪下敬茶，恐怕修为也就仅止于此了。无论结果如何，白家都希望与天机城结盟，共同对抗妖族，小友不会反对吧？”

　　机关术盛行乃大势所趋，田茂平客气答道：“白前辈布下的极限裂冻破阵势，乃当今岁月首屈一指强阵，毁掉妖族舰船足有一千，若不是妖族势大，不能取得舰船妖丹，区区火龙居士又算得了什么？妖族无数鸟人在寒气中丧生，我们虽然损失不小，但是战绩仍然辉煌。天机城自然乐得与白家联手，与商业联盟结好。前面我已与牵星洞高掌门谈妥，派出机关师在其所辖区域建厂。不瞒诸位说，天机城抽不出多少人手和资金，天钺星百废待兴，皇廷又下达了许多硬性任务，所以没有本土势力扶持，发展会很缓慢。故此还要多方借鉴，多方联系，才能快速提升我等实力。”

　　“好，城主快人快语。等战事稍加缓解，我们便派人去天钺星学习，资金全由商业联盟解决，一定不能让妖族好过。”

　　田茂平心里如同明镜，商业联盟急于取得自行生产能力，提出派人去学习的要求可以说相当过分，不过这是进入总库房前最后一项协议。若是摇头，说不定会拐入其他地方，或者用一些平常之物搪塞，并且锱铢必较，制造麻烦。

　　为难地看向白姑，思考半晌，这才点头答应。

　　表面上看似不爽，实则心里乐开了花。天机城很多技术向外公开早已不是什么秘密，其目的正是为了提升整个人类族群的依赖性，形成产业循环。而有些高级产物制造过程并非轻易能够学到的，如果某位机关师想攻破技术壁垒，绝对脱离不开天机城的发展环境。手中掌握的优势，不是白姑与这些商人能够估量得到的。暗想：“你们自动送上门来让我宰，那就不客气了。”

　　很快，马车在一座石门前停了下来，古朴气息迎面扑来，这里应当是一处上古遗迹，商业联盟很会找地方，居然用此地做库房，今天要好好见识一番。

　　石门向两边打开，田茂平深吸了一口气，暗骂：“娘的，太奢侈了。”

　　门边堆积的块状精金好似小山丘，再往里面看去，空间大得吓人。除了一些奢侈品，原料不计其数。欧阳岳眯起双眼，心脏明显跳动加快，就算田茂平也有些难以自持，狠狠掐了自己一把，才从目瞪口呆状态缓解过来。

　　“呵呵，小友与欧阳先生真不是一般人物，居然这么快恢复过来。每位进入库房的修士或商人，都会震惊很长一段时间，甚至有些人当场晕倒，在联盟的记载中也是时有发生的事情！”

　　白姑浅浅一笑，对于田茂平的表现很满意。

　　“前辈说笑了，我们事先就设想，商业联盟库房中会是怎样一番情景，所以有些心理准备。只是不论怎样去猜测，此地所积蓄的材质，无论数量还是质量都要大大超出我们的预料。看来除了支付战场上消耗的机关兵俑和琉璃火云狮，我们带来的纳元玉璧根本不够用。”

　　事先田茂平与白姑的约定是：第一，希望到商业联盟总库房兜上一圈，按照战时付出代价选取物品，并拥有平价购买库房储备权利。第二，希望商业联盟收集机关造物，种类必须满一百，而且不能太差。第三，寻求前往永恒要塞的传送阵。

　　正是有了第一条，平价购买权，所以将先前雷家支付的款项都带在身边，又向欧阳岳借了很大一笔数目。二人是怀着“打家劫舍”心情而来，外界物价那么高，很多具有升值潜力的物品只要收上一批，还不赚大发了？

　　“啧啧，精金没什么意思，电气石也太普通了，紫金还不错，但是占地方，要找一些够劲原料。”欧阳岳两眼放光，这辈子从没有像今天一样兴奋过，包括娶妻生子，都不如面对商业联盟总库房，勾他的魂。

　　田茂平则不同，他是站在机关师角度去寻找有用物品。比如说紫金，便收下一批，又比如说更为奢侈的龙涎香却一片不取，什么东西适于做什么，了然于胸。价格方面，交由欧阳岳去谈，肯定不会吃亏。

　　越向里面走，遇到的物品越精贵，还有一些成品专区。比如说高级飞剑，又比如说法宝专区，其中尘封着好多上古法宝，甚至重要位置陈列着五六件所谓仙器，活像一座历史博物馆。

　　只是法宝这种东西，到了今天用处缩减，威力越大法宝，洗练过程越困难。目前收集到三块半仙石根本不够消耗，兑换价格也肯定极高，还是让它们继续摆在那里，长毛烂掉的好。

　　看到田茂平对法宝专区不闻不问，三位大股东很是失望。这些东西拿出去使用舍不得，放在库房中又难以增值，甚至于贬值。久而久之成为鸡肋，贱卖又觉得不合适，若是能抵天机城的账，再好不过。可惜人家半眼瞧不上，暗自叹气。

　　商业联盟家当太多了，多到无法统计，光是账本就排满一面墙壁，尽管那些兵俑和琉璃火云狮定价离谱，能拿走的部分也不及万一。

　　走了两个多时辰，才搞定基本原料，接着朝高档区走去。

　　首当其冲是星君眼，很多机体内部能量传导装置需要此物，几乎收刮一空。再有就是一些蓄积电力的顶级魔石。意外找到不少噬银蚁后蜕下的银亮外壳，这是增幅镜像妖元炮的最佳原料，大喜过望。

　　欧阳岳满头大汗，小声说：“孩子，火候差不多了，现在我们要掏积蓄去买了。”

　　田茂平恍然，进入库房后见到用得上的物品便尽量收取，尤其是星君眼与后面数十种顶级材料相当名贵，不知不觉用光了战场上赚取的全部纳元，吧嗒吧嗒嘴觉得有些意犹未尽。笑道：“白前辈，您说商业联盟积攒了许多稀奇古怪物品要请我鉴别，不知位置在何处？”

　　“在左近偏厅，请随我来。”

　　众人好不容易来到偏厅，盯着堆积如山的“杂物”。田茂平发现，这才是他所希望寻找的库存。手指头微微动了几下，魔铁打造的指环闪过一丝磁光，目光中带着几许狂热，飘身而起。


第六章 强抢

　　商业联盟隐秘库房偏厅，磁光外露，从杂物中走出许多年久失修机关人和机关兽。那“咯吱吱”声音聒噪刺耳，灰尘扬起，让后面几人大惊失色。

　　“咳，太乱了，这里简直是垃圾间。”欧阳岳向后退了十几步，还是被灰尘波及到，搞得全身脏兮兮，不复光鲜。另几人在白姑保护下要好些，均全神贯注盯着不远处。此地居然储备了这么多能动机关，真是惊人。

　　尘埃落定，田茂平面前排起一溜或大或小身影。

　　扫视过去，有狐仙剑侍，铁臂青猿，火炼魔豹，铜盔木魈等等。琳琳种种，不下数千件之多。拿到市面上出售，应该也值一笔不小数目。然而如此轻易被控制，档次不会太高，仅是最初一步清理。

　　检查良久，种类看起来虽多，却没有几件精品，走到队列后面突然停住脚步，打量起来。这是一只栩栩如生九尾狐，身长三米，浑身鲜红，颜色相当扎眼。宝石般双眼似乎流露出几分狡黠，颇有些诧异，难道遇到了机关神兽？

　　上前细细察看，九尾狐皮肤有温热，质地柔软。应该是一种罕见的火灵草纤维通过特殊工艺以及裂甲术编制而成。拿出一块玉璧放出少许纳元，打入此机关兽嘴中，顿时活灵活现抖动身躯，匍匐到脚边，一副恭敬的样子。

　　田茂平通过感应与观察，认定九尾狐并没有产生智慧，而是身具比较强大的灵纹，表情并不连贯，也无法与主人沟通。不过却与原来收集到的机关古凤不分轩轾，甚至还要强上一筹。拿回去设置聚灵阵，再以纳元玉璧供养，短时间内便可恢复大部分功能。若是想发挥全力，必须将机体打开，进行检查。瞧其皮肤严丝合缝，却是很难达成心愿。姑且收着，补偿手头战力，这已经是最好选择。

　　刚才所唤出的，都是残留着一定动力的机关，从中选出十几只铁臂青猿充当苦力，加入纳元，操控起来。

　　铁臂青猿开始工作，一件件物品罗列到身边，竟然找到几把修罗机关伞和两件微型冲车。先放在一旁容后再处理，很多物品看不上眼，但是对于天机城的机关师来说，还是很有帮助的。只是其价值不好计算，恐怕要拜托欧阳岳与三位大股东好好谈谈了。

　　清理半天，大概好运气都浪费在九尾狐身上，没有多少新发现。白姑的耐性很好，三位大股东见有人帮他们清理库存，尤其是额外搁置的杂物，也给予了认可。甚至拿出一些茶具，烧水，品起茶来。

　　不久之后，铁臂青猿抬着巨大木箱走了过来，这是在角落中发现的物品，由于摆放很整齐，加上数量不少，所以先行搬运过来，看看里面究竟储存了什么。

　　掀开箱体，田茂平当即一愣，飞速跃了过去。展现在面前的是一头拥有金刚利爪直立白熊。机体缝隙清晰可见，充满雄壮美感。取出工具箱进行破解工作，用了两刻钟才稍有眉目。难怪会陈列至此，没有对应操控物品，很难将其发动。

　　瞧白熊的材质和爪子上寒气，差不多有琉璃火云狮级数。一共五十箱，显然是制式类机关兽，专门供机关师大批量使用的。商业联盟的股东不是笨蛋，一个比一个精明，想全部带走不大可能。或许找到使用方法，能凭此交换到一半数量。

　　大件机关造物收了不少，期间提出要求，附送小件物品。有些东西田茂平也未搞清功用，准备拿回去进行处理。一来二去，从雷家赚取的额外收入全部花光，并且动用了欧阳岳的储备纳元。

　　商业联盟太黑了，很多机关兽的要价恰恰维持到底线，鉴于他们不仁，自然要做手脚，其中就有一盏不起眼纳元灯附带着进入腰包。

　　整整呆了八个时辰，才由库房重地回到黄金城。

　　这期间，火龙居士大败而归，满城上下弥漫着一股忧伤，回来的修士数量可怜，积分却比白姑高了三千，终究是胜了一筹。

　　得到消息后，白姑急匆匆走了。田茂平正需要时间消化此行收获，所以回了欧阳府。

　　刚进府邸，欧阳岳便保持不住波澜不惊的面容，喜笑颜开的讲道：“嘿嘿，茂平啊！这回欧阳家赚大发了，知道我搞到了什么吗？五百余柄高阶飞剑，还有大量快要过期的丹药，其他原料不计算在内，保守估计能让老夫家产翻上一番。”

　　“恭喜伯父，欧阳府的财力加上我天机城的潜力，必然打拼出一片新天地。麻烦您给我准备一间静室，不要让外人来打搅，我要将收获整理一番。”

　　“好，这没有问题。另外有件事，先前放在欧阳府的紫色兵俑，操作起来有困难，那些工匠按照你传授的方法也仅仅能做到单对单控制，还是收回去吧！有其他兵俑已经足够防御。黄金城若是破败，留在天府星任何一处都不安全。欧阳家的人会顺着地道出城，躲入黄金湖底，安全问题不需要担心。”

　　“哦，工匠毕竟不如机关师，紫色兵俑在他们手中发挥不出实力也不奇怪。承您的情，将它们收回来也好。说起来兵俑是从欧阳家的家谱中找到线索，不曾想却全由我沾光，实在过意不去！”

　　“呵呵，一家人不说两家话，你既然继承了老祖宗欧阳不群的衣钵，还客气什么？再者说，我膝下一子一女要麻烦天机城看顾。这是长远投资，是孩子们一辈子的大事，做父亲的又岂能不尽早打算？只是希望不要像他们大哥欧阳北辰一样不孝，像他们二哥欧阳皓天一样命苦，那老夫就知足了。”

　　可怜天下父母心，田茂平拍了怕欧阳岳肩膀，一切尽在不言中。天机城与欧阳府的关系将是一体两面，一荣俱荣，一损俱损。二小也将得到照顾，不会有任何差池。

　　到了静室，田茂平用心检索兵力。目前有蓝牙狻猊兽，铁皮机关人，五尊机关雷公，五尊机关旱魃，一只九尾狐，三十头钢爪白熊，五百具紫色兵俑，其余杂七杂八机关比较多，准备带回天机城送给学习优异机关师使用。

　　如今的天机城不光有机关师，还有精通冶炼的铸造师，精通阵法的阵法师，善于炼丹的医师，五花八门，职业繁多。

　　机关术正渗透向各行各业，促其发展。而这些行业又反过来帮助机关师。比如说日常研究所需合金，优化机体所需阵法，增加精神修为的丹药，都需要其他行业进行辅助。所以说，一个人发展再全面，也不能面面俱到。很多特殊团队和研究机构正以家族为单位，雨后春笋般茁壮成长。对此田茂平有些茫然，将天机城推上轨道，其发展速度超出预测。究竟将来会达到何种程度，如何驾驭，都是很头疼的事情。

　　缓过心神，拿出十几件物品来，它们的功用尚未摸清楚。以今时今日见识，还不能确定功用的机关，其价值就不好论断了。

　　首先拿起那盏重点关注的纳元灯，此物应当是浩劫之后某位大能前辈制造的精品，绝不在两仪定风车之下。样式看似普通，内部结构却相当复杂。小心翼翼安上一块纳元玉璧，陡然间青光流转，纳元灯顶端打开十二片甲叶。

　　“咦，好独特的设计。”

　　行家伸伸手，便知有没有。甫一变化就发现特殊之处，十二片甲叶当中将纳元返本还源成最为纯净的天地灵气，之后那叶片上呈现出十二个梅花篆字，分别是：“凝，结，驱，散。雾，隐，雷，瘴。病，衰，生，旺。”

　　慢慢去领会其中功用，前四个字是指纳元转化成灵气可凝聚于灯中，也可结出类似仙石实质，档次自然差上许多。亦可将灵气驱赶到特定位置，并且自行泯灭，使之消散。

　　接着四个字“雾、隐、雷、瘴”，代表的功用是形成雾气，隐蔽气息，召唤雷电，制造毒瘴。

　　最后四个字“病、衰、生、旺”就有意思多了。其中的“病”指的是促使生物产生病患，有点类似机关旱魃的功用，却没有那么强烈和霸道。“衰”字隐含诅咒之意，能够令敌人产生负面效应。“生”的意思是说纳元灯产生救命气息，具有起死回生丹药功效。至于“旺”字，乃十二个字当中最厉害一环，是让此灯拥有者，在一段时间内提升大量修为，发挥出数倍战力，对敌时就好像吃了兴奋剂，而且副作用应当在接受范围之内。

　　此物内部机巧固然发挥极大作用，然而所具有功能类似法宝，其中必定蕴藏很多闻所未闻上古奇物，否则做不到那十二个字。对于纳元利用率倒是非常之高，转化之后不会浪费一丝一毫灵气。若是需要，开辟洞府时用它来转化出大量灵气，可谓事半功倍。

　　接下来又拿起一物，外型酷似镂空蜂巢，上面布满透明晶体，向里面望进去，趴着一只巴掌大小飞鱼。

　　拿到蜂巢时，便发现飞鱼是用百余种机关术打造而成的古怪物品，想详加感应却被反弹回来。每片鱼鳞上勾勒出细小赤金色印记，配合那一嘴尖利牙齿，怎么看怎么觉得邪异。这可不是鱼罐头，倒有些像是吸血邪傀儡的感觉。

　　灵光一闪，不错，正是邪傀儡的感觉，难道要用鲜血来发动？

　　在周围布下层层机关进行防御，之后才将血玉研磨的粉末倾洒上去，这要比溶解出的血水强上不少。

　　时间不大，飞鱼的黑眼珠闪过血色，在蜂巢之中上下翻滚起来。连忙扣紧蜂巢顶端盖子，这东西好生厉害，差点让它窜出来。

　　“如此凶物，战斗时总不会像邪傀儡那样，费尽心思往敌群里面送吧？”

　　苦苦思考，瞧见飞鱼始终盯着储存血玉粉末的瓶子看，暗道：“天啊，这玩意难道有少许灵智？需要带在身边进行饲养？”

　　唤出紫杀剑小心戒备，说道：“如果你想得到血玉，那就老老实实，不能往外冲击，否则必不轻饶。”

　　田茂平和一条鱼大费口舌，也算少有之事。岂料刚打开蜂巢盖子，飞鱼便腾了上来，根本没理解新主人的意图。

　　“嘶，找死。”

　　紫杀剑向飞鱼刺去，只听“叮叮当当”，鱼身荡起金色纹路，竟然分毫未损。

　　正在诧异之际，飞鱼叼住血瓶游回蜂巢，“嘎巴嘎巴”大嚼起来，很快将血玉粉末连同瓶子一起吃掉。随之鱼身腾起氤氲之气，似乎将吞到肚腹中的杂物炼化掉了，才有此番情景。

　　“真是见鬼了，这到底是什么东西？居然连紫杀剑都不惧，却又如何驱使？”

　　翻来覆去研究蜂巢，遗留信息太少，看来只有通过实战，才能慢慢摸索出飞鱼的能力。

　　其余物品有些是特制工具，除了三枚一次性投放的云爆弹，就没有值得一提的收获了。

　　云爆弹是历史上一位歹毒机关师开发出的武器，先是形成云雾，之后起爆，造成巨大气浪，冲毁肆虐范围内一切建筑物。只是威力远远不及正牌音波炮来得强横。对付平民百姓尚可，对付妖族却差了些。也许消灭部分妖族炮灰，搞搞破坏，防防身，倒是可行之事。

　　田茂平这一研究，持续了十日之久，天煞小组本不会打扰，却突然求见。欧阳府出问题了。

　　欧阳岳急得团团转，见到田茂平出关立刻迎了上去。愁眉苦脸说道：“大事不好了，昨天府中储存的好多高级原料都被贼人抢走，那是从商业联盟库房中买来的宝贝。还有很多兵俑也被来人夺去，加上那些飞剑，苦啊！难道是雷家？”

　　显然欧阳府损失颇大，导致欧阳岳失了分寸。

　　“什么人竟如此大胆，抢到咱们头上来了？”田茂平目光看向天煞小组，不无责备意思。

　　“启禀尊主，我们与对方交过手，追了整整一夜，结果失败而回。您过来看一看，说不定能瞧出些许端倪。”向来沉静的一号语气中充满无奈，走向跨院。

　　地面上排满废弃石像和大量齿轮，田茂平抬手摄来一只较为完整石像，拍了五掌，才将其震碎。

　　“怎么回事？这不是永恒要塞置换出鸣雷机关蝎的石像吗？不会错的，是跑到梦溪找箱族麻烦的那个机关师所具备之物。天机城专门立下课题，便是对石像进行研究，如何会在天府星出现？”

　　田茂平皱紧眉头，思考片刻问道：“石像是不是施展出高超剑法，将你们暂时拦下，才让那抢劫之人逃脱？”

　　二号胖子忙不迭答道：“不愧尊主，料事如神。石像不但施展出高超剑法，就连剑阵也使出来了，我们十七个人陷进去苦苦拼杀半刻钟才冲出来，结果敌人早已远去，徒叹奈何。”

　　“不妙啊！这些石像造价不高，却颇多玄奥之处，此前我曾经遇到过，对方应当是很强机关师。你们被其阻挡下来，也属正常。好好看护欧阳府，再不能出错，财物没了不要紧，最主要是人员安全。”

　　说完又安抚欧阳岳：“此事我接下了，倒要会会这位打家劫舍机关师，见到我交代布置的兵俑还敢窃取，不管是何来历，要叫其付出代价。”

　　欧阳岳蔫头耷脑，损失大笔财物对其打击很大，那是半辈子血汗积累下来的家当，说被抢就被抢了，背后或许还有其他势力策应，然而没有证据，无法向商业联盟告状，哭的心都有。不解问道：“你怎么去找此人？现在兵荒马乱，外面消息少之又少，没有线索来源啊！”

　　“不急，商业联盟答应过我，要收集永恒要塞传送阵资料。据我所知，这个机关师至少两次进入永恒要塞，而且间隔时间并不长，出现在天府星或许是在等传送阵开启，所以这便是线索。”

　　“永恒要塞？”

　　欧阳岳知道田茂平与白姑的约定，曾经问过几句，多少了解永恒要塞是什么样的地方。听到此言，眼前一亮，立刻准备出门去找商业联盟主事之人。欧阳府遭到抢劫，商业联盟也是有一定责任的，打听些情报应当不过分吧。

　　三天，一等就是三天，涉及到天府星隐秘，又岂是想要探知就探知得到的。

　　很多势力登门拜访，希望解开一些遗留古物神秘面纱。有些根本不是机关造物却也拿来给田茂平鉴别。好在博览群书，记忆惊人，对于大部分物品都有一定认知，说得条条是道，博得很多门派好感。

　　当第五天下午，终于得到一些有用线索，在天府星南极有一处上古冰川，那里向来是一支隐世门派所在地，被称为月华门。

　　据商业联盟秘典记载，曾与月华门修士短期接触过，其中月华门拿出来销售的物品，似乎出自永恒要塞，对方仅仅一句带过，并不十分确定。然而除了这条有用信息，其余并未找到关于永恒要塞的只言片语。

　　“好，月华门，我这便前往查探。”得到答复，田茂平孤身一人上路了。妖族并未退去，黄金城并不安全，因此将天煞小组留在欧阳府。

　　祭起剑遁，朝南方直直飞去。天机城不缺机关师，却一直无法完整复制出石像机理，最多完成百分之九十九，正是那百分之一差别，让石像威力大减。看似简单齿轮传动术，到了对方手中演变得出神入化。绝然不能轻敌，一旦找到对方，就要全力以赴。

　　暗自告诫自己，在空中打开商业联盟提供的地图，认准方向加快行进速度。

　　翌日天蒙蒙亮进入南极，这种地方妖族也不会有兴趣前来，除了一些妖兽气息，到处是白皑皑一片。

　　找到巨大冰川地带，轻踏冰面跃了过去，将灵觉发挥到最高，地图上并未指出月华门具体方位，一切要从头找起。

　　田茂平并未打算闯入人家门派，只是想远远看看，打劫欧阳府的机关师是否会前来此地。先潜伏几天看看情况，事不可为便打道回府，谁叫当时他不在场呢？

　　心道：“对方会不会早已在暗处蛰伏？否则掐时间为什么那么准？偏偏在潜心研究之际发难。鸣雷机关蝎是此人置换出去的，可以说神交已久。又或许是其他机关师得到同一批石像，也不是没有可能。”

　　思绪有些纷乱，掌握的资料太少，连对方面容都不知道，多大年纪？是男是女？简直是两眼一抹黑，除了以永恒要塞传送阵为线索，真不知从何处入手。

　　正想着，田茂平突然眼神一变，滑移出去十数米远，惊疑不定的看向冰面。

　　“砰”一头机关青牛冲了出来，躯体有些残破，腹部露出骨架，却带着一股傲然冰冷，迎头而上。

　　“埋伏，陷阱。”

　　脑海中闪过几个念头，动作却丝毫不慢。挥动量天尺，新近收取的九尾狐跃了出来。九条大尾巴轻轻甩动，化为一袭虹影冲到青牛头顶。旋身扭动，将青牛轰飞。

　　“哼，果然不简单。”

　　田茂平打量起四周，小心戒备。九尾狐的尾巴轰飞青牛之际，被暴起寒气冻住了，皮肤表面结出一层冰碴。若不是九尾狐自身带着温热属性，恐怕已经失去行动能力。

　　“啪啪啪”对面冰峰响起一阵掌声，阴冷回音大笑：“啧啧，天机城城主真是好本事，难怪能继承鸣雷战舰遗物，并且进入永恒要塞学习。在下与你是同行，喜欢研究机关术。不说废话，天府星的传送阵被月华门掌控，故此将你引来，希望与我联手，共同进入永恒要塞。”

　　“联手？阁下藏头缩尾，不愿显露真身。所行之事更是小人行径，劫持欧阳府财物作为诱饵，引我前来，怎能令人信服？而且你就那么肯定，本尊会就范吗？”

　　回音变得低沉，怒道：“我们同是机关师，看得起你才将你引来，不要觉得天机城很了不起，也不要仰仗莫问天。宗老会一句话，正道皇廷就会单方面撕毁与魔道皇廷签署的谅解备忘录。妖族真正力量尚未苏醒，我肩负重任，寻找失落力量，你必须帮忙。”

　　“哼，危言耸听，倒要瞧瞧你有什么本事命令我。两条路，归还抢去的财物，或者让我在你的尸体上寻找，选择吧！”

　　“嘎嘎，好久没人在我面前说大话了，带着一些粗浅工匠造了几件零零碎碎机关，便如此狂妄，真是活得不耐烦。也好，本宗就来成全你。”

　　冰层下钻出三十六尊石像，手中持高级飞剑。这飞剑看着怎么那么眼熟，恍然大悟，原来是欧阳岳从商业联盟库房中平价买来的库存，转手价格能翻上一倍。不曾想却被对方拿来加强石像威力，当真郁闷。

　　田茂平不是愣头青，他在试探，试探对方的根脚，试探对方的实力。凝重地唤出紫杀剑，决定要亲身尝试一下石像剑阵所具有的威力。


第七章 神通

　　飞速移动，遇到这些石像，田茂平出乎意料的抢攻起来。剑尖点出银光，化为无匹光流。就如大河决堤，以势不可挡威能向前冲刷，刺破路上遇到的一切障碍。狠，快，准，紫杀剑将三个字发挥得淋漓尽致。

　　“叮叮当当”一连串碰撞，那石像颇有独到之处，攻其必取之处，并不僵化呆板，而是充满灵动。仿佛是与三十六位剑法高手对阵一般，石像隐隐约约模拟出剑道痕迹。

　　这些石像是怎样模拟出剑道的？田茂平眼中透出一抹金黄，面色越发凝重起来。

　　每一尊石像施展相同剑法，而启动的速度略微不同，最快与最慢石像差了足有一招。当然，这一招的间隔放在普通时候根本不算什么。然而被三十六尊石像共同演化出来，就不是那么回事了。它们模拟出的剑道应当称之为“延时”，就好像将一招拆分成三十六帧，面对此阵只有一种感觉，那就是难受，吐血般的难受。

　　“好，尊驾的石像确实有几分奥妙，但是欺负到我头上来，就绝不轻饶。”

　　对方站在冰峰上摆出一副高高在上模样，实则感应出那不是真身，或许也是一具石像。一直想将此人真身探察出来，可惜未能成功。此刻有意拖延时间，看了片刻，微微一叹。

　　“敌人很不简单！隐蔽得如此之深，而且将天机城调查得一清二楚，就连莫问天这层关系也被其探知了。知己知彼方能百战百胜，现在是知己不知彼，而对方是知己知彼，以明处对暗处，落尽下风。出道以来还未这般被动过，为今之计只能以纯粹实力说话。”

　　主意已定，田茂平再次挥剑。为了克敌制胜，连隐藏的剑丸增幅功能都施展出来，紫杀剑与小小光剑合体，再加上曾经融合过符文剑，从周围抽取头发丝粗气灵气，以此为引，剑身发出龙吟之声，身与剑合，划了过去。

　　田茂平的剑道包含着对时间的领悟，恍如沧海桑田，恍如如梭岁月，那种对于道的领悟，贴近于无形，所以看不到剑影，没有剑光，仿佛是一层薄薄空气迎面扑来，轻拂而过，不带烟尘。

　　“砰”一具石像破碎。

　　全力出手竟然只毁去一具石像，不由得戒心大起，剑阵威力要比想象中还要厉害三分。毕竟天煞小组一起陷到里面，也要费些工夫脱出，如今有人操控，又有高级飞剑辅助，更难对付。

　　“咦，这么快就毁去一具石像，倒是将你小瞧了，莫问天教出来的徒弟果然有两把刷子。”

　　声音回荡在冰原上，三十五尊石像快速变阵，大肆攻击，剑剑要人命，处处是杀招，稍有不慎，就会陷入万劫不复境地。

　　田茂平有鸣雷作战服保护，五行旗虽然还差了一环，但是防御仍不容小觑。他倒是没有借助防御上的优势，而是闪转腾挪，先以紫杀剑形成方圆之势，圈引之下卸掉石像剑光。谁知道接下来将有何种打击，留一些后手十分必要。

　　“砰”又一具石像成了碎块，齿轮溅落到四处。

　　照此下去，纵然有三十多尊石像，也不够紫杀剑砍杀的，剑道三阶之下一切模拟剑道皆成枉然。

　　剑阵不断变化，田茂平打得中规中距，注重防御，抓住石像变招瞬间，见缝插针，渐渐占据了优势。

　　当最后一具石像成为碎块，冰峰上又响起掌声，对方满意笑道：“看来你有资格帮我的忙。田兄，是否再考虑一二，我们联手对付月华门，再次进入永恒要塞增加实力，岂不美哉？”

　　“哼，我很想进入永恒要塞，却不想与月华门结怨。既然他们掌握传送阵，肯定有很多修士从中受益，以尊驾的实力尚且不敢妄动，需要找人联手，想来月华门不是轻易进入的地方，说它是龙潭虎穴也不为过吧？”

　　“啊哈哈哈，聪明人！跟随本宗如何？你已经有资格成为我的手下。”

　　“怎么？硬的不行来软的？欧阳府的财物赶快归还。念在同是机关师的情分上，放你一条生路。”

　　“称你一声田兄是抬举！破掉石像剑阵并不算什么，放本宗一条生路？哼，大言不惭，有你的好看。”

　　话音未落，冰峰上黑影晃了几晃，很突兀的出现在近处，双方距离只有五六米远。这才注意到，对方的眼睛如同夜枭，浑身笼罩在墨色绸缎之中，那绸缎上印满符文，就好像一具被华丽黑布包裹的干尸。

　　“你到底是什么？”田茂平忍不住发问，眼前物体超出认知，难以测度。

　　“嘎嘎嘎，我乃隐世宗门宗主黑司，也许你师父没有告诉你，正道星煌界三大宗门分别是灵雾山，天柱山，青云山。本宗正是天柱山附属宗门。修士界的天玄门和天一门，人员虽然众多，却远远不及星煌界三大宗门。血月之行是闲散星煌临时起意发起的试炼，像你这种修为，在三大宗门只能算普通。三大宗门才是人类最后一道防线，而本宗受命追查失落力量，任务艰巨。怎么样，是不是考虑加入本宗？”

　　田茂平内心涌起惊涛骇浪，早前就向师尊莫问天打听过星煌界之事，只探听到宗老会存在，师尊却对很多事情讳莫如深，不愿透露。原来星煌界的水这样深，确实不是他一个小小剑道三阶所能望其项背的。

　　“做你的手下？没门。也许你的目的是为了整个人类世界安危着想，但是威逼利诱，焉能屈服？若是屈服也便不是田茂平了。还是那句话，交还欧阳家的财物，之后你走你的阳关道，我过我的独木桥，井水不犯河水，互不干涉。”

　　这已经是最大程度上让步，田茂平不想得罪星煌界势力，连师尊莫问天都颇有忌惮，以他的水准又算得了什么？

　　“臭小子，敬酒不吃吃罚酒，骨气可不当饭吃，有多少星煌想进入三大宗门而得不到引荐？机会摆在你面前，却生生错过，本宗的耐性是有限的。”

　　蓦地，地面上那些石像碎块以及齿轮都飘浮起来，黑气缭绕，向着一处聚集。

　　田茂平瞪大双眼，他从来没有像今天一样震惊，所有齿轮进行组合，很快搭建出内部机体，之后石块附着上去，十八具两米高人形石像呈现在不远处。

　　姿态优美，体型修长，手中持双剑。在黑气压缩下，人形石像体表结出很有光泽的黑色硬壳，一看便不好对付。

　　这是怎样的手段？这是怎样的神通？身为机关师，自然懂得其中意味。只要具备一些简单构件和齿轮，对方兵力几乎是无限的。就算精神层面修为达不到无限复制要求，如此廉价材料，快速进行组合，所面对的乃是一支实力强劲石像军团。

　　最主要一点，人家的战力来得便宜，而自己手中机关兵俑和机关兽用多少失去多少，实在耗不起。

　　“好，黑司宗主的手段令人惊叹，对于某类机关术的运用已达到很高成就，不知此类组合能持续多少次。今天在下有些技痒，便会会阁下的高招。”

　　明白优缺点是一回事，想要善了却不那么容。一旦表现出退缩之意，等于落败一半。田茂平不会那般不智，越是面对强敌，越需保持冷静，这是出道以来通过无数次交锋换来的经验。

　　挥动量天尺，取出新近得到的纳元灯。这灯经过苦心研究，发现比想象中所能起到的作用大多了。十二个字“凝，结，驱，散。雾，隐，雷，瘴。病，衰，生，旺。”很多设置是针对敌方机关开发出的功能，例如那驱散灵气或纳元的神奇功能，能让敌方所操控机关蕴藏的能量快速流失。

　　当然，若是电力或其他能源，就没有多少功效了。甚至后面的“旺”字，能令机关超负荷运转，而不单纯作用于人体。

　　这件纳元灯很强，虽然没有达到令人发指的地步，却也差不多少。正是潜心研究此物，才造成疏忽。否则以田茂平之能，又怎会让外人闯入欧阳府为非作歹而不自知？

　　“噗”雾气弥散，身形一晃，田茂平隐入其间。

　　黑司一愣，旋即大叫：“明宝机神灯竟真的存在？你怎会拥有此物？此灯不下于神行天书，难怪如此沉稳，原来是有仰仗。”

　　田茂平听到此言，微微一怔。看来商业联盟淘来的纳元灯颇有来历，只是对方能够知道此灯玄妙，学识倒也广博。毕竟是星煌界宗门，非常理所能推断。

　　不理不睬，发动机神灯，顶端甲片一转，上面的“雷”字亮了起来，陡然间荡起干冷气爆，轰得石像身形摇曳。

　　十八具人形石像发动攻势，封住所有死角。虽然在机神灯掩映下隐藏了所有气息，但是仍遭到剑阵打击。人家剑多，就算瞎猫碰死耗子，也能碰上一两下。

　　战场上雾气昭昭，然而此地终究是南极，气候寒冷。那雾气无法持久，便结成冰霜，四散飘落。

　　转动灯芯，十二片甲叶上“衰”字亮了起来，诅咒对于机关同样有效，这是经过实验测试过的。石像的本质是依靠齿轮传动术运作，或许能让它慢下来。

　　果不其然，诅咒形成影缠，一丝丝渗入石像体内，令其动作缓了半拍。

　　田茂平大喜过望，抬腿踢飞一具石像，紫杀剑祭起三米长银辉，杀入剑阵。

　　同样是真元凝结出的剑芒，普通剑芒距离剑道境界形成的剑芒有天壤之别。浓厚程度不一，就算凝聚出百米长光芒也是平常之事，可是眼下汇聚的银辉，倾尽剑体震荡术全部诀要。具备至强割裂和分解属性，要是一般飞剑，万万承受不起如此施为，也只有紫杀这把千古名剑才能承受得住。

　　一股子煞气从冰原上升起，明宝机神灯的辅助作用真是绝了，一而再，再而三的制造优势，给敌人造成负面影响，为己方添砖加瓦。使用门槛又很低，些许纳元支撑便全然无忧。

　　短短瞬间，破了五具人形石像。奈何想扩大战果，却是难以为继。

　　经过重新组合的石像，无论攻击力还是防御力都有很大提升，这可不是砍菜切瓜，说消灭就消灭得了的。抽身形，转攻为守，等待再一次出手机会。

　　十三具石像，二十六把飞剑。尚幸飞剑到了石像手中发挥不出全力，只是利用材质硬度以及锋利剑体制造杀势。

　　神灯诅咒渐渐消失，田茂平轻踏冰面向后遁去。大约在百米外放出三十具紫色兵俑。机关师怎能没有机关策应？还不知道对方布置了哪些陷阱，九尾狐仍然逼视着青牛。机群优势已经不存在，实在拿黑司没办法，就只能选择撤退了。

　　心中闪念，手中不慢。紫色兵俑扑了上去，论操控田茂平还是很有一手的。

　　两倍半兵力，纵然对手再难对付，也应当造成一些损伤吧？然而实际情况与希望总是存在一定差距。

　　只见黑司挥了挥手，地面上那些残破石片和完好齿轮又一次快速组合，生成一具三头六臂石像，比那些人形石像还要厉害数倍。这场战斗还怎么打？田茂平真的有些傻眼了。

　　对于机关师来说，黑司所具有的能力可谓高山仰止，是很好的学习对象。可是没有时间去钻研了，仅仅几个回合，五具紫色兵俑被三头六臂石像捅得伤痕累累，已经快要报废。

　　咬咬牙，田茂平又放出七十具兵俑，发誓回到天机城要好好钻研石像。

　　“哈哈哈，再多的机关也是白搭。明宝机神灯在你手中简直明珠暗投，将它送给本宗，或许还有缓和余地，否则明年今日便是你的忌日。”

　　黑司透出阴冷，将田茂平看待成肥羊，能够成为高级机关师，所收集的家伙事样样是精品。如果将其杀掉，等于占了大量资源与机群，值得冒险一试。

　　“怀璧其罪吗？”田茂平收起神灯，舔了舔干裂嘴唇。在他眼中，对方同样是一座宝藏。难怪机关师数量会那么稀少，打着打着互相觊觎起来，对于彼此的兴趣不是一般的大。

　　“轰”百余石像从冰层中涌出，空中被一层阵势遮掩，称得上天罗地网，果然还有其他布置，想撤退怕是难度不小。

　　田茂平把心一横，决定往死里干，大不了拼个鱼死网破，谁怕谁啊？

　　所谓财不露白，机关师较量就是显露身家的过程。对黑司的神通田茂平非常眼馋，而田茂平从商业联盟淘到的纳元灯，也是黑司所希望得到的物品。这两个家伙称得上是心有灵犀，对视一眼，目光中如同出一辙，都夹带着无边狂热。

　　田茂平翻手，又是三百兵俑，额外加上十头钢爪白熊，这点身家还耗得起。准备抽空攻击黑司。虽然看起来不像真身，但是也能造成一些麻烦。那些石像似乎是通过“裹尸黑布”进行控制，对面“木乃伊”除了夜枭般双眼，看不清具体模样。

　　九尾狐动了，抓向残破青牛。那青牛层次也是极高，“哞”的一声叫，顶了过去，揉成战团。

　　紫色兵俑和钢爪白熊厮杀开来，四倍于石像，打得虎虎生威。奈何不断有石像复生，组成更为厉害的人形石像，数量上的优势渐渐被抹平。当五具三头六臂石像出现后，则彻底沦入下风。

　　“不能再等了，久战下去，十分不利。”

　　田茂平晃身前冲，很多石像提剑来攻，他却不避不让，近乎直线冲了过去。

　　身外十三层磁光笼罩，各色光芒摇曳，鸣雷作战服防御体系发挥到极致，硬生生欺身到黑司近前。“嘶啦”，抬手撕开气流，银色剑芒突破进去，发动蓄势一击。

　　黑司眼中带着不屑，长长手臂后发先至，准确地钳住紫杀剑。

　　这是从未有过的事情。对方居然看清了剑体的真实情况，并且抓取成功，实在匪夷所思。

　　铁钳般利爪上传来绝大吸力，田茂平面色变得煞白，真元大量流失，当机立断爆发出魔婴力量，进入天脉者状态，正魔气息交替出现，将剑锋撤了回来。

　　“好险，差点被他夺去紫杀剑。”

　　黑司也被打了个措手不及，显然对于田茂平的了解并不全面，至少不知道魔婴存在。双方都有所顾忌，乍合即分，等待下次出手机会。

　　“砰砰”机群与石像群风风火火交缠到一处，什么剑阵和队列全部打散，已陷入乱战状态。尤其是九尾狐，有些疯魔，属它灵性最高，只要下达指令，几乎不用怎么操控。一直拿不住青牛，眼瞅着有些急躁。

　　“很好，利用特殊方法成为天脉者，看来你不是墨守陈规，思维僵化之人，既然无法奈何对方，何不收手？本宗带你去月华门见识一番，或许不用劝说，就会将此事答应下来。”

　　黑司的语气没有刚才那般狂傲和强硬了，这与田茂平展露出的实力分不开，由于在太阴星血月遇到元九章那个变态，非要掐断莫问天的传承，所以剑走偏锋，不惜将魔怪分身永久性纳入体内，也要提升实力。

　　从某种意义上来讲，田茂平通过巫术，蛊虫，肉身活化术，抽离意识，合并神魂，一系列过程，达到天脉者程度，并且还很纯粹。历史上凡是将真气与魔焰结合到一起的人物，都不是凡与之辈。故此黑司态度变了，撤回石像，打起商量。

　　“月华门难道有什么不妥？”田茂平狐疑问道。

　　“岂止是不妥二字可以形容的？他们早已成为行尸走肉，怨念的奴仆，之所以困守在苦寒之地，正是因为一旦走出此地，身体会腐败溃烂。除了那些还保有意识的弟子，恐怕上上下下已是死寂一片。每当极夜出现，他们会吞噬月华增强力量，时至今日很难对付，所以希望田兄与我联手一次，进入永恒要塞后各凭本领行事，你看如何？”

　　“黑司宗主若有诚意，还请将欧阳家财物交给在下。我不想与星煌界宗门为敌。如果真的像你形容的那样，月华门出了问题，联手进入永恒要塞也不是不可能之事。”

　　“好，田兄快人快语，本宗也不矫情，这些财物原样奉还。”

　　黑司掏出一串手链，朝外打出漩涡状流光，一支支木箱陈列到左右。田茂平戒备的走上前去，快速浏览一遍，觉得差不多少，将其收入量天尺。又看向众多石像持有的飞剑，其意不言自明。

　　对于飞剑，黑司有些舍不得，然而永恒要塞有着更大图谋，所以将飞剑全数归还。

　　这是一个强者为尊世界，若说黑司就此罢休，握手言和，鬼才相信。双方只不过是互有忌惮，暂时罢手。有机会的话，还是要图谋对方身家的。眼前退让或许是迷惑手段，田茂平在魔道混了许多年，不是白给的。

　　收回紫色兵俑，刚才的交战毁了百具，连钢爪白熊也伤了七头之多，消耗相当之大。

　　黑司的石像完好的更少，不过人家不在乎，挑挑拣拣回收一些，阻断头顶上阵势，一步百米的朝着远方走去。

　　说实话，田茂平的心中同样希望再次进入永恒要塞，疾风神车构造图并不完全，毛球又提供了很多场所注意事项，以现在实力闯入，差不多够用了。凌空跟了过去，要看看月华门究竟是怎样情形。

　　花了小半个时辰，到达一处巨大冰川附近，冰壁上嵌有玉石，开凿出山门，古香古色，门庭上或刻有狰狞怪兽，或映衬飞天，形质朴素，却不见半个守护山门弟子。

　　“怎么样，这便是月华门，对外宣称遁世，实则早已破败，并且无心守护，全年时间都用来吸收月华，消化月光，提升力量。呵呵呵，死循环，越向前面走越是死胡同，不过他们已没有别的选择了。”

　　“黑司宗主，你如何了解得这样清楚？数次进入永恒要塞，这可不是一般人能够做到的事情。”

　　“很简单，我的侍妾是从月华门叛逃出来的女修，自然对其了如指掌。放眼正道，又有什么事情是天柱山所不知道的？天一门有传送阵造就了八大上人，其他门派也有类似继承者。然而多半敝帚自珍，闷头得好处，没人愿意与别人分享进入的机会？他们不同意，我便打到他们同意为止。这份差事可是讨要很久，才被上面允许执行的，因此杀个把修士也无所谓。”

　　田茂平一阵恶寒，霸道的人见得多了，后台又硬又霸道的人当属黑司为最，瞧那口气，把人杀了，那是恩典。正道星煌界怎么会有这种异类？到底天柱山是怎样的所在，心里疑惑重重。

　　机关师的较量仍未结束，二人各怀鬼胎，保持一定距离，进入月华门。


第八章 闯入

　　偌大场地布满裂痕，冰锥插入地面，仿佛已经破败许久，没有一丝活气。

　　“怎么样？本宗没有说错吧！月华门修炼上出了岔子，从而导致近乎灭亡。还好他们困守在南极，冰川之中有益于保存身体，就算阳光也会对他们造成一定影响。里面十几个日积月累吸收月华老家伙不好对付，见了便知道，那已不能称之为人。”

　　黑司难得叹道：“可叹月圆月缺，世间没有什么东西是永恒的。就像月华门，很多年前也是不错宗门，现在却破败了。所以要趁风光之时，尽力去扩张，尽力去打杀敌对势力，才能换来更为长久的安宁！”

　　“怎么？宗主觉得压力不小？向我吐露心声？有利益的地方就有纷争，妖族不也是冲着资源而来吗？黑司宗主所说的真正危机到底指的是什么？能不能透露一点口风？”

　　俗话说：“满招损，谦受益”。一味敌对不是好事，若是对方不那么无礼，倒是可以考虑结交。

　　“你没有资格知道，除非加入本宗，宣誓效忠本宗。”

　　“啧啧，加入你的宗门？那是万万不可能的，我从天一门出来以后，就发誓再不受他人节制，要活得自由自在。既然知道妖族有后手不好对付就已经足够了，回去好好做战备，一刻不松懈，防微杜渐，总会有成果的。”田茂平倒是不气不恼，水泼不进，任黑司如何劝说，自有主见。

　　“哼，此行不妨详加考虑，有天柱山扶持，那可比皇廷强上数十倍。”

　　“莫要再提此事，你所说的天柱山即使支援天机城，又能怎样？有所得，必然要有所付出。我不认为天机城能支付得起你们的索取。”

　　听到此言，黑司不再言语。扶持说得好听，然而天上不会掉馅饼，总要有所付出的，也许这个付出在将来还会相当沉重。话不投机半句多，暂时是合作关系，没必要闹僵。

　　行了大约百米，二人同时停住脚步，戒备地看向左近，那是冰壁上穿凿出的一排冰窟，隐隐发出微光，在越来越昏暗环境中显得尤为特殊。

　　“怎么？田兄没胆量向前了，是惊讶于冰窟中的气息吗？这第一战就由本宗开始，需要添加战力的时候，你再出手不迟。”

　　黑司缓缓拿出手链，片刻工夫呈现出百尊石像，“咯吱吱”站了起来，向前方冰窟逼去。

　　只有一些轻微沙沙声，冰窟中探出几个小脑袋，随后又缩了回去。

　　“怎么会有孩子？看起来营养不良，黑司宗主所要对付的，不会是他们吧？”

　　“孩子？他们是月华门特意饲养的奴仆，很早以前就被抽离意识，并遭到恶意控制。刚才探头探脑是为了察看敌情，将消息反馈回去。就算将其击杀，月华门也不会做出太大反应的。两个月前我曾攻击过一次，未能成功。三天，我们必须在三天之内突破进去，否则将前功尽弃。”

　　“三日之后就是传送阵开启之机吗？永恒要塞运行轨迹的确难以掌握，纵横于各大星球之间，让人不停追逐。却也容易让人走入极端，为了获得力量不择手段。”

　　“哼，你这是在说本宗吗？放心，我对那些孩子没兴趣，即使他们是行尸走肉，也不会蓄意伤害的。”

　　田茂平满意的点点头，觉得那些孩子已经很可怜，若是再遭迫害，心理上势必造成负担，所以提醒黑司，不要误入歧途。

　　石像一路向前，许是知道大敌来犯，先前冰窟中出现的气息全部退向远方，渐渐地变得微不可查。

　　不时有皮肤苍白幼童出现，一双死鱼眼睛紧紧盯住二人，面上毫无表情。他们全程监控，胆小的人恐怕会心里发毛。

　　“出来吧，别在那里缩头缩脑。”黑司突然阴冷说道，语气仿佛刀子，铿锵寒冷。

　　“贼人，焉敢侵犯月华门？你到底是何人，我们月华门避世不出，很少与外人结仇，收起你的石像，滚出去。”

　　声音嘶哑，像是许久未说话，不过听得出来，对方是名女子。

　　“这月华门真正带活气的，也仅你一人，何必为难本宗？放我过去如何，将那些老家伙打败。之后你就是整个月华门掌门人了。重新振兴，去旧换新，乃天地至理，若是阻拦，不要怪我心狠手辣。”

　　“你找了帮手，难怪这般狂妄。等着，这便出来。”

　　过了片刻，前方冰壁突兀地钻出一道曼妙身影。此女皮肤现出病态白皙，脖子上有干枯血斑，左手稍稍溃烂，仿佛是死去不久的女尸。

　　“你叫月萦儿是吗？月华门保有意识的末代弟子，上次来去匆匆，没来得及说话。永恒要塞的传送阵是本宗囊中之物，打开关口，让我进去。”

　　“咦，你是怎么知道我的名字的？并且对我们月华门了如指掌？上次被你闯进来，长老们狠狠责罚了我。不拿出真本事，是不会轻易开启关口的。”

　　“若不是顾念月牙儿，上次就应该取你性命，不知感恩戴德的东西，留你不得。”

　　黑司懒得废话，操控石像组成剑阵，向前推去，不时观察周遭，似乎很小心。

　　“月牙儿？叛逃出去的大师姐？哼，难怪对我们如此熟悉，不用假惺惺，手底下见真章吧！”月萦儿很倔强，扬起下巴目不斜视看向黑司，取出一块水晶，向石像砸去。

　　水晶比预想中要脆弱，一下子砸得粉碎，却爆发出寒气，将石像完全冻住了。

　　黑司一愣，恼怒叫道：“看来上次之后，你们已有所准备，这么稀罕的冰封炼晶也舍得拿出来，不过月华门又能封得住本宗多少石像？不自量力。”

　　石像再次向前，月萦儿连续出手，打出十数枚水晶，之后皱眉看向田茂平，闪身退入冰壁，消失不见。

　　接下来的战斗就有些诡异了，头顶上不停有冰锥砸落，又准又狠。仿佛整个冰川摇晃起来，要将此地埋葬。

　　“想陷住本宗？白日做梦。”

　　黑司唤出一只两米高机关朱雀。田茂平心头紧缩，原来这家伙并不仅仅仰仗石像剑阵，还有其他手段。想想也对，能够几次进入永恒要塞，凭石像之威自然挖掘出许多好东西，拿出机关朱雀并不奇怪。

　　朱雀全身火焰，也不知是何种材质打造而成，瞬间将那些冰封石像搭救出来，并且喷出一股炎热气体，消融月萦儿进入的冰壁，不久现出一条幽深通道。

　　石像遵照指令，进入通道，很快传来隆隆巨响。

　　黑司有些抓狂了，转眼间石像被轰了出来，三颗硕大冰球鱼贯而出，月萦儿巧妙地利用环境，制造优势，心思不错。

　　田茂平一直未动，以他和黑司的手段，突破进去只是时间问题，姑且不论月华门实际情况如何，做帮凶并不值得称道。就在刚才，感应到身后有一丝不连贯气息出现，也许是黑司本体。身边这个不伦不类木乃伊终究是替代品，不是正版。

　　这一次机关朱雀在前面开路，冰锥冰球皆被蒸发，走了良久进入冰川腹地，头顶上是苍穹般冰盖，周围燃起淡蓝色冷焰，照亮四方。

　　月萦儿正一脸肃穆站在冰台上，手中擎着一把符文剑，见到敌人前来，猛然将剑身插入冰面。

　　石像飞速靠近冰台，忽然地面支出许多冰柱，将剑阵打散。田茂平饶有兴致看着一切，毕竟是在月华门作战，客场对主场，人家显然经过一番精心布置，不是那么好相与的，且看黑司什么时候寻求帮助。

　　机关朱雀动了，化为一抹长虹，直掼而去。当接近冰台时，月萦儿被一层扬起冰晶保护起来，再强火力也伤害不到她分毫。于是变为攻坚战，总体来说石像攻击次数比较多，冰台反击相对不足，力量全用来防守。只要黑司再掏出一些石像，当即就会胜利，可是他没有那么做，而是选择耗时间。

　　“有对手正快速赶来，田兄应当出手了，这些不人鬼不鬼的家伙，早死早托生。”

　　十道身影及近，真是惨不忍睹。相比之下月萦儿漂亮得如同一朵鲜花，看姿态全是女修，皮肤溃烂已经延伸到面部，有的地方露出骨头，却依然带着生者气息。死气与活气并存，这不得不说是个奇迹。就如真元与魔元兼容，透着不可思议。

　　这些女修很强，黑司有意偷懒，却也不好申斥，毕竟人家先行出手，一场替一场，该轮到田茂平了。

　　阔步向前，端详片刻，这些女修带着大量戾气，想以唇枪舌剑说服她们，让开道路，那是奢望。

　　抬手放出一些紫色兵俑，和先前参战受到损伤的钢爪白熊。既然要再次进入永恒要塞，运气好的话还能取得新的机关，损耗一些也无所谓。

　　黑司在那干耗，田茂平也不次，同样对策，软磨硬泡。以精妙操控术挡住一众女修，不让其近身。一旦战力不够，便加上一具紫色兵俑，就像小火烧水，慢慢添柴火。

　　“田兄，速战速决。前面危机重重，不要在月华门末代弟子身上费功夫。”

　　田茂平不急，黑司却有使命在身，拖得越久危险系数越大，人家月华门不是说来就来的地方，若是那般简单，也不会寻找帮手了，瞬间出手。

　　更多石像出现，不管不顾冲击冰台，机关朱雀也全力以赴，顷刻间打破冰晶壁垒，扑了进去。

　　月萦儿刚想闪身撤退，却被一股气劲震晕，从空中落下一人，身穿黑袍，眼角眉梢露出少许皱纹，看起来刚刚步入而立之年，却又显得很老。目光中有一抹银白稍纵即逝，抬手将“木乃伊”收了起来。

　　“呵呵，黑司宗主，你终于肯以真面目示人了。以傀儡术制造分身，让人佩服。还请留下月萦儿一命，此地那么多孩童需要她来照顾，我们没有理由灭人家的根基。”

　　“哈哈哈，这月萦儿恢复旧貌，姿色还是不错的，就送给田兄了，当做见面礼。”

　　黑司抛出此女，田茂平放出九尾狐，将其接了过来，也不废话，抱拳道：“谢了。”

　　一时动了恻隐之心，收下月萦儿。转身面对众女修，唤出明宝机神灯，启动诅咒功能，引发负面效应，加之兵俑相互配合，占得上风。

　　“不要，不要伤害诸位师姐。”月萦儿无力地支撑起身体，她的力量已经被黑司限制住，真元孱弱，变成弱质女流。

　　“你劝她们停手，我们的目的是进入永恒要塞。爱美之心，人皆有之，想来你们不想变成今天样子？追求实力也要讲究方法，一辈子活在冰天雪地做那活死人，又有何乐趣？”

　　“哼，说得轻松。打传送阵主意的人不止你们两个，自古以来便有，我们为了守护门派，就得付出代价换取保卫自身力量，这难道有错吗？全都是强盗，无耻的强盗。”

　　月萦儿许是憋得太久了，肩膀耸动，哭了起来，田茂平有些手足无措。

　　此女说得在理，然而怀璧其罪，无法保住传送阵，却又困守此地，毒害一代又一代弟子，岂是智者所为？究其根源还是门中长辈私心作祟。实力为尊，修士界谁的拳头大，谁便是老大。

　　她这一哭，对面女修停了下来，为首一人尖叫道：“放开我师妹，让你们进入。”

　　这倒是意外之举，田茂平二话不说让九尾狐将月萦儿送了过去，看来长久生活在一起，众女修意识没有完全泯灭，正愁如何摆脱她们，如此甚好！

　　沉吟片刻，取出部分丹药和食品留在原地。欧阳岳在商业联盟收刮了好些快要过期药品，里面有一部分珍惜品种，或许对她们有所帮助。

　　让开道路之后，左边是石像群，右边是兵俑群，两位机关师离开此地。月萦儿却喜极而泣，叫道：“师姐，你恢复意识了？”

　　那为首女修叹道：“我的意识至始至终没有涣散，也许此二人真的是大敌，长老们对我们的控制减弱了，所以才挣脱出来。月华门走到今天地步，是自身错误造成的。小妹，这些年辛苦你了，在我们护持下你有望摆脱影响，放敌人过去或许是我等的机会，值得冒险一试。”

　　话音微顿，看到田茂平留下的药品，又道：“此人倒是心怀恻隐之心，不愿意赶尽杀绝，所留药品无不是精品，对我们很有用处。”

　　说实话，田茂平有那么好的心吗？就算动了恻隐之心，又何必留下价值连城丹药？

　　不要忘记，黑司一直在身边虎视眈眈，谁知道进入永恒要塞会是怎样过程，而从永恒要塞出来又会是怎样结果？蓄意结好，不是做无用功，乃是先布下一手棋，关键时刻增加些许变数，这便已经足够了。

　　混到一方首脑，没有一个省油的灯。接下来的战斗，田茂平就不会那么仁慈了。

　　走进大厅，这里才是月华门真正驻地。地面铺着一层细沙，折射出淡淡光芒。黑司抬起头来，咧嘴笑道：“此地盘踞着人工饲养的毒蝙蝠，地面上又有毒砂，上次进入颇费了一番手脚。田兄虽然有宝衣防御，却也要小心。”

　　机关朱雀开路，所到之处，地面上的细沙润了开来，快速蒸发。头顶上密密麻麻蝙蝠蹿到近前，大约走了数十米远，在蝙蝠的遮掩下，三道虚影陡然发难，几缕冰丝瞬间织成脉络，将整个空间封锁了。

　　毒蝙蝠惊恐拔高，不愿意滞留在地面附近。到处是头发丝粗气冰丝，不注意根本察觉不到。机关朱雀的火焰也不能烧断阻碍，看起来是陷阱，田茂平与黑司没有妄动。

　　“嗖”三把尖锥不分先后攻来，同一时间冰丝绷紧，两具机关兵俑当场切削成碎块。黑司那边也不好过，毁了数尊石像。

　　二人面色阴晴不定，冰丝不但锋利而且韧性极高，更传来一股令人心悸寒意，难道是传说中的“蛟鱼尾线”？

　　蛟鱼，乃蛟龙与体型巨大鲶鱼杂交出的上古妖物，当它化龙之时尾巴慢慢打开，抽出大量冰丝，将一生积攒寒毒导出体外，之后弃之不用。全因其毒性连龙都不敢碰上一下，韧性之高更是罕有之物。

　　按理说此物早已绝迹万年，只在相关典籍中提到过几句。田茂平与黑司博览群书，对于各类原料特性格外关注，所以猜到是蛟鱼尾线。

　　“再好的东西留存万年也不具备当初威力了。”黑司当先指挥石像冲锋，扩大周围空间。

　　而田茂平全神戒备，挡掉飞来尖锥，试着去砍冰丝，结果很不理想，剑身被弹了回来。

　　机关朱雀冒出大量火光，不要本钱似的烧向四面八方。

　　有冰丝存在，无法将朱雀收回来，倒不如发扬风格，以此机关相拼。

　　很幸运，田茂平事先将九尾狐收了起来。细节，和黑司玩得就是细节，该舍弃的可以舍弃，不该舍弃的却一样也不白搭。冰丝缓缓绞杀，在周围织成天罗地网，此局不是那么好破解的。

　　须臾，又是数具兵俑承受不住冰丝锐利切割，成为残片。

　　田茂平与黑司同时加大力度，操控机群和石像疯狂攻击。哪管是将冰丝全部缠到机体上与对手较力，也是值得的。

　　二人都留了心眼，不愿拿出终极手段。所以一直陷在冰丝之中，而且外围冰丝越织越多，起初是数百根，纵横交错出现在前后左右。接着千余根由地面和墙壁上的细孔来回穿插。到了最后已成为蛛丝，四面八方张网以待，甚是可怖。

　　“我有鸣雷作战服，看黑司怎么应对。”

　　紫杀剑银芒狂涌，全力划去，仅仅崩断三根冰丝。这已经是不费大量真元条件下，所能做到的最大程度。正如黑司所说，再好的东西留存万年也不具备当初威力。真正新鲜出炉的蛟鱼尾线绝难砍断，现在虽然危险，却已然占了不少便宜。

　　“给我爆，朱雀。”

　　黑司大怒，上次来的时候还没有如此难缠，显然是传送阵即将开启，月华门拿出了保留曲目，招待客人。

　　机关朱雀展开翅膀，简直变成一簇五米高熊熊燃烧篝火，“啵”的一声，火光扩散出去，炼化大半蛟鱼尾线。最外围三道虚影也受到波及，露出真容。原来是三名瘦得皮包骨老者。

　　三位老者桀桀怪笑着退入大厅角落，伴着阴影消失在原地。

　　“喂，黑司，你这是蓄意谋杀吗？用这么强烈的招数对敌，蛟鱼尾线也被你毁去大半，这么珍贵的材料，可是可遇不可求，可惜了。”

　　“混蛋，放屁。有本事你出手，那朱雀是从永恒要塞好不容易取得的机关，就这样浪费掉，又有谁赔偿本宗？剩下的蛟鱼尾线四分之三归我，你只能收取四分之一。”

　　“四分之一？不，不，不，至少三分之一，是你将我拉来帮忙的，危险程度远远超出预计，没有好处谁愿意赴汤蹈火？”

　　“我不是将欧阳家财物尽数归还了吗？再者说，进入永恒要塞的机会等于白白送给你。不要得寸进尺。”

　　黑司深深吸了一口气，发现中田茂平的诡计了，对方在试探他的心性，以及他的弱点。冷冷说道：“三分之一可以给你，然而再像此次，出工不出力，就别怪本宗不客气了。”

　　“放心，答应你的事不会反悔。月华门确实出了变故，我自私些也在情理之中。”

　　打扫战场，继续向前，这二位也算艺高人胆大，换做旁人，万万不敢像他们一样径直往里面闯。月华门虽然声名不显，好歹占据永恒要塞传送阵多年，又岂会没有后手？

　　走着走着黑司突然站住，狐疑地看向左右，不愿向前。

　　“这里怎么会有如此多蜡像？”田茂平皱起眉头，各种生物和人物蜡像排在附近，将去路堵死。反常即为妖，天华门总不会无缘无故拿出工艺品，做礼物吧？

　　“蜡像里面有东西，应该是讨厌的巫术，离不开毒物和蛊虫，或者兼而有之。”

　　“是吗？我可不这么认为。”田茂平又唱起反调，脸色却异常郑重，轻声道：“永恒要塞分八座殿堂，八种传承体系，最为神秘的要属生死大殿。你不觉得周围死气太过浓厚了吗？而唯独这些蜡像中残留着一团生灵之气。”

　　话音未落，一尊雄鹰蜡像破裂，从里面飞出指甲盖大小绿油油光簇。大量死气凝结，以绿光为本源形成黑鹰，见到二人后，展翅俯冲。


第九章 冰湖

　　“看来月华门的鬼名堂还真不少。”田茂平踮脚向后飘飞，避过黑鹰俯冲，如此多死气聚集，被它碰到绝对没有好果子吃。

　　黑司拿出一把陈旧大扫帚，向外荡去，扬起一片白炽光芒，吞了黑鹰。

　　田茂平瞧清扫帚模样，面色比见到蜡像还吃惊。这黑司身家好雄厚，居然搞到金乌草编制的物品。金乌草与那蛟鱼尾线都是世间难得之物，传说是金乌窝边草，带着一点乾天阳火，专克邪物。些许死气在此物面前，简直飞蛾扑火，顿时成了灰烬。

　　“隐世门派和星煌界宗门底子不是常人所能测度的，短短数个时辰便见到这么多绝迹之物，以前天机城收到一些好东西，便沾沾自喜，却是夜郎自大了。妖族降临，将许多人物和奇物引了出来，风起云涌，乱世争雄。什么时候能达到黑司的程度，以廉价石像为战力，那么妖族就有难了。

　　不过，估计黑司的手段不是人人能够掌握的。石像分为普通形态，人型，三头六臂型，一层比一层高强，只要带着充足原料，任意组合，那不是想造多少就造多少？最难得的是，石像持有高端剑法。试想随时随地有一大群不要命修士保护，还怕谁？”

　　眼前，蜡像不停破碎，绿油油光簇飘荡在空中，聚来死气让人窒息，然而大部分被金乌草大扫帚摆平了，丝毫也近身不得。

　　顶着攻击继续前进，田茂平没有黑司的手段，只能开启鸣雷作战服，以十三层磁光特殊功效来抵消扑面而来死气。

　　死气与尸气截然不同，死气带着至深至大怨念，而尸气是腐败气体，月华门怎样聚集起如此多死气？杀了多少生灵？不得而知，眼下最重要的是冲过去，不要陷在蜡像群中。

　　过了好一会，黑司大扫帚扬起的白光逐渐减弱，而紫杀剑的煞气，有压制死气特效。世间之物相生相克，虽然当今岁月五行不稳，而且天地灵气不稠，但是在特殊环境下孕育的特殊存在违背常理。若不是二人手段高明，绝难持久。

　　被打散的绿光并未消失，聚集成拳头大小一簇，而且不断增生，排山倒海死气聚了过来，田茂平与黑司脸色同时变得难看，二人对敌都是油滑之辈，见到苗头不对，当机立断撒丫子开溜。

　　后面，所有蜡像迸裂，绿光凑到人头般大小，染得周围一片惨绿。在死气包裹下，形成直径十米怨念聚合体。这玩意好恐怖，不停有鬼脸从犹如实质黑色中冒出来，就像泡沫一样膨胀，接着破碎。

　　此怪物，似乎嗅到田茂平和黑司的踪迹，发出凄厉呜咽，向前滚动。

　　“月华门真难对付，上次见机不对撤出来是对的，否则焉有命在？”黑司庆幸不已，闪身躲过迸发黑色“痰液”，不敢再想其他，加快速度。

　　怨念聚合体不断有鬼脸冒出来，此刻鬼脸已经不被撑破，而是向二人吐出浓浓痰液。

　　这痰液是黑色具有能量腐蚀性污秽之物。田茂平仅仅用紫杀剑挡了一下，就发现剑煞根本压制不住它，而且大有污染剑体可能，狂催真元将其甩掉，吓得一身冷汗。连忙施展剑遁术，一晃而逝，身形越过黑司。

　　月华门下狠心要坑杀闯入者，感应延伸出去找不到出口，到处是厚厚冰壁封锁的死胡同。想要短时间离开，谈何容易？被逼无奈，只好回头对付怨念聚合体。

　　“田兄，逢此难关希望不要有所保留，若不全力以赴，我们今天都会死在这。”

　　田茂平根本不把对方的话当回事，只要将金乌草牺牲掉，死气再浓烈，也是有消弭可能的。

　　心道：“全力以赴？说得轻巧，真若降低手中实力，到时候就等着倒霉吧！你黑司难保不会使绊子，而且月华门好相与吗？进入永恒要塞又拿什么去获取更大利益？可使眼前危机确实困难，该怎样去做，做到何种程度？不太好把握！”

　　缓过心神，微微一笑：“黑司宗主真人不露相，这大量死气凝聚成一团，只有金乌草才能将其泯灭。否则周围还有一丝死气存在，就会死灰复燃。月华门如此凶险，你的侍妾是他们的人，难道对此一无所知？除了金乌草，又岂会没有其他准备？”

　　“你？到底说话算不算话？我是找你联手，不是让你做看客，如果本宗能够独自解决，又何必大费周章，将你引到南极？”

　　“不是不帮忙，而是月华门拿出的手段端的诡异。超出正常承受范围，我的飞剑差点被污染，实在没有行之有效破解办法。或许能施展一些雷击，抽离出部分死气封印在机关之中，代价很大。还请宗主不吝金乌草，争取胜出之机。”

　　“共同出力，从此刻开始，凡是遇到的敌对之物，本宗消灭三分之二，你必须消灭三分之一，若是再讨价还价，即使放弃进入永恒要塞机会，本宗对你也不会善罢甘休的。”

　　略问沉吟，应承到：“好，一言为定，你三分之二，我三分之一，来吧！”

　　黑司得到想要结果，满意地挥出大篷白光。田茂平直瞪眼睛，这家伙刚才显然有所保留，金乌草的力量居然没有减弱多少，蓄意发动甚至还强上三分。禁不住暗骂道：“混蛋！小心再小心，还是遭了算计。话已出口，收不回来了。三分之一敌人，差不多是底线。这样也好，不用每次都计较，突破速度势必加快。”

　　金乌草大扫帚爆发出白炽光辉，将周遭照得纤毫毕现，冰层凹陷进去，似有融化迹象。与此同时，怨念聚合体被削去一半还多，附近死气也被净化得干干净净。若想补充损失，只有等待其他地方的死气回流，才能成行。

　　轮到田茂平了，抬手放出三尊机关雷公，以及铁皮机关人。帮助白姑赚取积分时，雷公的蓄积电力用光了，回到欧阳府紧急补充，还是有些成效的。而且铁皮机关人玄妙无方，机体内有空间裂痕。狰兽的拳头都被其吞掉了，封住多余死气，应该没问题。

　　“咔”雷声大作，闪电穿入怨念聚合体，直接击在核心绿光上，让实质般的黑色一阵沸腾。

　　紧接着，又是三道闪电，硬生生将那团黑暗拆开，开始溃散。

　　“好机会。”

　　大吼一声拍向铁皮机关人，机体上密布回形昙纹亮了起来，铁皮张嘴一吸，零零散散绿光刚要聚集，全都被抽离。不片刻，危机解除，除了阴翳死气仍旧徘徊，已失去肆虐本源。

　　田茂平自然有本事完全解决掉死气，然而存心留下尾巴，给黑司找些小麻烦。

　　金乌草大扫帚没了开始时的风采，不过净化些许死气却不难做到，危险解除。

　　接着，石像提着低级飞剑，杀向冰壁。轮流开凿，一点一点向月华门腹地渗透。大约半个时辰后，来到一座冰雕大殿。

　　在冰川中，最廉价的建筑材料自然是冰块。只要陆地不移位，就不用担心融化。

　　田茂平扫视大殿，却没有发现任何端倪。旋即看向黑司，希望从他那得到答案。

　　“此去一共有九座大殿，之后才是月华门总堂，也便是永恒要塞传送阵所在地。第一座大殿先前有弟子守护，不过那些弟子已经被本宗灭掉，至于为什么荒废下来，尚不知情。”

　　“嗯，这回又准备何种手段等着我们？月华门次次大手笔，已经见怪不怪了。”

　　黑司当先踏上台阶，一众石像护持下，朝着大殿走去。很令人诧异，没有遇到任何敌人，先前那么强烈阻碍戛然而止，仿佛整个月华门陷入死寂，对二人的到来不闻不问。

　　第一座大殿是这样，第二座同样如此，连续穿越了五座冰雕大殿，全无抵抗。

　　二人互相看了一眼，觉得事情有些不大对劲。

　　当走到第六座大殿，黑司张大嘴巴，田茂平也怔住了。半边大殿被切割，对面是汪洋，一望无际冰川消融干净，成了巨大湖泊。湖面上不停往外冒气泡，“咕咕嘟嘟”响个不停，怎么会这样？

　　“月华门究竟摆下何种阵势？本该冰雕大殿座落于此，为什么变了模样？那总堂呢？传送阵呢？难不成隐藏于湖中？”

　　田茂平也十分不解，提醒道：“黑司宗主还是少发问几句，有东西上来。”

　　水柱喷向高处，百道身影钻了出来，腐烂皮肤挂着水珠，样子惨不忍睹。

　　“是月华门修士，很难对付。我先顶上去，里面的三分之一是你的。”

　　黑司一反常态，直接唤出十八尊三头六臂石像，轻踏水纹，主动迎了上去。

　　出手便是白热化厮杀，不是你死就是我活。有意漏掉三十余修士，放到近前，给田茂平消灭。

　　机关兵俑和钢爪白熊联合到一起，紧紧相贴，展开围攻。这些眼珠子险些滚出来的修士，力量之强不下于妖兽，行动虽然有些僵化，但是以无匹力量完美地进行弥补，加之直线挪移速度很快，横冲直撞造成很大威胁。难怪黑司要先一步发动攻势。

　　第一批修士出现后，又从湖中浮现出十几道虚影，静悄悄立在远处观战。

　　虚影是清一色皮包骨老者，不知为什么，光线到了他们附近，会发生扭曲，因此看起来有些虚化。

　　为首老者皮肤上布满尸斑。说他们完全死了吧？却明明带着一丝活气，与奄奄一息决然不同。说他们是僵尸吧！又不大贴切。应当称之为活死人。将自己折腾成这样，月华门不是一般的强悍。

　　突然出现的湖泊打乱了黑司全部计划，看湖水覆盖范围不会太小，永恒要塞传送阵八成置于湖底。

　　月华门抽冷子融掉冰川，究竟是怎样做到的，有些猜不透。除非借助天地之力，或者地底火山才有资格做到。若是人力所为，有谁具有这份大能？真若存在此等大神通者，区区两个机关师又算得了什么？趁早滚蛋算了。

　　湖泊上气泡渐渐变少，一股硫磺气味弥漫。那十几位老者桀桀怪笑，转身钻入湖中。

　　与此同时，和机群扛上的月华门修士发动疯狂攻击，力量陡然增幅百分之五十左右。紫色兵俑在他们打击下节节败退，钢爪白熊满身划痕，现出颓势。

　　无奈，田茂平不得不额外付出一份战力，将一些完好紫色兵俑派了上去。想想还不安全，骑上九尾狐，只要情形稍有不对，就暂时撤离战场。联手是建立在共同利益之上的，眼下传送阵不知去向，冒险潜入湖底？怎知冰川不会彻底坍塌，若是被埋葬？也便别想回去了。

　　如今只能见机行事，相信到了关键时刻，九尾狐可以挡上一挡，加上随时可以抛弃的机关雷公，安全方面不成问题。

　　做好应对变数的心理准备，操控兵俑加大力度攻击。黑司放出的高级石像，扬起血雨腥风，很是消灭掉了一些月华门修士。

　　湖面上忽然震荡起来，一圈圈涟漪从湖中心向外扩散。一座冰山慢慢升起。在那冰山之上陈列着数以千计冰棺，冰山内部洒出柔和且皎洁光芒。酷似月光，所有被照射到的冰棺动了起来，里面似乎有东西正在挣扎。

　　蓦地，大部分冰棺四分五裂开来，千多白衣修士升到空中，双眼睁开，二目燃起鬼火。向远处看去，嘴里发出不似人声尖啸，踏着气浪，快速接近。

　　“是僵尸吗？月华门居然养了如此多僵尸。”田茂平远远喊了一句，所有感应到了百米外全部失效，对方显然启动了某类禁制，吃定了闯入者，不叫其好过。

　　兵来将挡，水来土掩。话是说得没错，可是机关师的身家全是一点一点积攒起来的。帮白姑对付妖族，数万兵俑齐出场面确实壮观，然而消耗也大，以后不会那么容易出现。

　　黑司与田茂平均是智计百出之人，不约而同选择暂避锋芒，最好能将敌人引出去部分，再慢慢蚕食。所以场中机群和石像都不要了，向来时冰雕大殿退去。

　　转了两圈，二人傻眼，怎么又回到原地？那些白衣僵尸已经开始歼灭石像，突破到近前只是时间问题。

　　“黑司宗主！你真是害人不浅，月华门岂止是龙潭虎穴？这里简直是世间少有的魔窟。那些老家伙尚未出手，便接二连三遇到形形色色打击。我三分之一，你三分之二。既然走不出去，只好相拼。”

　　“区区僵尸，我是不怕的。瞧其眼中鬼火，不似僵尸那般简单。幸好此行带足了石像，否则当真不好办。”

　　说完此言，黑司放出五百石像，守在半截大殿中，严阵以待。当然，留下三分之一地界，供田茂平施展。

　　将紫色兵俑全部拿了出来，加上所有钢爪白熊，等待交锋。

　　田茂平摇头苦笑，自从抵达天府星，一直以来顺风顺水，以欧阳岳找到的兵俑为代价，在商业联盟兑换到大量珍惜材料，心里面甭提有多喜悦了。然而乐极生悲，行踪暴露后引来瘟神。黑司蓄意谋取，成了他的帮凶。

　　再度进入永恒要塞的诱惑实在不小，面对妖族主力部队没有决胜力量，所以总想更进一步，获取浩劫前后无数前辈遗物。见到黑司施展的石像神通后，这种心思更加强烈了，所以有机会走脱，也心甘情愿留了下来。要不怎么说贪心不足蛇吞象呢？教训颇为深刻，破费就破费吧！既然走上这条路，就没有回头机会了。

　　月华门的白衣僵尸与石像杀在一处，两位机关师全神贯注，应对危局。

　　双方战力互相抵消，白衣僵尸抗打击性很强，除非身体遭到巨大破坏，才会停止下来。他们的肉体活化程度与僵尸不同，或许具备微弱意识，但是已与行尸走肉无异。而且离开冰棺后，身体溃烂速度加快，散发着一股难闻气味，有些像硫磺，有些像汤药。这些人当初为什么会走上极端的修行道路，令人费解。

　　“邦邦”，除了碰撞声和破碎声，没有一句叫喊。

　　随着时间推移，双方都有些不耐烦。三头六臂石像凑足三十六尊，展开了更为厉害剑阵。田茂平看得一阵心悸，已经尽量去高估黑司战斗能力，结果还是差了许多。这家伙藏得如此之深，直到此刻才露出一手。相比之下，紫色兵俑所结出的阵势平平无奇，杀伤力即使增加些许，也是极其有限的。

　　钢爪白熊在身前排成一溜，专门处理漏网之鱼。白衣僵尸眼中鬼火爆闪，合身撞到钢爪上，咧开嘴巴露出一抹邪笑。之后狂催体内残留异种真元，将或完好或锈迹斑斑飞剑掼入机体。

　　虽然钢爪白熊的防御不错，但是禁不起一再同归于尽打法。没多久，机群便被打残，田茂平是干瞪眼没有辙。

　　湖面上不再往外冒气泡，温度骤降，浪花拍在半截大殿边缘，结成冰霜，两位机关师都有不好预感。

　　瞬间，预感成真。湖面上空忽然有月光洒落，之后引发潮汐。刚才还算平静湖面，骤然之间波涛汹涌。

　　没有狂风，只有诡异涌动湖水。巨浪涌向半截大殿，田茂平与黑司成了砧板上的鸭子，任人摆弄。

　　想退？没地方退。月华门启动强大禁制，活动范围仅仅局限在半截大殿，除非向前冲，要不然多走一步都不可能。

　　事到如今，全凭本事说话。鸣雷作战服启动，黑司将木乃伊傀儡分身召唤出来，符文黑带飘飞，护住自身。

　　巨浪拍得那个瓷实。哇凉哇凉冰碴到处都是。白衣僵尸还剩五百之数，身上滑不留丢，只沾了一些水珠，借助水势冲散机群和石像，将魔爪伸向机关师。

　　以二人之能，是不会成为落汤鸡的，却也好不到哪去。连忙集结兵力，重新布置。很可惜，第二波巨浪席卷而来，之后是第三波。两位机关师被冲得没脾气了，抵挡时不时欺到近前的白衣僵尸，被逼入角落。

　　黑司觉得窝火，首先发动反击。掏出四颗铁球，砸了出去。

　　这四颗铁球在空中连接到一起，落入水中时组成四叶螺旋桨，“唰唰”转动，将殿中冰水引入湖泊，并且大力搅动起来，让巨浪无法再度肆虐。

　　田茂平那边同样吃不住，发出两仪定风车，碾压出去。一切物体在颠覆性重力搅拌下成为齑粉。

　　定风车晃了几晃，排开白衣僵尸，迅速操控所剩不多机群，重整旗鼓。

　　看到两仪定风车大杀四方，黑司也是一阵心颤。暗道：“贼，太贼了。看来级别较高机关师都喜欢藏东西，没准这家伙身上还有不少零碎。与之为敌要小心些，不要偷鸡不成反蚀把米。”

　　湖面上很不平静，四叶螺旋桨搅出漩涡，形成独特凹镜。水中情景稍稍显露，后三座大殿已经沉入一处冰穴，托起冰盖护持住永恒要塞传送阵。待要看得清楚些，漩涡被蓝光击散，成了碎片。

　　“走，到湖中去，留石像和机关在此地牵制僵尸。”

　　黑司说完，让傀儡分身悬到头顶，挽住它的脚脖子，在体外造出一层暗淡光膜，排开所有敌人，投入正在慢慢冻结的冰湖。

　　若湖水完全冻结，真不知要花多少工夫挖掘进去。田茂平没有携带极光霹雳梭的习惯，钻探机关都留在陷空城和天机城搞工程之用了。决定回去带上一辆在身边，量天尺空间还够用。只是想到疾风神车，一旦打造完成，上天入地，无所阻挡，心头一热。

　　兵俑和钢爪白熊全都搭了进去，不进入永恒要塞收回成本，岂不亏大了？驱动九尾狐，以两仪定风车开路，分开水流向下沉去。

　　半截大殿上的战斗仍未停止，但是已与二人无关。刚进入水面就遇到蓝光袭击，打在两仪定风车上一阵摇晃。九尾狐扭动大尾巴，加快速度。顺着黑司前进路线堕入冰穴。

　　头顶上冰盖冻结，由阵势支撑，此地种植着大量寒带植物，制造空气。三座大殿嵌着宝石，发出柔光。

　　轻轻的，琴声响起。黑司猛然站住，说道：“你听，这琴声不带一丝人间烟火，似遥远，似空寂。我看到了往日情景，真好！”

　　田茂平眼神变得古怪，也似看到不同寻常景象，竟然痴迷地定住了。


第十章 琴师

　　梦境，美好的梦境，不愿自拔地陷了进去，有种熟悉，有种回味。

　　琴声交织，漫天飞花，两道身影及近，那是父母！一切都是如此美好，仿佛回到婴儿时期，开开心心生活，无忧无虑，亲情无限。

　　就在徜徉于美好生活的时候，恶人出现了。他把父母送上断头台，把整个家族撕碎，把美好生活撕碎。要报仇，要报仇雪恨！

　　于是乎，情不自禁出手，这仇人叫黑司，是他破坏了一切，此仇不共戴天。

　　此刻，黑司的情形与田茂平差不多，美好被击碎，惊怒交加，向对方出手。

　　这二人斗了起来，刚开始的时候是用飞剑相搏，之后顺理成章唤出帮手。

　　三头六臂石像与机关雷公以及机关旱魃进行对峙。好不容易储存的电力，也被雷公打了出去，换来几堆石块和齿轮。

　　激烈，机群与石像碰撞在一起，全力以赴，摇曳生风，轰鸣连连。

　　田茂平拿出明宝机神灯，祭在头顶，十二片甲叶打开。只见雾气缭绕，雷声低鸣，诅咒并起，兴衰生旺。心头猛然一震，此灯将主人身形隐去，输入一股清流，眼神中闪出疑惑。

　　紧接着，鸣雷作战服自行开启，摒除琴声与小部分精神层面上的干扰，双眼透出一抹金光，完全清醒过来。

　　“我这是？”田茂平问了一句，顿时猜出着了道。

　　黑司正拿一把小刀向手腕割去，刀尖刚刚刺入皮肤，小刀尚未完全发威，便停了下来。脸上惊疑不定，发出怒吼，脱离梦幻。

　　“月华门好手段，以琴声迷惑心智，离间我二人！没有强大修为，是不会成功的。我黑司认栽，抚琴之人，出来一见，瞧瞧你是何方神圣。”

　　飘渺声音响起：“你们侵犯本门，给些教训是应该的，想进入永恒要塞吗？没问题，等传送阵开启，我先行，你们自行决定位次。”

　　此言一出，黑司与田茂平脸色变得难看起来。此人句句攻心。先进入传送阵的人，在永恒要塞滞留时间会长一些。二人早先尽量回避这个问题，却被他提了出来。

　　“我第一个进入，你们没资格先行。”黑司双眼露出凶光，逼视田茂平。

　　田茂平毫不示弱，微微一笑言道：“原本嘛！让黑司宗主先行也不是不可以，可是在下损耗很大，手头留存机关已经不多，所以无论宗主与抚琴之人谁取得先机，我都要排在第二位。”

　　好家伙，一句话将抚琴之人与黑司送上对立面，心思也够歹毒的，大有坐山观虎斗意思。

　　抚琴之人突然说道：“田兄，你我本故人，同门应当守望相助，对不对？”

　　话音未落，现出一道修长身影，鬓角微白。看到此人后田茂平惊呼：“琴师上人？”

　　“不错，正是区区在下，天一门八大上人之一，琴师上人。天工，别来无恙乎？”

　　“你怎么会出现在月华门？好精妙的琴音，让人泥足深陷，不愿自拔。琴师上人能否解答在下心中疑窦？”

　　“呵呵，这有什么好奇怪的？我本是月华门的少门主，和你们一样心思，早年间觉得永恒要塞传送阵开启时间相隔太长，于是跑到天一门，带艺投师。长年往返于紫微星和天府星，慢慢增强实力。不得不说你们二人的精神修为都是世间少有，往常听到本琴师乐声，不杀个你死我活，天翻地覆，是不会停下来的。啧啧，可惜，确实可惜，好好一首琴音，竟然没有见到血光。哦，不对，还是见了血的，都说壮士断腕，这位兄台打不过田兄，自行割脉，稀奇稀奇！”琴师上人似乎喜欢挑拨离间，言语之中颇多奚落。

　　黑司则无所谓地撇了撇嘴，说道：“天一门真是藏龙卧虎之地，不过叛逆也多。”

　　话音一顿，有意无意看向田茂平，眼中带着讥诮，接着又道：“琴师上人，月华门成了僵尸窝，你作为少门主却坦然如斯，本宗佩服得紧。我的侍妾是门下弟子甚至不知道你的存在，行事如此隐秘，必然所图不小。你们八大上人应当知道星煌界，希望配合天柱山行事，否则覆灭只在顷刻之间。”

　　听到威胁，琴师上人冷笑：“天柱山？好大名头。不要看我在八大上人中声名不显，行事低调，很多事情却比你黑司清楚。寻找失落力量，又不仅仅你一人参与。宇宙残破，三千八百年必有一劫，每次一位散仙苏醒，需要补充大量灵气，妖族是散仙爪牙。这已经是第五次散仙醒转，此散仙名叫姬光，存心灭世，无人能置身事外。如今肆虐的只是妖族正儿八经先头部队，主力军团抵达后将是何种情景，就不是世人所能猜想的了。灵雾山，天柱山，青云山将携星煌修士入世，现在正是积极准备期间。永恒要塞是块肥肉，都想榨取其中油水，奈何传送阵太过稀少。而妖族收集镇锁空间古仙器，意图不明。你便借机要了份差事，拿着鸡毛当令箭，从中捞取好处，是也不是？”

　　“你，你是如何知道的？”黑司大惊失色，这个琴师上人处处透着神秘，居然知道很多隐秘，让他有些不安。

　　“哈哈哈，星煌界高高在上，却也不能免俗。灵雾山掌控皇廷，天柱山则在各大门派安插要职，青云山借重家族力量。魔道同样存在星煌界，分别是昂山和密山，你没资格了解我的身份。先让你尝尝琴中剑音。”

　　琴师上人抱起古琴，手指划了两下，通明剑气穿射而至。

　　说出手就出手，半点都不犹豫，田茂平震惊于他的剑道，似乎已达四阶，与天玄门元九章相比，只高不低。此人长期蛰伏在天一门，甘愿在八大上人中排在第五位，神秘莫测。若是为友，助力很大，若是为敌，也是劲敌。

　　“田兄，你的运气不错，能拜在莫问天门下，从而逃掉天一门责难。黑司此人行事毒辣，还是早早将其干掉的好。念在同是八大上人，同是天一门之人，你我应当联起手来，共同御敌。”

　　黑司暗自后悔，来之前自认调查清楚，没把月华门放在眼中，却不曾想引出一名手眼通天高手。明了正魔两道星煌界人物，岂是平凡之辈？进入冰湖等于作茧自缚，这琴师上人恐怕是有意布局，让他来钻。现在说什么都没用了，还是全心全意应对比较好，大不了拿出绝技，连星煌都不怕，还怕他不成？

　　横眼看向田茂平，见其对琴师上人提出的请求一副兴趣缺缺样子，心中略宽。

　　田茂平本意便是坐山观虎斗，本以为双方相互忌惮，最后很有可能妥协。没想到真的打了起来。这个只有一面之缘的琴师上人，出手绝不留情，一道道音符构成的剑气倾洒出出，气势恢宏，景象万千，看得久了容易让人迷失。

　　强大至此，与之为敌实为不智。反观黑司单以傀儡分身应对，也不落下风。

　　闪身后退，既然月华门有琴师上人坐镇，先前灭了人家许多白衣僵尸，怕也难以善了。只是到了这种级数，若想完全干掉对手，难度很大，顶多叫对方吃些苦头，逼急了拿出同归于尽招数，谁都无法幸免。

　　两不相帮，是眼下最佳选择，让他们打吧！打得筋疲力尽，才好坐下来谈条件。

　　石像剑阵向前冲去，屡屡被琴音挡在外面，斗得天昏地暗，声势越来越大。

　　大约一刻钟后，田茂平发现有些不对，这二人很有默契地向他靠近，已经将其囊括到战圈之内。

　　“黑司兄，出手。”说时迟，刹时快，石像剑阵发疯运转，琴音涤荡，一波波攻击朝着田茂平而来，他们竟然联手了。

　　一把小刀突兀出现，眼见插入眉心。惊怒交加，顾不得隐藏实力，全力开启鸣雷作战服。除了十三层磁光，还荡起金莲。此外，丙火旗、戊土旗、庚金旗、乙木旗，五行旗中四旗牢牢守护。更瞬间实化三阳开泰灵感神盔，配戴在头顶上。

　　与此同时，琴音绽放，耳膜鼓胀，脑海混沌。真正考验鸣雷作战服的时候到了。磁光被击碎，幻化的金莲也被击碎。丙火旗、戊土旗、庚金旗、接连被破，尚幸琴音与小刀被最后一道青色毫光阻拦，乃是乙木旗。即便如此，踩出深深脚印，退了十余步才硬生生抗住。

　　“你们偷袭，好毒辣！”机关雷公和机关旱魃全都挡驾，抬手放出九尾狐，招出蓝牙狻猊兽，一左一右。祭起明宝机神灯，爆发魔婴，全副武装起来。

　　“哼，不错，居然避开我的蓄势一击。不过也将你的实力逼了出来，受死。”

　　黑司看向蓝牙狻猊兽以及鸣雷作战服唰唰闪动的光芒，一阵心动。仅留傀儡分身护驾，其余石像全都攻了上去。

　　田茂平被二人算计，焉能善罢甘休？左手持魔刀青麟，右手持飞剑紫杀。刀剑相交，激起火花，喝道：“岁月轮回！”

　　“嗡”的一声剧震，轮回刀法加上剑道领悟，构筑起雾蒙蒙漩涡，向前绞杀而去。所到之处，无可匹敌，石像剑阵又如何？当场不知多少石像化为齑粉。

　　“果真是天脉者，而且成了气候。琴师上人，现在怎么办？”

　　黑司收回小刀，面色阴晴不定，田茂平竟然有如此高的防御与神通，是始料未及之事。难道真拼个鱼死网破？那岂不是成全了月华门。

　　“怎么？黑司兄要反悔吗？天机城对我的东家有影响，既然遇上了，就要将其尽力剪除。好处自然少不了你的，如此多疑非大丈夫所为。我在此立誓，若是灭掉田茂平，绝不亏待你黑司。这样总该放心出手了吧？”

　　变故太快，田茂平陷入巨大危机，他不知道什么地方得罪了琴师上人的所谓东家，难道是天一门留下的旧怨？可是能让琴师上人这种人物俯首帖耳，必然不简单。

　　扑朔迷离，猜测颇多。冷冷问道：“你们两个是什么时候谈好的，准备联手对付我。”

　　琴师上人自信一笑，慢条斯理的说：“本来我不知道黑司兄将你找来，每次传送阵开启，我都会如期回到月华门。这次路上有变，回来的较晚。既然有人不希望你活着，而我又甘愿效劳，自然要好好布置一番。所以设下连环阵，暗中观察，觉得凭月华门上下同时吞掉两位有些难度。所以你们到了此地，便以琴音迷惑，正是那时与黑司兄联系。合则两利，他得你的装备，我讨好东家，何乐而不为？”

　　“好算计，看眼下形势，以你们两个再加上月华门的实力，是万难逃脱。既然如此，可否告知你背后的东家是谁？”

　　“你，不需要知道。”琴师上人老谋深算，弹起古琴，音杀无处不在，鸣雷作战服之外荡起波纹。石像剑阵又一次郁结，攻了过来。

　　田茂平骑上蓝牙狻猊兽，此兽也有很强防御。进入永恒要塞的机会再难得，也没有小命重要。随时准备跑路，遇到琴师上人实在倒霉。甚至连他的东家是谁都不知道，也未套出半点口风，此人滴水不漏，以后要多加小心。

　　月华门的僵尸晃晃悠悠，聚集在外围。如果不是进入商业联盟总库房一趟，得到补充，逃生的机会微乎其微。现在好歹还有些手段，想了想，将不久前找到的三枚云爆弹拿了出来。它们隐藏在飞轮中，所以没有当场认出来，同时也逃过了商家辨别，当作杂物堆放起来，便宜了他。

　　云爆弹对于高手没有多少威胁，三枚同时爆发应当有叠加效应，最重要是拿它制造混乱。震碎此地阵势，让头顶上冰盖出现裂痕。再不济，也能毁些普通石像，难道坐以待毙不成？

　　边杀边向后退，慢慢收缩防线。机关雷公与机关旱魃单凭机体强度，也不是普通石像能够望其项背的。所以如同钉子一样扎在战场上，不让敌人切近。

　　两位机关师又一次针锋相对起来，只是这次有些不死不休的架势。

　　“把我逼到绝境，又岂会让你们好过？去！”三只飞轮“嗖嗖”而走，到了石像和僵尸中爆了开来，云雾沸腾，气爆四散，浩大轰鸣无法形容。在这冰湖之下引发绝强破坏，田茂平则操控机关迅速滑移躲避，并放出两仪定风车攻向头顶。

　　“云爆弹？前段时间他不是在战场上消耗了大量实力吗？怎么还有如此众多手段，此人留不得。”黑司心中有些嫉妒，显然他是只知其一，不知其二。商业联盟允许田茂平进入总库房，事情属于绝密，知道的人不超过十个。谁能想到，到总库房划拉一圈，赚得膘满肠肥，损失战力并不多。

　　大量冰块倾泻直下，阻碍了石像剑阵重新汇聚。奈何头顶上冰盖过于厚重，以两仪定风车之能，一时半刻也突破不出去。

　　“他想逃跑，加把劲攻击。”琴师上人“叮咚”拨响琴弦，锐利刺耳音波形成无形之剑，至始至终向着对面穿射。带来的困顿非比寻常，感觉束手束脚，正魔气焰刚刚冒起，就被压制回去，与之对垒很耗精神。

　　云爆弹是一锤子买卖，毁去半数石像，又给那些月华门僵尸带来不小麻烦。可是真正杀伤力，却体现在巨大冰块上。

　　冰块狠狠砸落，就算田茂平的机关旱魃，也当场埋进去一尊。虽然很快蹿了出来，但是样子也很狼狈。那些低级的石像和半死不活的僵尸，难逃一劫。有很多陷了进去，成为废物。

　　根据感应，冰湖内部有些地方尚未彻底冻结，所以爆破造成连锁反应，延缓了冰封速度。田茂平招数迭出，沉吟之际又拿出一座镂空蜂巢来，上面布满透明晶体，向里面望去，趴着一只巴掌大飞鱼。

　　“黑司，你认得明宝机神灯，那么可认得此物？”说着，打开蜂巢，放出飞鱼。

　　飞鱼体积不大，灵性颇高。刁钻地游了出去，对于石像不怎么关注，倒是那些僵尸中了头彩。

　　“噗噗”飞鱼化作赤金流光，很邪性地穿透一具具“僵尸”心脏，嘴里面叼着缕缕血色，大杀四方。

　　“金印飞鱼？你是从哪里得到此物的？永恒要塞吗？不会，它是浩劫之后一位大能前辈耗尽毕生精力打造的作品，那位前辈很自私，没有把金印飞鱼送出去的可能。”

　　黑司吓得向后退了数十米远，田茂平只不过是诈他，论见识还是稍有不如，至少不知道飞鱼来历，仅仅利用此物自由攻击，操控之法尚未搞明白。

　　“放我离去，以后井水不犯河水，否则休怪我无情。”

　　田茂平大半身家折了进去，面对此二人，无心恋战。此时此刻，飞鱼无往而不利，就算石像拦截，也是探身穿过，仿佛任何东西到它面前都是纸糊的。多少有了些底气。

　　“想得美，放你离开，再发展下去，回头找本宗麻烦，岂不是自讨苦吃？既然已经撕破面皮，你就安心受死吧！”

　　黑司发了狠心，唤出一条满身铜环机关长蛇，向着飞鱼缠绕而去。二兽好像冤家，一见面就热火朝天斗了起来。

　　田茂平所能仰仗的也仅仅剩下铁皮机关人。能拿出的手段都拿了出来，郁闷的是雨嫣正在提升，没有带在身边，毛球那厮更不用说，牵着不走打着倒退的主，能帮着收服天煞小组已是超值回报，再妄图其他，根本没有可能。看着机关雷公与机关旱魃相继落入石像剑阵，焦急不已。强行向两仪定风车灌入真元，朝头顶轰去。

　　琴师上人存心要用音杀将田茂平防御磨掉，此招确实奏效，鸣雷作战服已经出现不稳趋势。

　　滞留此地越久，形势越危机。两仪定风车轰下大量冰块，然而月华门的阵势重新启动，将缺口瞬间修复。琴师上人对此了若指掌，嘴角露出一丝浅笑，琴音乱颤，杀气昭昭，如十面埋伏，如草木皆兵，每一音阶都似影响着心神。

　　田茂平双眼再次迷离起来，过了片刻极力晃了晃脑袋，回复清明。暗道：“好险，琴声无孔不入，刚才心神险些再度失守。”

　　拿出特质丹药，二话不说吞咽下去。扭动明宝机神灯，咬了咬牙将叶片上的“旺”字发挥到最大功效，而对象正是他自己。

　　筋脉有撕裂般疼痛，然而已经顾不得那么多，机关雷公爆发出电弧，紧接着冲入敌群，横冲直撞。那些机关旱魃吐出毒气，全身结出瘟云，不计得失冲锋陷阵。坚持，只要片刻就好。

　　收回两仪定风车，坐下蓝牙狻猊兽腾空而去，带着主人杀向冰盖。

　　刀剑合璧，威力莫可名状，神通初现，当空绚烂银河扭成漩涡，分外耀眼。就这样穿透了月华门阵势，穿透了冰盖，消融出一条通道，跃到湖面之上。

　　“呼，还不错，快些离开此地。”

　　甫一落地，金印飞鱼自行回归，不过必须舍弃九尾狐，让其守在冰湖出口，抵挡一阵。心道：“黑司，琴师上人，总有一天要让你们付出代价。”

　　此时黑司和琴师上人那个郁闷，他们都没想到田茂平如此果断，舍弃了十具顶级机关，加上一头灵性颇高机关兽。就这样不计真元和魔元反噬，强行提升功力，逃到湖面。

　　当然，琴师上人不急，因为冰湖外围出口有厉害禁制，纵然本领通天，想当即离去，没那个可能。

　　蓝牙迫降到半截大殿，这里俨然废墟，那些剩下的白衣僵尸却不知去向。

　　“糟糕，有禁制存在，先前就没冲出去。后有追兵，难道真要丧生在月华门？”

　　正在情急之际，角落冒出一簇鬼火，飘飘忽忽向前飞去。田茂平察觉有异，连忙跟了过去。谁想绕了几圈，竟然离开原地，传送到一间石室。抬眼望去，正是先前阻挡他进入月华门的末代弟子，月萦儿。

　　此女身边还有一群孩子，好奇打量着周身磁光环绕的修士叔叔。

　　有些意外，狐疑问道：“你为什么要帮我？琴师上人既然是月华门少门主，救下我，岂不是与师门对抗？”

　　月萦儿摇了摇头，诧异的说：“我不知道琴师上人，门内重地是不允许末代弟子随意进入的。就是外面的禁制和这里的石室，也是父母意识未消失前告诉我的。师长辈都是疯子，我不得不修炼门中功法，以求自保。谢谢你的丹药和食物，让我和孩子们好过不少。一报还一报，我们互不相欠！外人暂时找不到此地，几天后你离开吧！”

　　“谢谢姑娘相救，我需要赶紧修持，否则后果不堪设想。”田茂平强行爆发真元和魔元的后遗症显露出来，嘴角往外渗血，受了些许内伤。

　　得到月萦儿首肯，走到角落进行疗养，然而心中却浮现出一个大胆计划。


第十九集 人间净土


第一章 鹬蚌

　　天府星的妖族撤退了，所有危机仿佛一夜之间消弭不见。消息相继传来，妖族掠夺大量资源，朝着天同星而去。与此同时，妖族大军占领了天相星，正道损伤很大，终于可以喘上一口气。

　　天钺星作为正魔两道关口，是妖族撤退时的必经之路。由于到处是海洋，实在榨不出什么油水来，从古神道进来的妖族舰船劫掠一番，飘然而去。智妖狂风无奈接受命令，火速退往天同星。

　　妖族高层的意思很明确，占领了两处根据地，人类根底也摸得差不多了。要以天同星和天相星为老巢，把守几处重要古神道，休养生息，快速发展，伺机而动，等待下一次总攻。

　　这些事暂时与田茂平无关，他正坐在石室疗伤。起初担心此地会被月华门的人发现。不过除了月萦儿，还有一帮具有理智的小孩子，他们能躲掉成为工具的厄运，说明石室不是那么容易被发现的。

　　猜测正确，包括琴师上人，也不知道眼皮子底下有一间石室存在。见田茂平踪影皆无，捶胸顿足。后悔没有全力以赴，过于相信门中禁制。气得将一众长老叫过来训斥，眼底露出凶光。

　　突然，这琴师上人狰狞出手，琴音攻其不备，直取黑司项上人头。

　　“你……”

　　来不及愤怒，对方出手又急又狠，傀儡分身挡了上去，一连串符文闪现。怎料有心算无心，月华门十几个老家伙呼啸而至，缠住石像剑阵。

　　田茂平若是在此，肯定会异常兴奋，因为这才是两虎相争，若能渔翁得利，就太完美了。可惜对于此间之事，置身石室之内，根本看不到。

　　“你不是发过誓言吗？怎敢反悔。”黑司恨得牙根直痒痒，虽然琴师上人偷袭并未得手，但是苦心经营的傀儡分身损伤颇大，眼见起不到功用了。这傀儡分身很重要，能够辅助加成石像剑阵的威力，可以说一下子被干掉百分之二十战力，又怎能不怒？

　　“笨蛋，我是说灭掉田茂平，绝不亏待你黑司。没有灭掉，自然无所顾忌。敢来月华门打秋风，不付出沉重代价，怎么能行？田茂平能够离开此地，当真让我始料未及。那么你呢？也具有此等能力吗？”

　　话音刚落，越来越多月华门僵尸汇聚，双方打得水深火热。

　　琴师上人是把气全撒在了黑司身上。加之，田茂平的奇异手段层出不穷，所以造成错误估计，认为另有奇术脱离禁制。故此放下心来，全力剪除黑司，不虞有他。

　　连番大战，黑司的石像损失了一批又一批，傀儡分身也险些报废，眼下已帮不上什么忙。狠狠心，拿出一颗石球抛了出去。琴师上人早有准备，星煌界出来的修士，每一位都身家不菲，若是没有几件杀手锏，反倒会觉得吃惊。

　　石球炸裂，流出一汪脓水。脓水刚要向外蔓延，琴声与月华门禁制相合，一张张音波罗网凭空生成，将脓水包在其间，之后滴溜溜旋转，很快炼化了看似灵性颇高的脓水，使其灰飞烟灭。

　　“该死！”黑司浑身颤抖，放出手边所有石像，拼了老命。此刻，他完全体会到田茂平的遭遇，身陷死地只能动用大部分身家去挡驾。还好石像造价低廉，恢复起来并不困难。然而傀儡分身一去，重新组合石像的速度慢了下来，眼见已经赶不上消耗。

　　“啊呀呀！琴师上人，今日之事，本宗必定百倍奉还。”

　　说完，地面上所有碎石和齿轮飘浮起来，向着黑司头顶笼去。一颗大号石球正在形成当中，里面的机巧十分复杂。抬手结印打出一道道劲气，很多齿轮被强大压力阴刻上符文。

　　“哼，想走？没那么容易，尝尝我的绝命音煞。”怪异琴声叮咚作响，直叫人魂飞魄散。

　　这时候，黑司由于组合的逃命石球，可以说耗费了大量精力。闻听琴音只觉头痛欲裂，情知不好。顾不得许多，石球尚未严丝合缝，就朝着禁制撞去，发出轰隆隆闷响。

　　琴师上人双眼立起，盘膝而坐。

　　后面九位皮包骨老者恭敬的托来九座琴台，每座琴台上放着一把形制古朴七弦琴。轻轻拨动怀中古琴，另外九把古琴在气劲控制下也跟着演奏起来。十琴所发之音各不相同，如波涛汹涌大河，如迅速决堤洪流，一发不可收拾。当空波光粼粼，音杀成煞，朝着石球方向攻了过去。

　　月华门的禁制颇有独到之处，直径十米石球冲了数次，也未成功。

　　黑司割破手腕往外放血。手指迅速划过石球内部万千齿轮。整个机关“咯吱吱”超负荷运转起来，全力撞去。

　　“轰”万年不变冰川摇晃起来，光此一击不知外面有多少山体发生雪崩。

　　琴师上人的攻击已到，不停剥离石球，由起初十米直径一下子缩减到七米，黑司心头一颤，疯狂操控石球，继续撞去。

　　他们斗法，影响到田茂平休养，石室距离战场不算远，就在冰川某处巨石之下。

　　“咦？难道琴师上人与黑司打了起来？嗯，很有这种可能，活该！与虎谋皮，能得到好处才怪！”当机立断，拿出欧阳岳收集的丹药，挑功效最为显著，最为珍稀的药物吞咽下肚，加紧疗伤。

　　这些丹药的药效就快过期，破费一些也不要紧。回去之后再补偿欧阳岳的损失，天机城家大业大，只要能将大部分财物带回去，便不会让欧阳家伤筋动骨。

　　全力压制伤势，一波波真元与魔元修复经脉，估计再想动用天脉者的力量有难度。不过单就魔婴来讲，损失并不大。即使将紫杀剑收起来搁置不用，还是可以动刀子的。

　　田茂平心中暗道：“本想两天后再出去，趁其不备抢占先机，从而第一个进入永恒要塞恢复实力。看来计划永远赶不上变化，好端端的打了起来，既然你们不仁，就不要怪我不义了。”

　　想到这里，起身抱拳：“月小姐，多谢救命大恩！送给你的药品和食物不值一提，滴水之恩换来涌泉相报，是我的幸运！然而无功不受禄，小姐今后若有差遣，只需一句话。在下必定全力以赴，报答此恩。”

　　“公子打住。我根本不了解具体情况，只是见你被禁制所阻，而讨厌的黑衣修士又没跟来，所以动了恻隐之心，报答之言切勿再提。”

　　月萦儿思考片刻，又道：“你在这里等着，我去外面看看，究竟怎么回事？”

　　提起裙摆，刚要转身。田茂平连忙劝阻：“月小姐等一等，据我估计是黑司正在与你们月华门的少门主对决。他们都是强大修士，你一靠近，便会察觉。所以还是不出去为妙。”

　　“没关系，我不会亲自探看。众师姐行动自由，她们隐身在暗处，打个暗号就能了解情况。即便出了问题，区区末代弟子，根本不被那些长老放在眼中，相信会安然无恙的。”

　　田茂平放下心来，月萦儿去的快，回来的更快。间隔不到两分钟，便迈着沉重步子走进石室。只见她黛眉微蹙，似乎考虑着什么事情。

　　伤势略略平复，药力渐渐化开，觉得有一战之力了。忍不住问道：“可是我给月小姐带来麻烦？在下可以即刻离去。”

　　“不，没有麻烦！你放我一次，我放你一次，理应如此。这些年我救下的孩子全都生活在石室中，终年不见阳光，虽然修炼功法，但是进度颇慢。长老们长年累月控制众师姐意识，月华门不爱惜弟子，走火入魔已久。即便崩毁，也不可惜。所以为了这些孩子，为了师姐们恢复意识，我愿意帮你。”

　　“帮我？怎么帮？”

　　月萦儿像是想通了，抛开烦恼坚定的说：“帮你进入永恒要塞，你帮我毁掉月华门。之后我带着师姐和这些孩子，到其他地方重新开始生活。月华门的传承有谬误，就让我来纠正。与你同来的那个黑衣修士正发疯似的攻击禁制，长老们暗中布置，估计此人是逃不掉的。而此人的能力很强，即使将其留下，门中也必然造成很大伤亡。所以机不可失，失不再来。我等待这一天已经很久了。”

　　田茂平倒吸一口冷气，这月萦儿比他还要大胆，竟然提出要颠覆师门。

　　思考此事可行性，摇了摇头答道：“以我现在的实力无法针对整个月华门展开行动。不过若是能够进入永恒要塞，便有把握疗养伤势，恢复手中战力。你也看到了，我们机关师的战斗比较奇特。再者说，你们到新的地方去生活，也脱离不开冰天雪地范畴，否则会加快身体腐烂速度。而这些孩子，需要外界有人提供物资。想来先前为了他们吃饱饭，你付出不少。离开月华门，他们又怎么生存呢？我可以帮你解决这些问题，眼下妖族四起，难民也多，就算带来人口也不是什么难事。所以，此事不能操之过急，要缓缓图之。当然，离不开你的那些师姐做内应。”

　　“好，你是思虑过人之辈。如果想也不想，就一口应承下来，我倒要反悔此事了。事先说明，我和师姐只能暗中帮些小忙，不要指望我们出手。说实话，即使我们倒戈相向，也没有那个实力叛逃而出。长老们说生就生，说死就死，末代弟子是没有任何反抗能力的。”

　　“不需要你们出手。有些时候，星星之火可以燎原，一些微不足道小忙，也能扭转乾坤。”

　　接下来，田茂平与月萦儿进行商议，之后问清楚相关路线，塌腰走出石室。闪了几闪，蹑足潜踪。摸向战场。

　　前前后后已经过去一段时间，黑司仍未冲出禁制，主要是琴师上人不简单。田茂平逃脱后，对于机关师的能力有了很深认知，甚至是绝对高估。天机城再怎么说，只不过是地方上的新兴势力，只因东家忌惮它的潜力，才会出手。即使逃了出去，也不放在心上。而黑司则不同，此人来自星煌界天柱山，要叫他逃离，琴师上人的身份就不能再用了，月华门传送阵也要放弃。所以一旦撕破面皮，就没有网开一面之说。

　　“啊！混蛋，有本事单打独斗，让这些老家伙偷袭算什么英雄好汉。”

　　逃命石球完全破碎，肩膀上挨了一剑。脚边是拦腰截断的皮包骨老者，失去下半身仍旧悍勇，飞身来攻。

　　电光火石间，又是数道剑光。黑司被围了起来，琴师上人大笑道：“机关师要单打独斗，岂不贻笑大方。至始至终你单打独斗过吗？我从来不以英雄好汉自居。知道我为什么自称少门主吗？那是因为我的父亲尚在人间，只是他的修炼出了问题。对于你的不请自来，父亲大人很愤怒。是的，就是愤怒。所以他要亲自出手，将你留下。”

　　黑司大惊失色，一个琴师上人都如此难对付，他老爹又是何等存在？

　　正愣神工夫，只觉左侧有非比寻常波动。庞大身躯突兀出现，凌空下压，空间好似拧成麻花。痛得面无血色，向后疾退。

　　短短瞬间，左臂没了。成为一滩烂泥，落到地面。再看出现的庞大身躯，此兽拥有马的身子，人的面孔，布满老虎斑纹，背后是一双鹰翅。

　　“这，怎么可能？上古神兽，英招。”

　　不光黑司惊讶，远远观察的田茂平，心中也震惊到无以附加地步。英招传说是给仙人守护花园的神兽，凌于四海，其音如榴。细看身体，才发现关节有些僵硬。一定是通过某类秘法保存下来的神兽尸身，与六臂魔怪类似。

　　琴师上人走上英招背部，得意笑道：“有什么不可能的？他便是我的父亲，百年前与英招肉身合体。月光具有活化之力，再有数年当可恢复神智。到时候，天下虽大，星煌修士又算得了什么？还不是我父子天下？”

　　笑过之后，面色一敛，蔑视道：“哼，黑司啊黑司，本来此地禁制是要陷住田茂平的，谁叫你时运不济，一直不拿出雷霆手段对敌？而我也有疏漏，对你防备过甚，导致计划失败。既然跑掉一个，就不会跑掉第二个。安心受死吧！”

　　英招展开双翅，黑司知道生死皆在一线之间，爆发出最强气势，以身体作为武器轰了出去。

　　琴师上人脸色一变，英招打散的是替身傀儡。而黑司借着断臂血液发动遁光，破掉禁制，冲出月华门诸位长老合围，消失不见。

　　英招蹄子抬起，向前猛踏。骤然追了出去，速度之快令人咂舌。

　　田茂平不敢轻举妄动，无论琴师上人，还是神兽英招，都不是他此刻能够对付的存在。所以他们爱怎么斗就怎么斗，时间一到，能进入永恒要塞就行。

　　幸好未动，接着令人惊奇的一幕出现了。不远处空间一阵波动，黑司气喘吁吁冒了出来。

　　这家伙够狠，禁制几经冲击，即将涣散。可是好歹余威尚存，强行破阵，不受重伤才怪。更狠的是，以血液发动遁光，促使气息膨胀，掩人耳目，接着化光而走。实际上，那只是另一条胳臂，现在他是双臂皆无。

　　这厢发现敌人仍在，月华门那些皮包骨老者反应过来，想拖住黑司。怎料黑司冲到傀儡分身坠落地点，符文“裹尸布”夹带着零零碎碎开始组装，不片刻双臂已经成为机关鬼爪。他阴狠地看向周围，暴怒轰击。

　　失去禁制护持，月华门变得脆弱起来，方圆半公里成为废墟。田茂平也陷在冰块夹缝中，面色阴晴不定看向黑司，拿不准是否出手。

　　黑司身上肯定隐藏着很多秘密，尤其是石像组合神通，对此眼馋不已。可是也得掂量一下自身份量，能不能一击得手，很难预料。那么因为此人暴露行迹，有没有这个必要呢？

　　正在思考之际，黑司已经将围攻老者击溃，身形摇晃了一下，再次向外冲去。

　　田茂平有了决定：“即使动手也不能在月华门进行，传送阵开启还有两天，先跟过去看看情况再说。”

　　时不我待，跟了上去。

　　英招追着断臂遁光不知到了哪里，以琴师上人自负，接连失利恐怕会影响心境。鹬蚌相争渔翁得利，如果他们动静小些，也不会把田茂平引出来。天摇地动的拼杀，想不知道都难。

　　黑司太贼了，就近找到一处不起眼冰穴，钻了进去。气息收敛。即便靠到五米之内，也感应不到他的存在。

　　按照惯性思维，惨烈到以断臂引走敌人，脱离月华门之后必然远遁他方。可是这厮呢？却滞留下来，准备休养生息。

　　田茂平将身子埋入雪堆，屏气凝神调整状态。此时出手容易引来大敌，要等待机会。如果等不到机会，也只好作罢。

　　过了一会，头顶上传来音爆，估计琴师上人气坏了，在空中不停转悠。

　　两个时辰后，声音偃旗息鼓。田茂平暗骂：“混蛋，折腾得这么久，还不离去。不过现在动手是傻子，琴师上人可不是省油的灯。”

　　正如预料那样，过了半个时辰，又一次听到破空声，敌人在暗中潜伏，根本没有打道回府。此后，一直到夜里，周围静悄悄的，没有半点动静。

　　悄悄将金印飞鱼放了出来，这东西会攻击附近的一切生物，只对持有巢穴之人不闻不问。

　　黑司隐藏得极好，接近冰穴时飞鱼才起反应，兴奋地钻了进去。

　　一阵爆豆声响起，田茂平挤入被雪花覆盖的冰穴。飞鱼正与满身铜环的机关长蛇对峙。如此情形下还能释放机关自保，黑司确实厉害。

　　“田兄且慢，我有话说。”

　　听他废话，田茂平没那个胆量。此地距离月华门很近，若是被敌人察觉，一切计划都成空谈。

　　若黑司不是反复无常小人，饶他一命未尝不可，可是他的信誉太低了，勒索到好处，身后也麻烦。

　　魔刀牵制铜环蛇，给飞鱼创造机会。赤金流光穿梭，黑司瞪大眼睛不敢相信地看向胸口。他的身体并未被击穿，因为袍服中穿着一件珍贵链甲。然而金印飞鱼绝对邪性，硬是融穿链甲，跑到身体里面去了。

　　生命力快速流失，黑司奄奄一息的说：“本宗的兄长不会放过你的。”

　　“唰”魔刀劈出，田茂平冷冷回道：“还是去找琴师上人吧！与我何干？”

　　谨慎起见，收起黑司尸体，连忙离去。

　　驾遁光划向天际。先回欧阳家歇息，之后再谋划月华门之事。速度快些，应当不急。

　　进入黄金城已是翌日晌午，悄无声息潜入小楼，命天煞小组去请欧阳岳前来。

　　很快，竹门被撞开，欧阳岳风风火火闯了进来，大声叫道：“哎呦，我的好贤侄，你终于回来了。若是没有你，今天我们欧阳家将遇到有史以来最大危机。”

　　“长话短说，我受伤不轻，对方很强。希望伯父将先前留下的黑色兵俑都交给我，一切损失天机城会做出补偿，还请您不要推辞。”

　　“这，这怎么好意思。有了这批物资，欧阳家吃上百年都足够了，谈补偿岂不见外？对了，妖族一夜之间退出天府星，我们暂时是安全的，现在全城上下都在庆祝，兵俑放在你手中更能发挥功效。咱们一家人，不要推来推去的。我做主了，少不得天机城的好处。”

　　田茂平点点头，也不多说，这次损失比较大，还要看看黑司是否留下有用物品，希望找到石像运用之法。今后，就算有人前来报复，也是先找琴师上人，定要与此事摘清干系。

　　交还欧阳府财物，屏退所有人。小心翼翼取出黑司尸身，零零碎碎搜出一大堆物品。拿出所剩无几离火符，将尸体火化！尘归尘，土归土，对于同是机关师的黑司，还是带着一丝敬意的。

　　第一件便是能与金印飞鱼对抗的铜环蛇。此蛇坚硬程度飞剑难伤。操控起来非常吃力，应当像金印飞鱼一样，有特殊控制物件。苦苦寻觅，最后终于注意到，腰带环扣有机巧，扭了几下。取出一枚刻有金蛇的古代硬币，正是此物。

　　“好东西，铜环蛇归我了！”

　　第二件是黑司身上穿的珍贵链甲，可惜胸口破了一个洞，材质不错。以芥子工作室之能，修补乃至重炼很轻松。送给手下之人，也能提升防御。

　　接下来触及到一条手链，田茂平郑重起来，希望能有满意收获。


第二章 折返

　　手链当中储存的石像已经不多，其他是一些纳元玉璧，而且找到了两块仙石。

　　黑司这家伙真的比较富裕，掏出琳琳种种一大堆东西。这条手链的储量是量天尺三倍。除此之外，还找到几头难得机关兽。分别是：独目螳螂，双头玄武，黄金麒麟，九色麋鹿。其他机关也有不少。

　　看来黑司与琴师上人一战，相当急迫。加之英招出现，来不及施展机关，就要逃命，命运不济。

　　大件物品先放一放，专挑小件物品查寻，居然找到一块要塞征集令，可以要求神兽出山辅佐。当然，神兽出山条件也多，而且所在位置必须自己去探索，并不是那么容易达成的。田茂平有要塞地图，倒是不担心走错路。

　　若干物品分门别类摆放好，一些奢侈物品只有皇廷才具备。看来黑司的背景很不简单。

　　挑挑拣拣，看得上眼的留下，看不上眼的留给欧阳岳处理，能换取一大笔收入。

　　田茂平的眼界已经很高，所选择物品都是精华，其他无用之物，或者用不上的赏赐给天煞小组。要带着他们前去讨伐月华门，先给些好处是应当的。对于这帮煞星，时时刻刻威逼利诱，想让其真心归附，是绝对的奢望。

　　石像组合神通并未找到，黑司后来借助傀儡分身组合的鬼爪倒是好东西，不过用起来有些执拗，像是需要阵法与符文知识。对此田茂平没有机关术那般擅长，只好带回去送给玉静做参考。

　　不知出来这段时间，家里发展如何，妖族退去未必是好事，人类绝地大反攻拖得越久，越不利。

　　总得来说，收获还是相当不错的，增加些许底气。对月华门之行更有把握了。

　　半天时间整饬装备，黑色兵俑带上两千。留给欧阳府一千，宵小之辈不得不防。欧阳岳雇请了大量修士做保镖，给出的待遇很高。只要不是黑司这种级别的打劫者，估计应付起来小菜一碟。

　　时间不等人，田茂平带着十七位煞星赶赴南极，临行前与大家通了气，此去月华门是要带着几人前往永恒要塞的。本来只有天机城的机关师有这等待遇，他们的运气不错，既然赶上了，就不能便宜别人。

　　同时言明，进入永恒要塞必须选择传承体系，如果悬而未决，是不会有机会再次进入的。八种体系分别有“佛法、道法、巫术、音殇、筹算、医药、机关、生死”。里面的机关和筹算就不要指望了，琴师上人若是进入，音殇也算了，看他们就没有调弦弄琴雅意。而生死大殿颇多诡秘，当小心为上。这样一来也就佛法，道法，巫术，医药。值得选择，具体如何还要他们自己去衡量。

　　机会难得，几位煞星舔了舔嘴唇，至于心里想些什么，就不得而知了。

　　永恒要塞最佳配比方案是八人进入，没把握杀退琴师上人，因为英招太过厉害。所以建议六人跟随。当然，后面的人若想进去瞧一瞧，也无不可。只是滞留时间会比较短暂，数日到十数日不等，在里面很难有所发展。不过他们都是不世出魔头，比田茂平第一次进入时强横百倍，得到剑遁辅助，在里面做上几票，说不定能捞到许多好处。

　　十七位煞星没一个愿意放弃垂手而得的机会，都决定进去开开眼界，故此拍着胸脯保证，月华门那些长老和僵尸他们全包了，如果尊主辅以奇术，派出机群的话，更是没有问题。

　　一路风驰电掣，终于在开启之日赶到月华门。

　　依旧是无边寂静，没有半点生机。按照事先与月萦儿约定好的步骤来到一处避风冰坳前，拍了三掌。忽然一只稀罕的白色松鼠跳了出来，在它脖子上套着小小竹筒。

　　取了竹筒打开观瞧，上面是密密麻麻隽秀小字，介绍了两天来月华门的所有动静，以及保留的实力。这其中有些地方是自己人，一旦解决月华门长老能够恢复意识的弟子。而另一部分，是必须消灭的纯粹僵尸。

　　记好路径，带着十七位煞星偷偷潜伏进去。

　　琴师上人是个小心谨慎的人，将冰湖重新封闭，怕黑司不死心，带帮手前来。而天机城城主大人也是重点防御对象。

　　如此行事，月华门的外围简直是不设防的，顺利突破进去。该剪除的僵尸，一个也不留。

　　月华门长老对于弟子的控制加强了，所以月萦儿要留下来照顾诸位师姐。使她们留在某地，而不去凑热闹，与田茂平等人为敌。

　　眼前是那镜子面似的冰湖，已经不能称之为湖，而是冰原。

　　“尊主，我们怎么办？这里冻得梆梆硬，攻下去需要大把时间，难办啊！”胖子看得直发愁，知道此行是要进入永恒要塞，上古文明传承之地，兴奋得一夜没睡好觉。此刻见到冰湖被封，比谁都着急。

　　“没关系，来之前考虑到琴师上人会如此做，向商业联盟收购了大量石油藻膏，这种物质在冰天雪地也能剧烈燃烧，再配以制造离火的原料。你们就瞧好戏吧！”

　　田茂平算无遗漏，回去做准备又岂会把重点忘记？挥动量天尺拿出一只大号紫色铜鼎。这铜鼎正是机关兵俑原料打造而成，动用了庞大人力物力才在这么短时间内完成，也只有此物才能承受剧烈火焰。

　　向铜鼎中投放石油藻膏以及各种原料，手指捻出火花，“呼”的一声火焰腾得老高。过不片刻，铜鼎就向冰层直直沉去，融穿了直径四五米的大窟窿。

　　“哈哈哈，尊主好手段，命人打造此等奇物，区区冰湖算得了什么？”众煞星开怀大笑，眼中厉色却更胜一筹，如今谁敢阻挡他们进入永恒要塞，便不得好死。

　　“轰”铜鼎触碰到月华门防御阵势发出巨响。

　　玄化紫铜的质地非比寻常，即使阵势有一定反弹作用，也拿如此巨大铜鼎没有办法。

　　田茂平向着众人点了点头，分批向冰洞中落去。一个个狂催真元，造成绝大气场压力，以铜鼎作为盾牌和拳头，一次次攻击月华门的阵势。

　　这十七位煞星修为之高，实力之雄厚，完全可以成为一些中小型门派的掌门或长老。他们合力出手，简直震天动地。燃烧铜鼎不停发出“嗡嗡”巨响，顷刻间破了月华门的防御阵势。

　　此前，防御阵势已经遭到田茂平刀剑合璧攻击，短时间内无法完全修复，所以才这么快。

　　琴师上人就站在传送阵旁边，一波波气流降临，说明永恒要塞已经降临天府星。

　　如此重要时刻被敌人突破进来，琴师上人怎能不惊，又怎能不怒？狠狠波动琴弦，以声音为号令，数不清僵尸和皮肤溃烂修士朝着田茂平一行人冲了过去，山呼海啸，排山倒海，声势浩大。

　　“帮我争取时间。”

　　放出大量兵俑需要一个过程，此期间最容易遭到攻击。这还是量天尺几经提升，启动速度非常快的基础上。换做普通机关师就要吃力得多了。天机城的机关师都有几名修士跟随，组成团队模式，正是为了弥补这些缺点。

　　一具具黑色兵俑站了起来，动作呆板地与僵尸互拼起来。田茂平刚刚下达自由攻击指令，只要不是自家机群，想怎么杀就怎么杀。

　　天煞小组撤了回来，兵俑分不清僵尸与人的差别。一旦展开攻势，就很难收手，而且敌我不分。除非遭到不可想象打击，否则一路前冲，遇到阻碍便会拿着手中武器一顿猛砍。

　　“田茂平，好大胆子！去而复返，当我月华门是你们天机城的地盘吗？说来就来，说走就走。今天焉有你的命在？”

　　琴师上人坐在英招背上，同时操控十把古琴，音煞成形，简直要把耳膜刺破，音杀攻击称得上无孔不入。

　　“娘的，老子最烦抚琴小白脸，什么不好学，去学女人。啊，他娘的，好厉害。”

　　胖子捂住耳朵，脑袋好像插入千万钢针，头痛欲裂。好强的音杀，好惊人的手段。再也不敢逞口舌之利，守住一点清明，催动真元和魔元，进行抵抗。

　　田茂平脸色一变，拿出紫色铜锣，狠狠撞击。

　　“咣咣咣”，声波在空中撞出火花，然而十把古琴奏出的琴音各不相同，有着极强的抗干扰性，用处不大。

　　琴师上人不屑地撇了撇嘴，他的音杀若是那么好破解，又岂会飞黄腾达，走到今天。

　　“快，灌入真元，给我狠敲。”田茂平又拿出一批铜锣来，分给众煞星。

　　“叮叮当当”声音好似打铁，群魔乱舞一般，在这冰湖之下较量起来。

　　十八位修为深厚修士同时敲锣，并没有什么秩序之说，纯粹制造噪音。然而真有效果，空中不断磨出火花，那头痛欲裂的感觉大为减弱，已经不是难以承受地步。与此同时，数十兵俑冲到英招近前，发动猛攻。

　　“昂”英招仰头大叫，抬起蹄子肆意践踏，防御还算不错的黑色兵俑竟然难挡一击，很快成了破铜烂铁，机体内的构件飞得到处都是。

　　田茂平手掐硬币，上面金蛇闪过一层亮光，铜环蛇摇摆着身躯，快速爬向英招。

　　这回英招遇到难题，它的体型巨大，对于一条蛇来说就是山岳。可是这条蛇并不简单，以弹射方式蹿到腿肚子上，之后轻轻一绞。久已没有感觉的神经传来痛楚。英招昂头惨叫，发出劲气，却拿铜环蛇一点办法都没有。

　　“呵呵，天下间真是一物降一物，小小铜环蛇立此奇功，尊主机关奇术可谓独步天下。”

　　一号踢了一脚，闷嗤嗤的说：“鬼叫什么，尊主手段高明又不是一天两天了，敲你的锣吧！”

　　到任何时候，二号胖子都不忘拍马屁，而一号为人孤僻，却不代表不会跟着奉承。田茂平再公正廉明之心！也禁不住这帮混蛋日夜腐蚀，今时今日已能坦然受之。

　　“不好，传送阵怎么这就开启了？”

　　定睛观瞧，只见一波波大气波纹绽放，永恒要塞开始从冰川之下抽取灵气了。

　　一般来说，抽取的量不会太多，不会去做涸泽而渔的傻事，等灵脉恢复一段时间后再度降临。不过从要塞存有仙石来看。田茂平觉得，其中一定有储备能源，来往于各大星球，除了寻找传承者，只是让其存在时间更长久一些，尽量做到所谓的“永恒”。

　　兵俑狂扑而上，试图缠住琴师上人。然而英招身为上古神兽，能力不说通天彻地，也差不多少。鼻子中喷出两团黄气，在气团之下，一切物质均遭压迫，千钧之力拂过，周遭还能站立的兵俑已经不多，就连不停紧缩的铜环蛇被黄气擦了一下，也脱离下来，竟自扭曲，像是受了损伤的样子。

　　琴师上人看了看四周，猛然叫道：“田城主，你的能力令人震惊。近十年来恐怕没有年轻之辈可以媲美。不过也别得意，等我从永恒要塞出来，必不叫你好过。”

　　说完，一拍英招头部，踏入传送阵。兵俑跟着抢了上去，围住传送阵，不叫月华门修士靠近。

　　“我们也走，出来之时琴师上人未必占得上风。”田茂平很有自信，为了对付英招他要请出一尊机关神兽。脚下轻点地面，凌空摄回铜环蛇，踏上传送阵。

　　后面的十七位煞星“呜嗷”怪叫，那是八仙过海各显神通，身形诡异者有之，化为光质者有之。这个时候若出手内讧，会延误时间，来之前早已提点过。所以还算遵守秩序，按照排位相继进入传送阵。

　　由于时间层面乱流，有些人会延迟很久才能切入，反正是撞大运，能得到多少好处全凭机缘。

　　这十七位煞星多半选择了道法和巫术，虽然机关大殿的地图每人一份，但是很少有愿意去的。他们年纪已经不小，不想整天钻进一大堆数据和千头万绪研究当中。若继承巫术当可获得万般对敌手段，若继承道法当可超凡脱俗，更进一步。

　　田茂平没心思为这帮老家伙操心，一个个奸得比油还滑，想吃亏都难。

　　故地重游，每次都能发些感慨。甭问，琴师上人肯定跑到音殇大殿去了，赶紧进入机关大殿。奔着梦溪而去。身上零零碎碎，必然有箱族所需之物。玄木箱肚子里肯定还有存货，只是不愿拿出来罢了。或者是级别未到，拿来也没用。铁皮机关人屡次立下汗马功劳，老箱子能收集到此物，说不定还有惊喜。

　　到梦溪的路途不近，在剑遁之下却也不算什么。一路上要塞试图对线路做出修正，全数避了过去。

　　一板一眼晋升，所得之物并没有想象中丰厚，毛球提供的地图在手，等于抓着一本高级攻略，大可放弃要塞的指引。

　　远远望去，七节太阳竹茁壮生长，已构建起梦溪防御体系。只是黑司身死，再也无法前来掳劫小箱子了。他所寻找的失落力量，也许就潜藏在玄木箱的肚子里面，可是田茂平对此一点兴趣也没有。古老文明确实创造出灿烂辉煌，但是时至今日必须走出自己的道路，才能更上一层楼。天机城的发展是多元化的，到了一定时候也要凌驾于永恒要塞，凌驾于天空之城，向着机关术极致发展。

　　这一刻田茂平的野心膨胀起来，随着能力提升，已不甘心蛰伏，而是要开天辟地去争取，去奋斗。星煌界即使再神秘，总归是人呆的地方。散仙苏醒，那些星煌修士照样惶惶不可终日。未来是属于机关文明的，摆脱天地灵气束缚，才是最佳发展方向。

　　每个人心中都有自己的抉择，此刻田茂平的抉择就是将机关术繁衍到极致境地。琴师上人，元九章，甚或琴师上人背后的东家，叫他们见鬼去吧！凡是敢于阻挡机关师脚步的存在，请他们去和阎王爷喝茶聊天！

　　狂热，在琴师上人背后势力产生的压力下，田茂平经历心灵蜕变，眼神中透露出疯狂与不羁。机关师是应当疯狂一些的，天机城也应当更具侵蚀性，只有如此才能在当今乱世屹立不倒。

　　走入竹林，警报声忽然响起。跳出一排可爱的小箱子，他们抓着匕首，咿咿呀呀的不知道说些什么。

　　“你们家的大人呢？我是田茂平，朋友！那匕首，正是我上次贩卖到梦溪的。”

　　又是一阵咿咿呀呀，小箱子们显得很高兴，将匕首戳入身边竹子，一层层光晕显露出来。

　　二十米的距离竟然布下数十种禁制，不得不佩服玄木箱知识广博。也就是老箱子身家不菲，能消耗得起，换做一些大门派都不敢如此破费。

　　“哦？小友如此之快又一次前来，可喜可贺。”玄木箱突兀的出现，像是动用了近距离传送术。

　　田茂平看着将自己擦得铮明瓦亮的老箱子一阵唏嘘，笑道：“老爷子啊！您打扮得这般漂亮要去相亲吗？箱族给人颇多惊奇，每次前来都能引发无限遐想。正如此地名字，梦溪，梦中的故乡，似乎透着一股回忆，又透着一种忧伤。让人无形中产生感情。”

　　“孩子，为了布置七节太阳竹的竹林，我的力量正在快速衰竭。这世间又有什么事物是一成不变的呢？苏醒以来七千年岁月，能将箱族引向繁荣昌盛，即使就此沉眠，也足以欣慰了。”

　　“什么？老箱子你？你说你要就此沉眠？”

　　田茂平心头一惊，这个沉眠很可能是离别的意思，难道说布置竹林耗费的力量过多，甚至使玄木箱损失了神魂？

　　“很好，从你的眼神中我看到了关怀。不枉相识一场，说起来我的沉眠对于你有天大好处。其实，与其说是沉眠，不如说成是升华。你来得正好，可作为升华的契机，向孩子们公布此事了。”

　　“等等，老箱子，把话说清楚，到底是怎么回事。不要每次都打哑谜好不好？”

　　“还能怎么回事？梦溪的防御提升了，子孙数量正在增多，我的任务告一段落，算是得到升迁吧！将回到要塞控制体系怀抱，成为守卫头领！说白了，就是做个高级打杂的，不过冥冥中意识还是存在的。你又帮了老夫，以后你和你的人进来，自然要暗中照顾一二。怎么样，是不是很不错？”

　　“这么说，以后我们不能见面了？”田茂平有些失落，他的朋友本就不多，老箱子算是一位。作为永恒要塞的独特存在，帮助实在不小。今时今日成就，玄木箱有着一份功劳。

　　“天下没有不散的筵席，我能成为要塞守卫，在高处看着一代代传承者强大起来，也是一种享受。和我一同升华的存在不占少数，妖族进犯，要塞不得不增加防卫力量，所以将养了多年的大部分意识召唤回去。本来，若是没有这片竹林，以老夫的力量和权限也不用回去。好巧不巧，黑衣机关师前来捣乱，你又搞到七节太阳竹，命运就是这样充满了变数。而且也该脱掉这副皮囊，回归本位了。这个时间即使往后拖延，也拖不了多久，正好今日举行仪式。”

　　“真的不可挽回吗？成为守卫，那种冥冥中的威压，我是感受过的。很强，却不存在多少生机。显然与您现在的意识形态，有所差别。”

　　“呵呵，差别不大！老夫的权限可不一般！要不然也不能逍遥自在这么多年了，离开前将族中的一件宝物送给你。希望多多关照箱族子子孙孙，外面的一些精巧小玩意，孩子们很喜欢，对于开发他们的智慧还是很有益处的。”

　　“前辈请放心，宝物这些年我也收了不少，身家过得去。您一句话，只要天机城的机关师没有灭绝，那么守护梦溪责无旁贷。而且，上两次闯入梦溪的黑衣机关师，已被我处理掉，不会再来打搅箱族的平静生活了。”

　　玄木箱一愣，旋即大笑道：“哈哈哈，真是一个好消息，老夫的心结也被小友解开了，会牢记此中恩情的。”

　　跨越族群友谊难能可贵。田茂平对待敌人从不留情，而对待朋友和家人向来“护犊子”，玄木箱拜托天机城看顾子孙，算是找对人了。

　　渐渐的，一人一木箱，朝着梦溪深处行去。竹林荡了几荡，恍若梦中世界。


第三章 六面

　　岁月如梭，永恒要塞之中，一晃不知过了多久。大多数机关师进来后，都会经过一处陨石废墟，也便是存放上古年间那些废弃构件的地方。此时，陨石废墟的阡陌小路上，正有一道身影苦苦寻觅着什么。良久，此人认准方向，飘向前方。

　　这个前来“捡垃圾”的人正是田茂平，为什么要到陨石废墟来呢？当日参加玄木箱升华仪式后，得到了一件晶莹剔透仙器。这件仙器正是浩劫之时，用来镇锁宇宙空间的八十一件仙器之一，名叫蚀日。

　　目前仅参透蚀日的一项功能，那便是腐蚀，所发出毒光要比铁皮机关人强上数百倍。可惜只能在关键时刻动用一次，之后便要隔上百年，才能重新启用。

　　来到废墟并不是因为仙器出了问题，而是可敬的玄木箱成为要塞守卫后，动用手中职权悄悄指引，陨石之中似乎有了不起物品存在。所以紧赶慢赶，抽出时间找了过来。

　　玄木箱成为要塞守卫，帮助之大无法想象。居然能够影响其他大殿运转。

　　机会摆在面前，田茂平没道理不利用，隐晦的提出对头在音殇大殿，希望老爷子“关照”一二。

　　于是乎，琴师上人倒霉透顶，不知道怎么搞的，在关键时刻往往掉链子。而且梦寐以求的焦尾古琴本来触手可及，却生生出现不少环节。为了得到此琴，跑了数十处地方，收集一些莫名其妙物品。虽然是第一个进入永恒要塞，却浪费了大半时间，郁闷之情可想而知。

　　上面有人好办事，田茂平深切体会到此言不虚，一路之上顺风顺水。请机关神兽出山的条件也即将凑齐，陨石废墟之内一定有惊人事物。否则玄木箱不会让他前来。

　　转着转着，走到一处暗影之中。猛的抬头，发现幽深小路末端，出现一扇狭窄小门。脚下地势越来越低，这绝对是一处不起眼所在。却透着神秘，让人情不自禁向前走去。

　　“不好，心神受到此地影响了。”

　　田茂平警觉起来，有着陷入琴师上人攻击的经历，些许迷惑不攻自破。

　　走上前去，小心翼翼推动小门，“吱呀”一声打了开来，里面向下延伸，是一条歪歪扭扭扶梯小路。一般人恐怕没有胆量进入。

　　唤出机神灯，只见柔和光芒会照。之后，义无反顾走了下去。

　　玄木箱老爷子不会胡乱指引。此行斩获颇丰，是前两次进入要塞总和的数倍之多。这段日子，底气升了十倍，信心大涨。

　　时间不大，又遇到一扇小门。别看是木门，万年不腐，千年不破，材质方面十分过硬。门上是一把沉甸甸锁头，锁头倒是锈迹斑斑，写满沧桑，甚至连锁眼都锈住了，守护此地如此之久，是该帮它卸下重任的时候了。

　　轻轻检查一番，田茂平的眼神有些古怪，这把锁并不像想象中充满着令人费解的机巧，仅仅是一把陈年旧锁，仅此而已。

　　“搞什么玄虚？任何一个人随便找铁条撬上一撬，都会将其去掉的。”

　　心中纳闷，手中却丝毫不慢，微微震了几下。锁头上锈迹快速脱落，“咔嚓”一声打了开来。

　　走进木门，又是一愣。房间不大，甚至显得有些低矮。到处堆叠着瓶瓶罐罐，以及木床和腐败生活用具。

　　给人的第一印象，这里只是一处临时居所。也许是建造要塞时，苦力的宿舍。

　　“真的如此简单吗？玄木箱不会无的放矢，将我引到无用之地。”

　　笃定房间必有玄机，田茂平一件件物品检查起来。也许里面有某些遗留，是至关重要之物。

　　清理一个遍，除了在瓶瓶罐罐中找到几枚紫金钱币，其他一无所获。

　　有些疑惑，觉得还是忽略了什么。此地看起来正常得要命，可是出现在陨石废墟腹地，本身就是一件不可思议之事。那些残破机关构件，应该不需要人工去处理，那么有人住在此地为的是什么？

　　伸手在周围墙壁上摸了一圈，很干燥。不过，房间最里面的墙壁稍稍冰冷，这是很细小的温度差。细小到根本忽略不计，然而却引起田茂平重视。

　　检查半晌，看起来并无机关，然而陨石之中一点点差别都需要关注。抽出紫杀剑切削进去，没有规定说不准机关师来动粗。

　　穿行出去十数米，脚下突然一空。知道自己找对地方了，非常兴奋。感应已经传递不出去，那是古代禁制的力量。

　　即将揭开此地神秘面纱，可是越靠近成功，越要小心，往往是此时容易出错。

　　空间很大，机神灯将光芒扩散出去，从左边找到一条甬道。地面上铺着许多圆溜溜铁石，每块铁石上刻印楔形符文。好奇怪的地方，如此布局，只有运气好到极点，同时又心细如发之人，才能走得进来。感谢玄木箱，若不是他有意指引，必定与此地无缘。

　　顺着甬道向下走去，路线弯弯曲曲，估计已走到陨石核心部位，眼前一亮。

　　这里是一处地下大厅，面积一眼望不到边际，头顶上洒下青辉，使得灵气变得稠密起来。

　　与此同时还注意到，时间流速似乎很慢很慢，进入青辉中很不适应，意识保持原样，而身体每动一次，就仿佛经历许久一般。

　　此刻，已不能用古怪来形容此地的特别了，必须借助剑遁才能向前正常行进。倒是没有遇到阻碍或危险。

　　费了九牛二虎之力，终于走到青辉最为浓烈位置。远远望去，好似库房。

　　加快遁光，以龟速接近库房，门是开着的，里面罗列机关不计其数。

　　田茂平瞪大双眼，也许上古时期大部分王者机关都聚集于此，这简直是一座博物馆。

　　轻踏地面，钻入门中，感觉要好上许多，行动起来不至于那么缓慢了。

　　库房之中，铸有数不清石台，在石台上萦绕着淡淡青辉。而青辉保护下是一尊尊造型奇特，面貌各异的机关兽。它们有的孔武有力，极具攻击性。有的孱弱至极，看似弱不禁风，古朴设计理念却折射出惊人威力。

　　在石台上刻有字体，介绍每一尊机关兽或者机关造物来历。使此地看起来更像一座关于机关文明的历史博物馆了。

　　事实上，并非所有机关兽都是完整无缺的，有很多机体带着战斗痕迹。不过田茂平同样不想放过它们，即便是带回天机城搞展览，也比尘封在此地强。况且很多原料是精华所在，手底下养着一批如狼似虎机关师，他们正在家里嗷嗷待哺，每年的研究经费不知要耗费多少，想象一下千百机关师同时施展机关兽的场面，该是何等壮观？

　　琉璃火云狮此地也存了几尊，体型却更为巨大。挥动量天尺收了过来。将石台上的说明分门别类抄好，有些注意事项以及曾经取得的辉煌战果对于研究这些机关兽大有好处。

　　走着走着，停下脚步，在一座宽大石台上横七竖八躺着好多铜环蛇。这与黑司的铜环蛇在制式上有类似地方，但是体型更为匀称，质地更为坚固，应当是原型机。

　　看向石台上著明文字，写到：“压塑千机蛇，红蜘蛛真人作品。能够自由组合成巨大蛇球，是机关兽的天敌，被其吞噬，万难逃脱。操控硬币已经遗失，无法重新构造蛇球，陈列于此，供后来者瞻仰。”

　　“操控硬币？难道是自己得到的那枚？”

　　心头一喜，赶紧拿出来尝试，蛇群真的动了起来。虽然不知道红蜘蛛真人何许人也，估计是邪派机关师高人，要不然怎么会制造出如此恶毒机关。更想不到的是，黑司用来操控铜环蛇的硬币，居然脱胎自原型机，甚妙，甚妙！

　　收起压塑千机蛇，总数能有三千，存量很大！回去之后最好拆开整修一番，能让其战力发挥到最大。

　　走着走着，又停了下来，似乎越向里面走好东西越多。在一座石台上存放着百十颗雪白蛋体，石台上注明：“神圣傀儡兽，补天士真人晚年作品，本是为对付吸血邪傀儡所研制，毁灭大部分邪傀儡后，深感此物威能巨大，送与要塞尘封起来。能前来此地，必是要塞认可之人，机关无好坏之分，善良与邪恶只在使用者一念之间，若感兴趣，可以带走。”

　　好家伙，吸血邪傀儡的复活彩蛋可是亲眼见到其可怕之处，搞得妖族头破血流不说，清理起来也极其麻烦。百十神圣傀儡兽，就能消灭上古年间大部分邪傀儡，所具备的威力必定惊天动地。发了，发达了！

　　天机城不算穷，可是未来不好说，妖族进驻天同和天相星，指不定搞出怎样的威胁，所以但凡有机会提升实力，不容错过。

　　一天之后，库房中变得干干净净，空空如也，田茂平连一些铸造此地留下的工具都不放过。

　　手头不仅仅一件量天尺，还有黑司留下的手链以及天机城各式储物装备。由于支援欧阳府，周青鸿用来做贸易的储物法宝全带在身边。从商业联盟换来的资源仅占一小半地方，换做其他人进来恐怕要千挑万选一番，而田茂平选择直接打包。

　　神清气爽，就算现在对上琴师上人，也能将他和他的英招老爹轰成渣子。

　　当然，显露出一些实力让对方忌惮即可，毁灭此人暂时不妥，还是将对方留给黑司的亲属比较好！也许这样做很阴损。但是对敌人没有仁慈一说。

　　收下众多强大机关后，心中感叹：“星煌界各方势力即将加入战局，为了人类生存必有一场异常艰苦战斗，不得不全力准备！此行还有两件事，其一是请出机关神兽，其二是将石壁构造图解记牢，这样才能画上圆满句号。”

　　马不停蹄，朝着黑暗中某处方位疾驰。时间有限，想长期滞留在要塞是不可能的。总有一天，此地将成为天机城禁脔。一旦解决妖族入侵巨大危机，恐怕天机城将成为正魔双方势力联手打压的对象。如今既要使出浑身解数争取皇廷支持，又要小心戒备，以防不测。

　　田茂平对大势看得一清二楚，到了他这种层次，脑力不说绝无仅有，也是殊为难得。准备一步一步埋下暗棋，乱中取势，扶摇直上，达成心愿。

　　不知不觉到了一处广阔平台，在平台上十三个方位皆有石柱。石柱上明确写出所需物品性质。

　　信步走上前去，略微思考。在第一根石柱卡槽中放入一条竹节长鞭。后面的机关师若是辛苦找来，即便不能遇到神兽，也会得到一定补偿。

　　在第二根石柱放上精巧机关书，书的本身就是一具拥有自我解读功能的小型机关人。为了得到此物，很是付出一番辛劳，里面的知识倒是有大半已经掌握，有了此书造就一位强大机关师不是难事。

　　第三根石柱放入一件清空的储物法宝，没有空间很多机关师玩不转。除非经常在机群簇拥下行走四方，或者去做学院派。否则此物必不可少。

　　以此类推，放入十二件物品，最后拿出黑司收集的要塞征集令。这块令牌明显强于毛球那块，通体瓦紫，反射着琉璃光泽。触之温润，与冰冷外表截然相反。

　　“终于要见到机关神兽了，看看究竟是何模样。”

　　十三根石柱中心空空如也，不过田茂平隐隐感觉到有事物存在。对面还带着一定韵律波动，很独特，很宁静。然而一丝无以伦比潜在压迫，让人有些踌躇不安。

　　轰鸣巨响，石柱向下沉去，矮了半截还多。令牌上发出一波波冲击，光雾散去之后，正前方显露出庞大身影。那是一头匍匐巨兽，样子像长了龙角的豺狼。正紧闭双眼，一呼一吸吐出流光，像是在沉睡。

　　田茂平深吸了一口气，龙生九子各有所好，九子当中就有一兽，名为睚眦。面前机关神兽尊容，与传说中的睚眦一般不二。根据传说与形态判断，这家伙绝不甘于雌伏，应当小心应对。

　　“神兽听令，要塞征集令在此，请神兽出山！”

　　话音刚落，睚眦鼻孔喷出两团雾气，睁开一只眼睛不屑的瞥了瞥，随后晃动小山般身躯站了起来。宏声说道：“你就是那个幸运的人？能够请出伟大的神兽睚眦。要我说，机关师是一群懦弱的家伙，只会躲在机关兽后面耀武扬威。”

　　“是吗？可是机关师制造了你，这是毋庸置疑的事实。”

　　“哼，你的态度我很不喜欢，所以要看看你的本事究竟有多大，再考虑是否跟随。离此地不远处有一条可恶的大蜥蜴。它是浩劫之后一帮机关师搞出来的混蛋，凭着一身蛮力在要塞中作威作福。总而言之，我们是冤家对头，数千年前曾有过一战。睚眦必报，听说过没有？凡是与我交恶的家伙，都不会得到好下场，本神兽休养多年，是该活动活动筋骨了，所以首先要报仇雪恨，要将臭蜥蜴碎尸万段。”

　　“蜥蜴？那头全身布满魔刀的机关巨蜥吗？与它为敌不是智者所为，将其驯服或消灭的可能性微乎其微，得不到任何好处的战斗是无意义的。如果你要前往交战，请自便。不要把我牵涉在内。”

　　“胆小鬼，就知道你不敢前往，我是不会跟随你的，滚蛋吧！”

　　机关睚眦脾气火爆，看了看田茂平所持有的令牌，却有些迟疑了！毕竟与要塞曾经有过约定，要听从部分指令，现在若是反悔，即使扛住要塞制裁，也要休养万年才能恢复。

　　田茂平瞧了瞧睚眦样子，心里发笑。这家伙是个好战分子，嘴巴挺臭，机关神兽个性鲜明，这是早就领教过的。二话不说，扭头就走。以蔑视进行还击，看看他如何选择。

　　“喂，你付出了十二件宝物，将我唤出，舍得就这样离去吗？机关师不是最为贪婪的一群人吗？这么大方，可是世间少有。”

　　“娘的，想不到这睚眦还是贱骨头，对他没有好脸色，反倒热乎起来。”

　　心中一阵腹诽，头也不回，冷冷说道：“我是看你可怜，囚禁在永恒要塞不得行走世间，所以前来征集。谁知你头脑简单，四肢发达。傻不啦叽，居然要与机关巨蜥争斗。即便你胜了又如何，估计也是两败俱伤。永恒要塞囚禁的机关神兽何其之多，还有大把时间寻找其他神兽。慢慢享受你的囚禁生活吧！”

　　“囚禁，等等，你说清楚，谁被囚禁？”睚眦跃到近前，双眼变得猩红，看起来有发飙迹象。

　　“囚禁就是坐牢，就是划出一处所在，将你装进去。想出来很难，想呼吸新鲜空气更难。当然，你是机关，空气对你可有可无。”

　　“不，睚眦不要坐牢！我接受你的命令，带我出去。让臭蜥蜴在这里慢慢去享受囚禁的滋味，便是本神兽的胜利。”

　　田茂平一阵汗颜，这家伙真会给自己找借口，顺坡下驴。估计是嘴巴太臭，遇到的挫折不少，性格有些多变，并不是一条道跑到黑，也不是一根筋。

　　“好，随我前来，不要去管其他。”

　　喜滋滋骑上机关神兽，相比来说，睚眦比毛球好糊弄多了。可是天不从人愿，狂风大作，一道身影挡住去路。

　　“什么？巨蜥怎么自己跑来了？”

　　睚眦嘴角微微翘起，时间算计得刚刚好。一面戒备一面解释道：“我能感应到臭蜥蜴，臭蜥蜴也能感应到我。上次是它胜了，所以本神兽躲在要塞权限之地进行疗养，这家伙拿我没办法。一旦出来，就不好说了。即使我不去找它，它也会前来找我。嘿嘿，现在是不得不战。”

　　“该死，你怎么不早说？”

　　田茂平气得直翻白眼，看来每位神兽都不简单，若是早些醒悟，不在原地磨嘴皮子，凭剑遁以及新得到的手段，离开并不算难。如今泥足深陷，已经搅和到战局之中。当然，并不是没有应对手段，只是觉得空耗战力没有意义，倒不如出去多多灭杀妖族，还能赚取舰船妖丹，比对付巨蜥强得多。

　　机关巨蜥俯视睚眦与机关师，不知在想些什么，并未发起攻击。过了一会，沉闷声音响起：“我，钢锁，已有灵智。你，睚眦，不错，会打架！”

　　“天啊！你也是机关神兽，也产生灵智了。”睚眦眨了眨眼，一副吃惊表情。

　　“钢锁是要塞的孩子，这里是钢锁的家！你睚眦是家人。外人不好！拿东西离开，必须消灭。”随即机关巨蜥扫向田茂平，很是愤怒。

　　钢锁心智不高，并不清楚永恒要塞是什么样的地方。多年游戈，看到机关师总是取了东西就走，所以很不高兴。认为他们是窃贼，是小偷，所以见到人类就喊打喊杀，不留余地。

　　长久以来，不知多少学究天人机关师，触及到钢锁感应范围，成为它的攻击目标。田茂平第一次遇到它时，也被这大家伙逼得上蹿下跳，而雨嫣被打得毫无还手之力。尚幸，错有错着，胡乱逃窜进入梦溪，遇到了玄木箱。

　　睚眦很无耻的点点头说：“钢锁兄弟，你说得有道理！只进不出，再大家业也供应不起。不如我监督这个人类，让他回去筹备玩具，带回要塞，岂不更好？以后不要见到机关师就打杀了，勒索些物品才是正道。”

　　田茂平看向睚眦，不知道什么时候，豺狼面孔成了狐狸脸。细细观察，还是有一些差别的。

　　睚眦回过头来，面孔再次变幻，形似猎犬。笑道：“主人莫怕，我的名字其实叫六面兽。分别是睚眦，囚牛，饕餮，狡狐，义犬，影狼。各具一种性格，六面一体，通常战斗时才轮得到睚眦。与人交往，还要看我义犬的。”

　　“六面兽？好奇特的机关神兽。跟钢锁说，我们天机城的机关师受了要塞恩泽，是不会忘记的。以后定然十倍甚或百倍奉还。想来要塞允许钢锁存在，不无警醒之意。”

　　“呵呵，主人说得对，此事交给我六面兽处理吧！”

　　二兽交流过后，田茂平十分满意。带着六面兽前往石壁群，以后天机城的机关师将把部分作品带入要塞，让传承延续下去，直到永远……


第四章 腾飞

　　进入永恒要塞之人如期返回月华门，十七位煞星小脸红扑扑的，透着兴奋与喜悦。很显然，每个人均有所得。

　　二号揭去黑纱，露出绝美面容，咯咯轻笑：“上古巫术果然玄妙，姥姥现在即使没有古玄兽元精，也能维持现状十余载。嘿嘿，多谢尊主大义！”

　　这殷婆娘年轻时一定是个古灵精怪女子，眼睛忽闪忽闪，不知在打什么鬼主意。

　　琴师上人看向对面，暴怒道：“姓田的，真有你的。让这么多人进入，似乎收获都不错的样子。好运到此为止，明年今日就是你们的忌日。”

　　周围，月华门修士已经所剩无几，这是机关兵俑的功劳。

　　田茂平摇了摇头，温文尔雅说道：“琴师，你我同出一门，眼下妖族肆虐，拼个你死我活有什么好处？不管你背后东家何许人也，都不重要。瞧瞧我现在，有时间在外面跑来跑去，说明天机城的发展已经正式上轨，就算将本尊消灭，机关术同样盛行。思量很长一段时间，觉得你对我出手，并非忌惮于我，而是不愿看到机关术崛起，是也不是？”

　　琴师上人脸色不善，这里面的问题确实没有细心考虑过。只道对方是东家花名册上的重点标注对象，所以才下杀手。

　　田茂平摸着下巴，继续讲道：“我们天机城窝在天钺星，那里四处是海洋，即使发展也颇多限制。正魔两道皇廷逐步渗入，收买了许多修士。所以，并非事事顺心！匹夫无罪，怀璧其罪。为了应付外界贪婪目光，我下令公开了大部分制造图解。里面不乏高级产物，所以就算将我们留在此地。天下之大，不论修士还是工匠，只要对机关术有兴趣之人，都会潜心研究。机关术一直不能重现古代辉煌，正是缺少公诸于众的精神。如今有了合适温床，大行其道已是势在必行之事。敢问，你能杀得了多少？你背后的东家又能杀得了多少？妖族之祸一日未平，人类就要壮大自身实力。天魔教拿出众多邪术尚且受到欢迎，更不用说机关术了。”

　　琴师上人的冷笑：“你怕我了是吗？怕殒身在此，才如此胆怯，耍起嘴皮子来。”

　　田茂平觉得好笑：“怕你？琴师上人啊！你何等自负！居然说出这种话。敢问此次永恒要塞之行，在音殇大殿是不是颇多掣肘？瞧瞧我的手下，所得颇丰。再榆木的脑袋，也不至于看不出问题吧？”

　　“什么？你，你难道控制了永恒要塞？”

　　琴师上人脸色煞白，永恒要塞是个什么地方他很清楚，里面封存力量极其强大。再看对方身下的庞大机关兽，其神态分明不是普通机关兽那般简单，心头不由一颤。

　　“控制谈不上！暗中做些手脚并不难。老实说，为了对付英招，我请出了机关神兽。好言相劝，是不想坏了兴致。瞧瞧周围，你构陷我，而我毁了月华门基业。两相扯平了！奉劝琴师还是尽早离去，虽然不知道黑司为什么没出现，但是他若和你联手，此时此刻我同样不惧。”

　　琴师上人真的被吓住了，得到永恒要塞认可，所掌握的力量必定难以衡量。黑司逃走后总有一种不祥预感。再看田茂平麾下，十七名修士气息深湛，功法通玄。即使自信英招能够对付，也不愿搞得两败俱伤。遂涌起心声：“离开，现在就离开！”

　　“哼，此行颇多不顺，算我倒霉。青山不改，绿水长流，咱们后会有期。”

　　琴师上人驱动英招，朝冰湖外面飞去。天煞小组众人见到老大一点阻拦的意思都没有，也就任其离去。

　　虽然说琴师身上肯定有好东西，但是将其拿下，必定付出极高代价。大家得了好处，希望尽快消化。犯不着去拼命，而且天机城家大业大，只要体现出过人价值，什么样的宝贝赚不到？

　　接下来，田茂平安抚月萦儿，让恢复意识的月华门修士觅地生活。他们受到的伤害很大，大部分人无法脱离异类真元侵蚀，成为不死不活存在。只有很少几个人才能脱胎换骨，重新焕发生机。

　　月华门是个好地方，打算以后派人前来建设，安置万千机关陷阱！不说完全杜绝外界觊觎，也能让前来此地的修士铩羽而归，讨不到任何好处去。

　　天府星之行告一段落，妖族暂时撤退，必须迅速赶回天机城，为凤儿分担压力。

　　十八个人满载而归，一路风尘仆仆，于半个月后抵达天钺星。回家的感觉真是不错，远远看到罡风巨岛飓风层，心中高兴，加快遁光。

　　以众人之能，加上机关神兽护持。强行突破寒霸罡风，并不困难。当进入罡风巨岛后，发现天机城越发欣欣向荣起来。到处是建筑工地，一栋栋研究中心与实验室拔地而起。战前停下的一些巨大工程，也重新上马，飞速前进。

　　“尊主，我们几个先回住处了。需要闭关休息一段时日，消化所得。”

　　“好，去吧！最近不打算出去行走了，你们好好修持，争取更上一层楼。”

　　“是，我等竭尽全力，争取早日出关。鞍前马后，供尊主驱策。”

　　这些老家伙善于奉承，不过此时却是真心真意归附。隐隐猜到尊主已经与永恒要塞建立特殊联系，以后若想提升，必须借势而为，自然要搞好关系，以求草鸡变凤凰，扶摇直上。

　　田茂平摆手示意众人退去。之后在城中转了几圈，看看发展进度，觉得基层机关师都很卖力，遂满意地点点头，返回幽浮宫。

　　林凤儿正带着高层开大会，没有惊动他们。

　　将此行一些珍稀资源入收入库房。六面兽见到毛球后，露出睚眦面孔，霸道的占有了灵气柱，享受着久违的新鲜灵气。

　　忽然，隐约感受到微弱气息接近，向门前扫了一眼，笑道：“刺客上人果真到天机城来了，荣幸之至。”

　　林凤儿的师傅仍旧异常冰冷，却不再高不可攀，至少能感应到他那若隐若无的气息。

　　片刻后两个小童子抱着婴孩前来，瞪了一眼。没好气说道：“没天理，几年前还是弱者，现在我们已经望尘莫及。怎么会有如此诡秘气息，真元包着魔元，有趣，有趣。”

　　来得非是旁人，正是林凤儿的静竹师兄和秋竹师姐。听到此话，田茂平极其吃惊，对于老婆的亲友团多了一层认识。黑司都无法发现天脉者秘密，却被眼前两个小童子瞧出端倪，令人啧啧称奇。

　　观看许久，刺客上人沙哑赞道：“好，不愧是主人弟子，剑道已成规模，可喜可贺。当年莫问天老祖宗在太阴星将老夫救下，我便立誓此生为仆为奴。而且鬼王血对老夫帮助极大，终于修成功法，趋于圆满。虽然小主人身边不缺打手，但是老夫亦有辅助之责！凡是天机城不愿见到的人，老夫都可以让他人间蒸发。”

　　语气中透出强大自信，刺客上人长年行走在黑暗中，一些见不得光的事情，请他出手再适合不过。

　　对于这样强大的修士加盟，田茂平自然欢喜。深鞠一躬，礼让有加，口称师长，无论是从林凤儿那边论起，还是这师徒三人的强横战力，都应得到尊敬。因此将姿态放低，得到了静竹与秋竹的好感。

　　林凤儿的师兄师姐心灵相通，他们心性与外表截然不同，说是同修夫妻也不为过。葛小宝成了二人的宝贝疙瘩，整天带在身边“爱不释手”。田茂平如今很忙，没工夫带孩子。正好交给秋竹，相信有这帮强人带着，孩子将来绝对不会错的。

　　送走师徒三人，这才有工夫进入芥子工作室，本想将黑司的傀儡裹尸布交给邢玉静研究，结果发现她不在。这就奇怪了，天机城乃至幽浮宫并未感应到玉静气息。不由得皱起眉头，究竟是怎么回事？

　　退出工作室，急忙赶往幽浮宫药园，雨嫣的气息还在，大部分事物逃不出神龙感应。要问一问具体情况。

　　“呵呵，茂平来了，找不到老婆才知道找我。唉，真是男大不中留！最近出去也不带上我，是怕拖后腿吗？”

　　田茂平一听语气，顿时放下心来。若是真有事情发生，雨嫣不会这般调侃。

　　“怎么，老伙计吃醋了？你吸收古玄兽元精以及恢复实力需要时间，这次回来我准备将你身体上属于机关那部分进行提升，原来的设计略显粗糙，制造原料在今天看来也稀松平常。到时候不要怪我将你武装到牙齿，至少要具备单挑古玄兽的实力。对了，玉静到底去了哪里，你一定清楚。”

　　“此事要问你的好姑姑。你刚刚离开，田玉兰便找到天机城，结果没呆几天，就被她勾走一批人。说是太阴星通往天梁星的传送阵即将开启。正道魔道还有妖族伺机而动。但是玉静弄懂了传送阵原理，可以在适当时候另辟蹊径前往天梁星。于是乎，你的好徒弟和好姑姑决定组团。崔琳前辈也跟去了，还有那两个翼人。方薇薇带着几位女性机关师，加上邢家的人。远赴天梁，准备掠夺资源，供天机城发展。”

　　“哦？崔琳前辈也去了吗？这般阵容倒是让我放心。轩轩年纪已经不小，独挡一面不成问题。天梁星确实是一座宝库，此去怕是没有半年时间无法回归。既然是姑姑提议，让她们折腾折腾也好！或许对天机城大有帮助。看情形，玉静一定走得很急，所以未留下书信。崔琳前辈修为之高，不下于天煞小组任何一人，能够跟随而去说明玉兰姑姑有重大发现。瞧其架势，连机关师都一并带上了。甭问，库房里面的机关肯定支走不少。要知道，玉静和轩轩的权限可是不低。女性机关师更加精细。其中大部分出自方家，表妹方薇薇请动这些人，不足为奇。”和雨嫣聊了很久，这才离开。

　　数个时辰后，林凤儿神采奕奕走出会议室。田茂平正在回廊长椅上品茶看晚报。

　　天机城的刊物之多，种类之杂，堪称历史之最。受到城主大人有教无类思想的影响，很多私人小圈子应运而生，组成了文化沙龙。有研究机关术的，有研究艺术的，也有不同家族年轻人为了取长补短，聚在一起钻研功法。风气已然形成，好事者给各个沙龙打分排名。排在前面的沙龙受到很多人关注，每个月拿出的成果也多。当初开设机关学府，蓄意传播机关术。可是没想到会发展到今天光景。天机人处处标新立异，玩起花活来举世无双。

　　本质上来说，天机城就是新型社会。从晚报上面的消息看，妖族撤退后。整个天钺星受到天机城的影响，正潜移默化改变。越来越多平民百姓希望孩子成为机关师，毕竟门槛不高。教育从娃娃抓起，研究院特意开发出的玩具，深受孩子们喜爱。寓教于乐，埋下的种子很快就会成长为参天大树。

　　林凤儿穿着高跟鞋，全身上下雍容华贵，欣喜的走了过来。

　　“茂平，你总算回家了！没有在外面沾花惹草吗？最近天相星失守，有一位冰蓝大美女修炼的功法好像与我们有关。此女打着收复失地的幌子，很是聚集起一些修士。号称十万之众，声势浩大让人惊讶！他们派人与我方联系，要求城主大人多多照顾。似乎与城主的关系很不一般哦！”

　　“冰蓝？”

　　田茂平的眼神变得古怪起来，当初血月试炼之前与此女发生过肌肤之亲，然而并未留下姓名。怎么还能找上天机城？

　　林凤儿轻咳一声，对身后众人道：“城主大人回府，开放灵气三天。明天再处理公务，你们暂且退下吧！”

　　众管事和家族族长纷纷见礼，嬉笑着离开了。将空间留给夫妻二人。

　　田茂平心中有鬼，缩了缩脖子，解释道：“我与冰蓝只是萍水相逢，看她资质不错，才传授剑法，仅此而已。”

　　林凤儿倒是不疑有他，恍然道：“难怪，冰蓝使得是音速剑。而我们天一门翠微山修士所使的剑法极其类似。如今翠微山在天一门闯下一番名头。一来二去人家就找到了天机城。不过此女可不仅仅是资质不错那样简单，发迹于天相星四方城。四方城有一处女修会所，名字叫紫韵。冰蓝手腕极其高明，妖族占领天相星之前就将紫韵会所完全掌握在手中。之后屡屡攀附名门，并将紫韵女修送给各大掌门做侍妾，势力膨胀得极快。不过根基尚不稳定，希望我们天机城进行支援。刚才的会议正是商讨此事，在冰蓝撺掇下，很多天相星逃出来的修士愿意到天钺星求发展。既然主心骨回来了，此事要听听城主大人意思。当然，一票否决也是可以的。却会将冰蓝推向钻石世家的怀抱。”

　　田茂平一怔，冰蓝给他的惊奇着实不小，沉吟片刻答道：“此事无需我插手，你们一定已经研究出稳妥方案。冰蓝攻于心计，要谨慎应对。对于天相修士，尽量分化，吸收部分实力过硬又能尊崇天机城之人。看来翠微山在天一门发展的不错，那么其他几个有关势力呢？妖族撤离之后，情况如何？”

　　“嗯，紫微星云兽山受到一定冲击，不过依靠我们近年提供的各式机关，远要比其他门派受到的损失小得多。如果我们能够进行扶持，在紫微星是不错的切入点。天一门势力成份复杂，翠微山只不过赢得些许名誉，想飞黄腾达障碍颇多。贪狼星的陷空城比较糟糕，受到一伙强人攻击，没有造成人员伤亡，但是储备的机关战力消耗不少。对此，韩大魔女没有交代，而是选择沉默。说明天魔教是在敲打我们，不要将手伸得太长，贪狼星永远是天魔教的地盘。”

　　看到田茂平脸色并未出现异样，似乎早已料到天魔教行为。遂放下心来。继续汇报道。

　　“七杀星云岭被妖族翻了个遍，天空之城的光梯大殿被找到，可是不到正确时间，难以进入。据千竹教传回的信息，似乎有一股妖族留在了云岭山脉，蛰伏不出。大概仍不死心，想从天空之城搞到仙器，这背后的阴谋。我们要多加小心。还有擎羊星田家，人心不齐，受到打击比较大，元气大伤。”

　　“主家伤了元气？”

　　田茂平大为震惊，气愤道：“哼，老祖出关后有田玉海好看。我没有落井下石恶毒心肠，向同宗出手并不光彩。以后天机城的产品可以平价出售给主家。当年老祖言明闭关十年，时间差不多要到了，他老人家看到子孙争斗，一定很不开心。让一步不算什么，没有老祖也就不会有我。我和茂春是所剩无多的直系子孙，不能不孝。”

　　“好，我这就去安排。茂平，这次回来不要走了！争取让我给你生个一男半女。”

　　田茂平哈哈大笑，确实是当务之急。不孝有三，无后为大。崔家那个老家伙都能让子嗣绵延，堂堂天机城城主没道理不行。

　　翌日，天机城如同过节，纯净灵气从幽浮宫狂涌而出，而露天博物馆一夜建成。

　　好多上古年间顶级机关兽呈现在大家面前，光看外表就能令机关师得到启发。

　　除此之外，凡是根正苗红机关师，都得到了梦寐以求机关兽或战斗兵俑。构造图解更是绘制成卷轴，分发到手中。有些人甚至得到印有“绝密”二字的灵纹卷轴，恐怕未来一段时间不用好好睡觉了。

　　众多诱惑摆在眼前，大部分机关师已舍不得时间去休息。他们要研究，要揭露机关术本质，要出人头地。

　　成功看起来触手可及。尤其是那些从工匠提升上来的机关师，格外珍惜来之不易机会。他们被压抑得太久了，一旦爆发充满疯狂，经常是红眼对红眼，熬上十几昼夜也是稀松平常之事。反正岛上有专门提供缓解疲劳药品的机构，还有灵气提升体质，完全撑得下来。

　　各研究中心将手头项目提交上去，田茂平主持大局。提出意见并且给出大概方向，整个机关师群体加快步伐，壮大队伍。很多十六七岁孩子，也成为了机关师。他们的头脑更加灵活，思维更加跳脱，渐渐成为少壮派。

　　正魔两道皇廷正式建立通商口岸，互通有无。很多修士来到天钺星追逐利益。

　　由于天机城向外抛出大量订单，甚至提供以原料换取产品的服务，其中利润叫人眼馋。在周青鸿努力下，天钺星到天府星商道迅速恢复，沿途形形色色店铺正在建设当中。

　　天机城的居民富裕起来，先富之人通常都有共性，那就是他们的眼光与野心十分出众。罡风巨岛已经不能满足胃口，经过筛选部分居民进入了天机城相关产业，将独特文化氛围带到整个天钺星以及其他星球。

　　田茂平的胃口同样不小，深知同化的重要性。要让天机城的产品得到认可，要赚取大量纳元。同时以雷霆手段辐射整个天钺星。排斥其他势力介入，做出种种限制，挖世家大族墙角。不惜一切代价，搞膨胀式发展。

　　妖族就像是一柄悬在头顶的鬼头刀，不知什么时候便要落下。没人想死，没人不希望提升实力。廉价的鸵式机关人是首选，巨大的树偶是优良护卫，劣质的镜像妖元炮是杀手锏。总之没有天机城的产品，叫人心里很不踏实。

　　人类最喜欢一窝蜂，一个门派搞战备，其他门派绝对会跟从。

　　田茂平深切体会到贩卖武器的利润何等惊人。投出去的资金很快回笼，产业循环形成后，很多构件交给世家去制造。分一杯羹没什么不好，总要给些甜头出去，一味打压会适得其反。

　　金鳞岂是池中物，一遇风云变化龙。两个月时间，天机城迅速腾飞。然而这还远远不够，田茂平只完成了第一期目标。这一日，唤来众多机关师，决定开展至关重要的第二期计划。


第五章 兴旺

　　如今天机城已有合格机关师九百三十七人，其中具有独立开发能力的共六十八位。研究团队正是以这六十八人为核心搭建起来的。

　　尊主相召，不敢怠慢，急急匆匆赶往幽浮宫。

　　人太多了，其他机关师在外面侯着，只有核心六十八人进入会议室。

　　田茂平坐在主位上，前段时间处理公务，拿出数百亿纳元促使天钺星全境快速恢复。这个过程也是天机城扩张过程，不管有人的还是没人的岛屿，均以雷霆手段插入进去。工厂和作坊更是建了无数，给予工人的待遇极高。甚至还向外界发出消息，希望大规模引进难民。

　　乱世，人命不值钱。听闻天钺星百废俱兴，正在快速恢复和建设当中，在天相星修士大军带领下，一窝蜂似地朝着天钺星而来。难民更是不计其数，每天接引飞艇忙得不可开交。

　　不得不说天机城的吞噬能力惊人，它绝对是怪物，再多的人也有地方安排。

　　资金回笼速度超快，投资的速度更快。纳元开路，首先修士阶层无法避免的沦陷了，提出的优厚待遇更得民心。

　　不论画下的大饼能不能做到，在林凤儿算计下，榨取着每个人的剩余价值。只要与天机城沾边，就必须有所付出。想不劳而获，是百分之百不可能的。

　　“今日召集诸位，有三件事要说。”

　　放下图纸，田茂平抬起头扫视一圈。六十八人当中有老态龙钟工匠，也有面皮稚嫩儒生。不论年龄大小，从他们眼神中都可以看到势不可挡狂热。

　　“第一，机关师分批前往天府星试炼，沿途帮助百姓解决妖兽，博取一个好名声。目的地是黄金湖一处遗迹，能从地下召唤出机关兽来。我的蓝牙狻猊兽正是从那里召唤而出的。你们去的时候尽可能多的将旧有型号产品销售给商业联盟。自己不愿意留的家当也可以尽力往外兜售。切记，不要将高端产品流放出去，天机城必须保证技术优势。

　　第二，雨嫣的机体设计已经完成，需要部分机关师通力合作，才能尽快打造出来。我不管你们手头上正在搞什么项目，都要挤出时间通力合作。同时机关神兽也要进行优化，毛球很不满意，说你们的进度太慢了。满足机关神兽，绝对有好处可挖。毛球那家伙天视地听，最擅长寻找宝物。我们天钺星海洋资源何其丰富？需要加大力度探索。

　　第三，也是最重要一点。海上平台构造图已经规划出来，这是细活。你们每个人领取任务，发放给手下机关师。快速组建专业团队，负责这一块。行业跨度可能很杂，先以海上坊市为试验点，进行搭建。永恒要塞的石壁构造图正在破解当中，工作很多，疾风神车和几种厉害大型机关也要横空出世。谁的水平高，谁最卖力，本尊必定奖赏。你们手下机关师，也会得到大量好处。永恒要塞之行所获颇丰，先前拿出的仅占十分之一，有本事的就从本尊这里往外掏，来者不拒。”

　　田茂平的第二期计划可不仅仅三点，这只是刚刚开始。要将手底下这帮如狼似虎机关师积极性调动起来。最好让他们更加疯狂。他们是天机城向前发展的骡马，不用解释太多，只要牵着鼻子走就行。

　　安排过后，各项工作如火如荼扩展开来。九百多位机关师还是少了些，连学校里的小学徒都成了抢手货，威逼利诱之下被高级机关师抢走。涉及到极强的专业知识，外人帮不上忙。让小家伙们跑跑腿长长见识也好。实践出真知，只有在实践当中才能快速成长起来。

　　传送阵是个好东西，要不是造价极高，真希望在每处岛屿安上一座。以天机城的奢侈，也只开发出二十六座传送阵来。

　　罡风巨岛已经成为众多实验室所在地，一些没有什么作为的，而子弟却已经进入机关学府的居民。经过短期培训，成了掌柜或者眼线，赶鸭子上架，奔赴各自岗位。这部分居民的收入与业绩直接挂钩。为了孩子能够成为机关师，为了孩子能有美好未来，克服种种难关疯狂增长业绩。

　　可怜天下父母心，不知多少家庭的心血融入天机城，真正做到了共命运，同呼吸。没有比这些父母更加坚定的拥护者。利益争夺是极其残酷的，不时有冲突发生。

　　田茂平知道此事后，觉得不能亏待这些父母，列出一系列安全保障措施。如果为天机城牺牲，其子弟将得到特殊照顾，此令在所有父母关注下发出，希望大家共同监督。

　　林凤儿的手腕相当高明，远交近攻。将一些势力和团伙的利益与天机城捆绑在一起。天钺星除了四大世家和冰蓝的修士队伍外，不希望再见到其他组合。

　　很简单的选择题，是归附还是被灭？不要以为挺过妖族降临就结束了，在天机城指挥棒下，一切都要按照规矩办事。不愿意服从，那么灰飞烟灭只在刹那之间。

　　面对天机城的强势，天钺星四大世家都很恼火，天相星修士介入进来，更是提高警惕。不过他们并没有结盟，而是选择跟随天机城脚步发大财。

　　眼下天机城的战斗系列和防御系列产品火爆销售。而构件的生产工厂如雨后春笋般冒了出来。不少商家已经尝到甜头，四大世家没道理不借机行事。况且天钺星外面的市场确实很大，勾心斗角是以后的事情。现在登上田茂平的战车利润多多。要知道，正魔两道皇廷的订单就能撑死。遑论那些名门大派肯出高价。投资，不停的投资，用数千年的积蓄换取更大利润，不知不觉中他们已经上瘾。

　　世家子弟也有很多希望成为机关师的，天机城对此同样欢迎。在田茂平的计划中，一旦解除妖族危机，天钺星就要面对外界压力。世家和天相星修士将是最佳同盟者。虽然看得极其长远，但是想一口吃成胖子，难度绝对不小。

　　正魔两道各大门派刚刚恢复些许元气，清理完废墟，天钺星就已经呈现出繁荣昌盛景象。

　　由于实行了流水线作业，大中小号潜艇海量发售。机床体积也是越来越惊人，电能和磁能运用纯熟起来，大力开发种植油瓜和可燃海藻。火力发电厂应运而生。

　　很多富有冒险精神的年轻人向天机城银行贷款，之后驾着潜艇出海。海底的资源太多了，多到眼花缭乱的地步。即便搞到巨大扇贝，在机关师手中也能变废为宝，组合成扇贝机关人。千奇百怪的机关衍生，有些物品功用相当不错，即使普通人也能运转。

　　越来越多平民百姓领略到机关术好处。一发不可收拾的爱上了机关造物。就拿双轮脚踏车来说，路况好简直是旅行利器。更不用说水上奔驰的小型舰艇以及机械甲虫拉动的车子。那些机械甲虫能够布下电网，普通妖兽触之即死，价格又便宜，深受行商的喜爱。

　　田茂平的第二期计划，分三步走。给机关师布置的任务只是第一步。第二步准备建设大型机关造物以及疾风神车。而第三步，将在海底开辟出堡垒和一系列定居点。

　　天空中有沙鸥划过，现在的红树城变得异常热闹起来。远远望去，一艘乌黑潜艇浮出水面，船体两侧是十八支巨大机关手臂。过不一会，海面上冒出许多浮球，每颗浮球均吊着矿石和罗网。数百只小船蜂拥而上，将海货拉到岛上。

　　韩千童兴奋地跃出潜艇，这一次的收获十分丰厚。天机城的水下作业潜艇非常了不起，短短一日工夫，不说亿万纳元，也差不多少。主要还是红树城的地理位置好，水下尽是宝贝。

　　韩子丹和韩子藤咧着嘴钻了上来，哥俩笑道：“爹，照此下去我们发达了。田叔送的潜艇就是厉害，赶明个买上十七八艘，我们兄弟俩想单独行动。往更深的海里探探。”

　　韩千童板起面容，不客气的教训起来：“海底的危险是你们想象不到的，不要占了几次便宜就觉得遍地是黄金。多订购些潜艇倒也应该，好多瑰宝埋藏在海中等着我们去发掘。以前开采不得法，现在光景却大不相同了。告诉你们，有人找到了上古龙族墓穴，天机城派出了百艘潜艇正准备打捞。”

　　“真有此事？”韩家二子直流口水，互相看了一眼。

　　“那还有假？你们田家小叔昨夜前来，宴席后亲口说的。咦，你们去哪？”

　　韩子丹和韩子藤腾空而起，叫道：“我们去找田叔，看看能捞出什么宝物来，说不定还能得到些好处。”

　　“混小子，听说在北方千里之外。别给为父丢脸，好好跟在田家小叔身边做事。”

　　“知道了，爹放心。”二人狂催飞剑，向着远方而去。确实有龙墓出现，此事甚至惊动了田茂平，亲自赶到现场去主持大局。

　　上古龙族向来隐蔽，是强大的智慧生物。不要看雨嫣很强，距离真正神龙还有一段距离。而神龙中也有高低之分，传说中的龙族兴云布雨，移山倒海，无所不能。

　　发现龙墓纯属侥幸，有一位天相星修士很会把握机会，将全副身家拿出来买走一艘顶级单人潜艇。此人极其聪明，并不像世家那样以开采为主，而是寻幽探奇，专门出售矿产位置，卖消息发大财。

　　前几日，此人经过一处海沟，无意间发现许多蛟龙遗骨。从海沟中生长的一种独特藻类判断，必有宝物或者强大妖兽潜藏于此。他的修为不高，小心谨慎起见，不敢前往查探，而是将消息卖给了天机城。

　　本来天机城也没当回事，只是派出一位修士驾驶着潜艇探探情况。结果一去不复返。第二波潜艇急忙前往救助，却只逃回来一人。海沟之中到处是禁制，虽然年代久远，但是借助海底灵气，即使发挥出百分之一效用，也够呛了。

　　此事引起天机城高层注意，田茂春与赵博成二人联手而去，回来的时候十分狼狈，一口咬定是龙族墓穴。仅仅一瞥，就看到许多巨大骨骼，且金光闪闪，必有奇物。

　　放下手头工作，田茂平率潜艇部队前来，海面上是巨大打捞舰船。他骑着蓝牙狻猊兽进入海沟，要亲自探探虚实。

　　田茂春也跟了下来，蓝牙狻猊兽撑开一片空间，两兄弟渐渐沉入海沟。

　　“大哥，就是在此地我和赵博成费了九牛二虎之力钻了进去，结果毁了两条机关鲤鱼和许多机关玄龟，才脱逃出来。”

　　“确实是上古手段，你站稳，我要发动攻击测试一番。”

　　说完田茂平唤出紫杀剑，轻轻弹向剑身，周遭水纹扩散，到了正前方三十米处遇到一层阻碍。也不多说，慢慢划出一剑，银光迅疾，击打上去。

　　巨大涟漪形成，银色剑光被反弹回来，不由得面色一怔。连忙唤出魔刀，刀剑合璧碰了过去。片刻后，海面上生成巨浪，船只不得不后退，不知海底情况如何。

　　田茂平疑惑问道：“茂春，禁制这样强烈，你与博成是怎么进去的？”

　　田茂春也纳闷，不解道：“我们进去的时候遇到的阻碍并没有这么厉害，只感觉速度变得缓慢，挤上一挤成功穿越。怎么与两日前不大相同？难道说禁制可以自行提升？”

　　“对，很有这种可能。你先上去，叫大家离得远远的，玉静不在身边，只能强行攻击。正好看一看神圣傀儡兽威力，这段时间为了研究此兽，可是耗费了不少精力。”

　　“好，我这就上去，大哥你要小心。”

　　“放心好了，若真是龙墓，我们势在必得。这是天机城兴起的好兆头，你嫂子打算以此事做噱头，作为契机。那些超级门派和星煌界势力暂时比不上，却能够借着各派休养生息阶段聚集大量人气。就算正魔两道皇廷也说不出什么来。”

　　田茂平的目光折射出自信，田茂春点了点头，感觉心里热乎乎的，现在手中权力已然不小。两兄弟打小没人照看，朝不保夕。从未想过，能成长到今天地步。发誓要守住兄长创下的家业，使天机城在有生之年发扬光大。

　　等茂春走后，隔了半刻钟。察觉海面上的舰船与潜艇相继离开，挥动量天尺。

　　一百零八只尺高白麒麟钻了出来，晃动小脚丫，显得可爱至极。

　　它们笼在一层光膜中，双眼是蓝宝石打造而成。背上生着一对小巧翅膀，看起来很不协调，却能引发数米长光翼。甫一出现海沟中的海水涌荡起来，搅得乱流丛生，泥沙滚滚。

　　一百零八只小麒麟瞬间结阵。田茂平蓄力半晌，刀剑齐出。攻击经过麒麟光翼时壮大不少，缓慢撞向禁制。威力之大，已不能用言语形容。

　　这便是神圣傀儡兽第一种功能，放大攻击。经过它们的加持，能引发出十数倍威力。天脉者神通本就强得令人发指，翻上十倍后禁制再强，终归经历数万年，实质已经破败不堪，焉能挡此一击？

　　顿时，划开百米长豁口，无数碎石从海沟落下。有种即将坍塌的感觉。

　　过了半个时辰，震动堪堪停止。等到此地稳定之后，拍了拍蓝牙，沉向深处。

　　一路势如破竹，破掉全部禁制。海沟之下幅员辽阔，堆满了骨骸。这些龙骨是打造战舰的上上之选。天机城有数十项隐藏课题，其中最为重要的便是研究如何电解灵气发挥最大效用。此设想来自天空之城存放太阳碎片的石板，石板中储存了一些重要信息。是玉静研究阵法时破获的。真若成功，动力问题将产生划时代变化。

　　龙墓中生长着一种娇小植物，结出果实有手指盖大小，此物与魔芋海棠是一个级别的存在。应当叫做龙血仙人醉，入药后能大幅度提升修为，同时也是酿酒的瑰宝。

　　除此之外，龙筋，龙鳞，龙指甲，数不胜数。恐怕数十万年当中龙族死亡后都尘封于此地。真不知道那个发现此地的家伙是好运还是倒霉。将消息卖给天机城，赚取的回报微不足道。回去之后最好将其树立成典型，大肆宣扬一番。好处也要给得足足的。这样一来才有人愿意将消息带到天机城。而不是偷偷保留起来，秘而不宣。

　　金色光芒飘飘荡荡，田茂平眯起眼睛看向远方。这才是龙墓中的顶级宝贝，根据感应是类似古玄兽元精一类的产物。虽然随着岁月腐蚀变得稀薄起来，但是存量之多让人惊叹。浓度不足可以用数量补充，造就出一批强悍高手绝对没有问题。雨嫣也能更进一步，将实力提升上去。

　　转了几个圈子，重要之物收到量天尺中。最后，在墓穴紧里面，发现不少稀罕资源。天金沙，阴沉木，龙魂胶，不胜枚举。真正引起注意的是一条三尺长紫色小龙。龙尸带着金属光泽，在强大水压下缩成一团。小心翼翼检查一番，发现禁制力量已经失效，遂走上前去。

　　紫色小龙摸上去有些僵硬，体内竟然郁结出一团仙灵之气，让田茂平无比震惊。

　　仙灵之气就是仙气，是比仙石所发出的灵气还要高出几个层次的物质。远古年间已经极其稀有，更不用说当今岁月。根据记载倒是极好辨认。估计这条紫龙生前一定不简单，说不定是某位仙人豢养的宠物，私自下界却不想回去。可惜这股仙灵之气濒临溃散，必须尽早利用起来。或许能够将修为提升到太极期与混沌期。

　　“稳住，一定要稳住。收获太刺激人，心境受到波及。”

　　田茂平定了定神，朝着来路行去。必然还有其他宝物，下面就要靠一众属下去挖掘了。

　　刚刚脱离水面，天机城修士在空中正眼巴巴等着尊主归来，见到人影出来，急忙围了上去。

　　“尊主，怎么样，收获如何？是不是龙墓。”

　　田茂平微微一笑，朗声道：“上古恩泽，龙墓现世，宝物遍地，天机当兴。”

　　“哗”众修士欢呼起来，于是乎一艘艘潜艇进入海沟，开始进行作业。

　　韩子丹和韩子藤两兄弟找到地方时，只见龙骨像垃圾一样堆积在临时搭建起来的悬浮平台上。傻子也能看出天机城赚大发了，那些龙血仙人醉置入玻璃罐妥善封存。准备移植到罡风巨岛的水生药园当中。

　　整个海面，恍如工地。消息还未正式传出，过上几天就不好说了，肯定会引来大批修士。

　　时间宝贵，海沟中的一切皆有大用，不能轻易放过。按照珍稀程度储存好，派高手护送回天机城。

　　天煞小组屁颠屁颠赶了过来，什么闭关不闭关的已经不重要，非常时刻必须非常之人护持，若是有人在他们眼皮子底下惹是生非，必让其知道“死”字是怎么写的。

　　田茂平笑呵呵地给众煞星留下龙族元精。这玩意固本培元，治疗暗伤，提升精神境界，是再好不过。

　　之后就要靠林凤儿运作，给天机城打广告了。吹得越邪乎越好。吸引各方修士进入天钺星，人口始终是制约发展的因素。以后海底据点逐渐增多，没有人是万万不行的，只要众多粉饰过的例子相继出炉，利益驱使下，自然会使天机城再次膨胀。

　　时不我待，只能不折手段扩大影响。并借助红衣海名头劫掠四方，天机城不允许别人来抢，不代表不去抢别人。这部分人手，要用新面孔，并且是信得过心腹。回去之后估计要从长计议了。

　　正如田茂平所说，天机城当兴。借着发现龙墓的春风以及不时传出某人发迹的传闻，整个天钺星成为圣地。修士们成群结队而来，用全副身家去购买越来越昂贵潜艇。如果迟疑半天，价钱有可能攀升半成。

　　先前购买潜艇的那些人，转手之后就能赚取一大笔差价。可是没人愿意出售，因为海里面有他们的梦想。海底乌贼和巨型鲨鱼确实难以对付，但是惨剧往往发生在昏暗的大海角落中，很少有人见到。而大量宝物登岸，却是真真正正看到的事实。

　　天钺星正以疯狂速度兴旺起来，在机关师推动下，创造出一项又一项奇迹。一切始作俑者，此刻又在做什么？

　　田茂平盯着蓝牙狻猊兽有些吃惊，这个家伙太能吃了，而且只进不出，每天搭在它身上的资源价值千万，此时终于有了些许变化。


第六章 能源

　　早在回到天机城，田茂平就将那些顶级法宝器灵，喂食给蓝牙。希望借此生成一丝灵智，然而并未奏效。紧接着又开放库房，每天供应少部分珍稀材料，奢侈至极。

　　如此进补想不厉害都难，蓝牙狻猊兽长大不少，四肢显得更加粗壮，尤其是原本具有的力场，不停进行叠加，提升很快。不过这不是田茂平想要的结果，他希望坐骑能够像机关神兽那样，彻底成长起来。

　　今天似乎运气不错，蓝牙自己动了几下，双眼呈现出迷离状态。这或许是个好兆头。

　　很可惜，仅止而已。

　　看了看蓝牙刚才吃的东西，是一种名叫月魂草的植物。月魂草大部分时候可以直接入药，而此草还有一个功用，那就是调节过盛能量。

　　蓝牙除了补充珍稀材料，田茂平更拿出半块仙石喂给坐骑，差点将其撑爆。所以要用月魂草慢慢中和，难道说这月魂草是生成意识的关键？

　　连忙将更多月魂草搬了过来，之后留蓝牙在库房之中。那些材料原本就是为它准备的，全部吞掉也不可惜。真希望手头有一尊听话神兽。毛球的不合作，六面兽时不时表现出的狡猾与彪悍，让人大为头疼。来硬的又不行，古代机关师很重视契合度。必须供着两位大爷，他们也确实当得起一个“神”字了。

　　走出库房，幽浮宫显得冷冷清清。前段时间龙族墓穴闹得沸沸扬扬，不久之后又在海中发现一处上古遗迹。

　　这次的发现者很狡猾，广邀三山五岳朋友，将天机城和四大世家的管事全都请了去，价高者得。

　　大海的辽阔光靠几万艘大小潜艇是无法尽数探明的，况且很多大型潜艇是为了开采业而设计的。流出去的斥候型潜艇并不算多。即便如此仍有许多运气不错的家伙找到浅层矿藏和瑰宝。经过磋商，最后天机城与四大世家决定联手，共同探索上古遗迹。

　　田茂平日理万机，手头上的工作堆积如山。即使有芥子工作室辅助，还是觉得时间不够用。不能每次遇到困难，都要城主出面解决，这显然是不行的。尚幸改过自新的天煞小组以供奉的身份介入此事。这些煞星本事极大，遇到好处也是当仁不让的主，真若进入上古遗迹，当挖地三尺。

　　探险队已经出发，希望能带回好消息。

　　走进幽浮宫的主控室，只见一面墙壁上布满了一尺见方屏幕。上面的画面各不相同，唯一共同点就是画面上的人物都很忙碌。

　　这里显示的是天机城排行前一百的实验室或者研究中心，教导出那么多机关师正是想群策群力，借助不同的思维观念，来发展机关术。

　　“呼叫一号中心，测试情况怎么样了？是否达到使用要求？”

　　田茂平的声音刚刚传达过去，就有一位学徒回道：“禀明尊主，聚合反应差强人意。灵气的电解烈度倒是增强了许多，老师说还需要一段时日。至少要经过三十几次测试，才能最后下结论。并且按照情况，投入使用。”

　　“很好，加快速度。告诉你的师长，注意实验室安全。按照规章制度行事，不要像某些机关师，兴头一上来，就忘乎所以。”

　　“是，弟子立刻去传令。”

　　所谓某些机关师指得是池玉杰和池元吉父子。他们研究电解灵气时，用电浆稀释灵气后发现奇异现象，禁不住诱惑想凑近细致感应一番。结果变异灵气如同炮仗，引发强烈冲击波。池家父子受了重伤，实验室也近乎毁掉。让进度慢了下来。

　　针对此事天机城规划出详细注意事项，按照条令贯彻下去。任何人必须遵照，否则断绝一半各人研究基金。

　　相对于危险，机关师更不愿意缠满绷带躺在病床上，那样会使实验进度慢下去的，比要他们的命还难受。所以牢记注意事项，尽可能远离危险。

　　不过有时候心神投入进去，已经到了狂热痴迷状态。奔着项目核心而去，废寝忘食，外人叫他根本听不到。即使小学徒提示注意事项，也是过后就忘，一心扑在工作上。田茂平对此没有办法，因为他本人有时候也是如此。

　　日以继夜的疯狂研究有一个好处，这些机关师的精神力量提升很快，控制机关的能力越来越强。

　　拥有如此强大研究团队，是其他势力所不具备的。一直以来机关师并不被修士阶层所接受，认为那是不入流能力。现在则不同了，战场上印证了机关师的作用，即使操控机关人前去当炮灰，也是最佳选择。何况那些机关造物功能千变万化，与修士大军配合，往往起到奇效。

　　所有人都知道，妖族会卷土重来，妖族在天相星和天同星正在催化力量。这个关键时刻，能增加实力的一切手段都不会放过。

　　天机城的产品符合众家口味，而且随着产品的成本一再降低，对外价格也少许让利。这让订单像雪片一样飞到天钺星。外界商队进入，带来了人口，带来了纳元，更带来了数不清资源。

　　仿佛一夜之间，天机城成了人类的救命稻草，大家都想伸手抓住。对此田茂平彻底无语了，有许多岛屿工厂林立，许多低阶修士被拉去当苦力。膨胀的速度已经远远超出预计，大量的资金涌入，冲击着本土势力。

　　未与妖族开战之前，天钺星正经历一系列拉锯式的金融战争。而一些“自认”基础薄弱，郁郁不得志的“机关师”，成了各家争抢聘用对象。

　　真正的机关师舍不得离开天机城，那些被聘用的机关师也是林凤儿特意培养出来的眼线，所掌握的机关术仅仅维持在过得去，是晋升一级机关师时淘汰下来的人员。如今正是这批眼线大赚特赚的时候，他们成了各大厂家的厂长或者总设计师。

　　这部分淘汰出去的机关师也有大部分人想要回归，因为天机城是机关术的摇篮，一旦脱离，很多新发展出来的技术闻所未闻，他们都快成为土包子了。田茂平暗中下令，让他们在岛外好好锻炼，一有机会可以回来接受测试，成为真正的机关师。

　　与此同时，很多无法成为修士的世家子弟，通过层层筛选，进入罡风巨岛进行学习。

　　这些世家子弟并不局限于天钺星本土势力，而是来自正魔两道诸多大家族。

　　事实上，那些大家族能够久存于世，对于保护血脉有着特殊敏感性。他们看到天钺星的发展，深知天机城作为机关师聚居地，在未来是最为安全场所。一旦家里遭到不幸，血脉仍旧可以延续下去，以求再度繁荣昌盛，开枝散叶。

　　能够突破层层筛选进入天机城的世家子弟，头脑都很灵活，他们已经掌握了某类知识，有些甚至对机关术并不陌生。长久以来，这些郁郁不得志世家子弟不能成为修士，在心里留下难以磨灭印痕。很多人小时候经常被欺负，童年的伤害往往记忆一辈子。所以得到天赐良机，削尖了脑袋往天机城挤，他们不分昼夜去学习去接触，以求尽快成为机关师中的一员。

　　田茂平实在没有时间等待下去，暴风雨前的宁静令人窒息，他身上的压力很沉重。尚未研究出新型能源，就已经开始海底堡垒的建设工程。龙墓中挖掘出来的神龙脊椎帮了大忙，在这些强韧材料支撑下，海底定居点能够承受大量水压，变得相对安全。

　　接下来一个半月，天机城的潜艇部队忙进忙出，新进入天机城的移民经过筛选有很多消失得无影无踪。一些罡风巨岛上的实验室也人去楼空，让很多探子关注起来。

　　一座座海底村落悄然形成，以巨大龙脊椎为横梁，以琉璃为穹顶，置于重要矿脉周边。

　　田茂平需要大量的资源。一切能够制造极光霹雳梭的原料都投入进去，钻探利器造了数百艘之多，在海底大肆钻探挖掘。这可比潜艇一点点采集快得多。建海底城市还遥遥无期，这些矿产资源才是重点，先占先得。

　　转眼之间，妖族退去已经四个月，不过天相星和天同星向外沟通的古神道一直在妖族掌握之下。天机城的机关更新换代很快，第一时间被皇廷运往妖族据点之外，形成包围之势。

　　魔道皇廷派出大量修士进入七杀星云岭范围，天空之城有镇锁宇宙空间的强大仙器存在，妖族暗中觊觎。此消息一发不可收拾，而且消息中特意说明，天机城能有今时今日成就，全赖天空之城找到的各种宝物与技术。

　　针对此事，魔道皇廷给予了高度重视，天机城不在管辖范围内，多少有些不放心。若是能单独开发出强大机关术，并且建立天机城一样的势力。那么皇廷超越天魔教指日可待。

　　其实消息是田茂平放出去的，与其让天空之城落入妖族之手，还不如送给魔道皇廷添些事情去做。天机城消化现在挖掘出的技术已经十分吃力，皇廷即使得到某类特殊物品，想要大肆衍生没有十年工夫恐怕也难以成行。而十年后那些技术势必落后，正好借机让千竹教退出七杀星，进入天钺星。

　　千竹教厉娘娘是把好手，可以用来制衡天相星修士，以及背后颇有野心的冰蓝。

　　虽然没有与冰蓝见面，但是能察觉到此女触手伸得极长，仅仅三个月时间，大有吞并琥珀世家趋势。联姻那一套确实好使，琥珀世家上下被紫韵会所培养出的女修迷得团团转，成为一家人只是早晚之事，只是想吞并世家的力量需要一副好胃口，无数双眼睛盯着这些外来修士，想得逞尚有一段距离。

　　人类的反攻呼声慢慢变得强烈起来，很多门派卓有远见之士深知赶不上妖族的发展速度，现在手中唯一的优势便是占有星球数量多，根基比较深厚。集合各大门派和家族数千年积蓄，攻击天相星与天同星，乃势在必行之事。

　　妖族退去四个月零五天，由正道皇廷负责牵头，每一方势力必须派出足够人员参战，大反攻之战开始了。

　　田茂平对此嗤之以鼻，先介入战场的无疑是炮灰。天机城上下忙得不可开交，没有人手抽调。可是若是公然拒绝皇廷调令，与大势相逆。那些底层民众和低阶修士是盲目的，一旦被有心人扇动起来，影响之大将无法估量。

　　既然无力反抗，那么就顺势而为，而且还要做得漂亮，让世人无法诟病。

　　于是乎，田茂平与林凤儿这一对精明夫妻准备嫁接风险，天机城别的没有，储备的机关造物倒是不少。而且新能源开发出来，演变速度将呈几何级递增。那将是重武器天下，至少镜像妖元炮的改装版本能够配备到战舰之上。人员方面自然是冰蓝出血，千竹教教众算作添头。顶多天机城派出几名专职维护机关的工匠跟随，想调走机关师，门都没有。

　　一直以来，机关师的数量是天机城最大机密，除非那些星煌界势力真正出手，否则田茂平绝不会盲从。

　　冰蓝与林凤儿会晤，她们均是气质出众美女，而且野心同样不小。以冰蓝的聪明是不会随意吐露与田茂平有过肌肤之亲的，算起来音波剑威力超强，而田茂平无意间解除四方城危机，她才有机会登上高位，双方早已两清。

　　二女针锋相对，互不相让，最后均得到满意结果。天机城是大金主，冰蓝得罪不起，她正想对手下杂七杂八人员进行大刀阔斧式的裁剪，皇廷的调令是最佳契机。打回故土，收复家乡，大意之下谁敢不从？平常看不上眼的修士大可塞到反攻大军之中，任其自生自灭，一举两得。

　　交易，林凤儿与冰蓝之间进行了一场交易。天机城付出些许代价，武装大量修士开赴战场。并将大量即将更新换代的产品，以低廉价钱半卖半送投入战场以换取皇廷的“谅解”。而冰蓝吞并琥珀世家之时，天机城不得干涉。

　　林凤儿心中冷笑，对皇廷暂时低头算得了什么？拿冰蓝来说，处心积虑占些小便宜未必是好事。很少有人理解田茂平不遗余力推广机关术。即使看出其真正意图，妖族侵略的大环境之下，均无计可施。牢牢抓住机关师，牢牢掌握住人才，何愁天机城不崛起于世？就算成为皇廷那样的存在，也不是没有可能。而天钺星这些势力团伙，被捆绑上战车上还想下来？纯粹是痴人说梦！到时候在庞然大物脚下，只能颤栗地选择附庸或者灭亡。

　　林凤儿不喜欢精明的女人，她喜欢聪明的女人。譬如邢玉静，不争什么却能得到大多数人尊敬，绝对是聪明之举。而冰蓝有些精明得过头了，从此女来到天钺星所作所为来看，急于求成。或许是她看到天机城异乎寻常发展速度而信心膨胀。没有真才实学做依托，光靠算计是无济于事的。以千竹教厉娘娘的心机尚不是此女对手，田茂平搞出制衡那一套未必起作用，所以林凤儿决心在背后推波助澜一番，要叫冰蓝知道知道谁才是天钺星的真正主人。

　　女人之间的争斗或许没有硝烟，或许没有豪情万丈碰撞，却同样惊心动魄。

　　冰蓝突然发现千竹教的那个厉姓小丫头变得精明起来，将原来稀松平常的教义玩得风生水起，更不知倒从哪里找到大量七节太阳竹，作为立教祥瑞。搞出一套教众升迁机制，大肆收买人心。麾下许多天相星修士经受不住蛊惑，拖家带口前往皈依，其中不乏一些高阶修士，顿感压力增大。

　　“哼，你的好女人，专门与我为难。千辛万苦前来投奔你，就换来这些？”

　　冰蓝对着一副画像大骂起来，那上面赫然是田茂平尊容。来到天钺星自然要确认一番，当初与自己发生关系的男人是不是传说中的神秘机关师，天机城的城主大人。

　　潜心钻营下得到了这幅画像，证明猜测是对的，正是把生命中的第一次给了此人。当初，若非此人一副叫花子打扮，言明是一方尊主也不至于辛辛苦苦在天相星打拼。那个林凤儿成为代理城主，大权在握，控制着强大资源，多少人俯首帖耳，是何等风光？

　　冰蓝禁不住怄气，认为男人没一个好东西，尤其是蜗居在天机城的某人。虽然知道真的做了田茂平的女人，势必面对林凤儿。一山岂容二虎？同样是勾心斗角的局面。但是仍没来由的觉得对方厚此薄彼，多少应该见上一面。只要能得到她想要的权力，并不介意去做城主大人的情人。

　　那么田茂平心中到底是怎么想的？他已经恨不得将时间掰成八瓣来使用，与林凤儿见面的机会越来越少，根本没精力去管女人间的争风吃醋。

　　雨嫣的机体制造接近尾声，摒弃原有设计理念，而是选择以机关术为根骨，巫术中的生化奇术为血肉，龙墓中的宝藏为依托，进行高层次改造。

　　吞噬大量龙族元精，以及那条抽去仙灵之气的三尺长紫色小龙后。雨嫣的身形快速缩小，最后稳定在十米身量。原有机体确实没有用处了，只能拆开回收原料。龙火形态也变成淡淡紫金色，威力无穷。

　　这一次制造出的机体比较复杂，田茂平费劲心机在雨嫣身上做了数十次大手术，才将机化根骨完美嵌入进去。接下来岛上排得上号的正魔两道修士都参与进来，完成生化奇术。

　　大量人力物力投放进去，雨嫣最后也是力竭，不过成果极其辉煌。普通古玄兽在神龙面前，简直予取予夺。皇级妖兽来多少死多少，若是新能源按照预想程度开发出来，添入机体。威能之大，就算星煌修士也要遭到灭杀。

　　为雨嫣重新打造机体期间，遇到一件重要之事。很多大家族由于纳元紧张，所以用各类珍贵物品做抵押换取机关造物。功夫不负有心人，田茂平终于见到了癸水旗。连忙高价购买下来，至此丙火旗、戊土旗、庚金旗、乙木旗、癸水旗五行旗收集齐全。

　　五行循环，生生不息，在仙石滋养下五件奇物迅速与鸣雷作战服进行融合。魔铁盾牌拿出来请世家高人重新锻造，还有金莲如意想方设法进行加持，镇魂钉与三阳开泰灵感神盔留给林凤儿。鸣雷作战服八个储存位置留下一栏，准备存放宗师印信。

　　那颗得自云岭的水晶球离破解只差一线之隔，相信吸收龙族元精和仙灵之气就能跨越瓶颈。现在已能感应到宗师印信与防御有关，所以在鸣雷作战服中预先留下一个位置，准备置入此印信。

　　皇廷紧急调动大军开赴战场，天钺星各大世家学习天机城，宁肯多出物资也不愿丧失人员。主要是因为天钺星人口基数太过稀薄，以前土地有限难以养活那么多人，现在潜艇攻击能力越来越强，海中巨大鲨鱼简直是肉山，来再多人也供养得起。

　　海洋，无疑是巨大宝库。往常即使个别修士有能力进入，也只是寻找一些旷世奇珍，无法开发其真正价值。现在却不一样了，那些潜艇普通人经过培训也能使用，纵有良田千亩，不如入海一捞。很多先涌到天钺星的难民已经成为小财主，消息扩散开来，带动起一股移民浪潮。

　　天钺星海洋实在广博，即使数千万人口撒进去，连个浪花也激不起来。海底定居点的出现，势必安置更多人口，这些不用田茂平去操心。

　　经过一个多月探险，十七位煞星回到天机城，海底遗迹并不像想象中那样富裕，很多遗物随着岁月洗涤已经面目全非。不过能够保留下来的物品，毋庸置疑全是精品。

　　看着一件件造型奇特古物，以及巨大的药鼎，听取一众属下汇报。除了一把双面近乎镂空的古朴铜斧，其他物品并不放在心上。田茂平真正上心的是遗迹本身，那简直是海底的宫殿群。禁制的力量削弱后，遭到海水侵蚀，不过以天机城的能力，重新开发成为海底城市指日可待。

　　连忙叫人负责此事，占有海底遗迹。正这个节骨眼上有人传讯，新能源开发成功了，根据天空之城的前辈设想，灵气真的能够被分解，并且发生剧烈聚合反应，重新组成新能源。

　　田茂平急忙赶到实验室，可是见到新能源之后神情怔了怔，那感觉怎么酷似仙灵之气？


第七章 老祖

　　仙灵之气稀释后不但对人类修士有着诸多好处，更能作为高级能源驱动机关。

　　拿出一只乳白小瓶子仔细进行比对，这才发现不同之处。从紫龙体内收集到的仙灵之气活性很高，而通过电解重新组合出的新能源却显得死气沉沉，不存在任何灵性。

　　田茂平亲自参与测试，发现新型能源不能被人类修士吸收，但是通过电浆洗涤后爆发出巨大能量。驱动庞然大物十分轻松。

　　这比预先估计状况好上不少。而且这种新能源可以通过纳元转化，并且奇迹般将功效提升七千倍之多。也就是一点纳元，经过处理发挥出七千到八千点纳元的作用，这其中还不算损耗。

　　“诸位，我们成功了，今天将载入史册，有了新型能源，人类世界必然发生翻天覆地般变化。感谢你们的努力，不过妖族虎视眈眈，现在显然不是大举庆功的时候，还需做好保密工作。每位参与研究的机关师，到库房中任意挑选三件物品，我以个人名义再送你们每人一尊机关兽。希望再接再厉，共创天机城的辉煌。”

　　“谢谢尊主，若是没有您的指点，我们万万无法取得如此佳绩。”

　　田茂平非常兴奋，新能源是天机城一项机密，要好好利用起来。其他门派将没有可比性。现在皇廷的援助已不放在眼中，真正在乎的是各种物资，离真正的兴旺发达仅有一线之隔。

　　接下来整个天机城更加忙碌起来，很多新工程按照计划进入实施阶段。

　　半个月后第一艘战舰完成测试飞上天空。大型战争利器正在生成。垄断新型能源意味着什么？那些参与开发的机关师最为清楚，整个世界将臣服在天机城脚下，机关师将是人人梦寐以求的职业。

　　自打第一艘战舰出厂，天机城膨胀速度快了数百倍。这是绝对令人震惊的大事件。要知道没有一个深厚底子，这样去发展最后导致的结果将是灭亡。

　　很显然无论田茂平还是林凤儿，都是精明之人，他们不可能看不到危机。那么问题就出来了，何以如此行事？难道龙墓中发现的宝藏，真的那样惊人？还是皇廷已经到了投鼠忌器地步，暗中提供了万年积蓄？

　　疑云重重，其他势力尚未摸清怎么回事的时候。天机城名下的工厂已经超负荷运转，并且将某些海域划入辖区，不知在搞什么名堂。

　　有了巨大能源做依托，田茂平终于可以放开手脚施行各项工程了。

　　首先以海底遗迹为根骨，在周边撑起支架，建造宏伟穹顶。接着分解海水制造气体，扩充出大量空间。在大型机关运转下，很多原本看起来极难的事情，也能轻易达成。

　　一些小的海底村落和海底定居点快速扩充，挖掘矿物的龙骨铲车昼夜不停运转。极光霹雳梭是精密钻探利器，不至于像廉价机关那样整天工作，却也增加了工作量，大肆开发一切可以利用资源。

　　人员方面，不管你是世家子弟还是皇廷探子，只要是有用之身，就派往海底基地进行工作。这些人想从海底基地出来十分困难。有新能源提供照明，提供生活所需，小日子过得相当不错。当然，与外界联系彻底中断，为天机城打工成了他们唯一可以做的事情。

　　一座座海底生态园搭建起来。天钺星岛屿有限，几座大岛在世家掌管之下，上面的岛民接受管理长达数千年，效忠思想已经根深蒂固。撕破面皮去争抢土地不是不可以，然而田茂平觉得很不划算。天机城惹下众怒容易引火烧身，而海底拥有无数聚宝盆，犯不着为了一点土地拼得水深火热。

　　通过建立海底基地，积累了大量海底作业经验。正魔两道皇廷当初提出支援天机城，正是想开辟所谓的海底避难所。其实打的主意，也是垂涎其他星球海底那些尚未被利用起来的资源。如今，是回报他们的时候了，林凤儿把这看成交易。交易结束后，脱离束缚，两不相欠。

　　不得说林凤儿为人处事相当高明，手段也堪称硬朗。海底基地高效建造方案一经出台，第一时间便与正魔两道皇廷派出的代表进行磋商，递交此类任务。而先前投资当中多出来的预付款，折成天机城产品半卖半送给皇廷。等于将天机城彻底从双方阵营脱离出来，成为自由自在新兴势力。

　　那些产品不是白送的，今后正魔两道在天钺星进行交易或者通关，必须付出一定好处费。也便是天机城获得税收权力。

　　正道皇廷感觉被天机城算计了，想抽出战力前去教训，却有心无力。谁叫他们发动了反攻呢？而魔道皇廷得到的好处要多一些，眼下七杀星云岭之事暴露出来，天魔教插手进来，忙得不可开交。都想得到仙器，解开封印后即使发挥出一次威力，也能成为战场上的大杀器，所以势在必得。

　　种种条件促使下，天钺星快速独立出来，成为自由王国。

　　天机城的翅膀硬了，准备展翅高飞。明的暗的无所不用其极，开始强势洗劫地面，并用大量即将淘汰的产品换取岛屿所有权。

　　四大世家并不知道底细，很高兴的放弃了一些偏远没有用处的岛屿，换回大量天机城产品。这些产品有潜艇，有蓄电魔塔，有龙骨铲车等等。不但是建筑开发的利器，而且能够满足战争需求，真可以说是两全齐美，乐得做梦都发笑。

　　很快，在四大世家地图上呈现出不妙一幕，天机城的势力竟然将他们逐一包围起来。刚刚反应过来，再想有所作为，已经晚了。那些岛屿以超快速度搭建起防御体系或者堡垒，美其名曰防止海中妖兽进攻。傻子也能看出来，是为了挟持四大世家。

　　天机城没有进一步举措，让四大世家松了口气。不过他们的反应同样不慢，立刻发表联合声明，组成联盟。为了壮大声势，更是拉着冰蓝加入进来，划出了一片地盘给天相星修士。

　　让四大世家与冰蓝觉得诧异的是，田茂平根本不理他们。天机城自顾自忙着，建造起一座座庞大工厂，运来千奇百怪机械进行组合。给人的感觉，就好像使尽浑身力量一拳打空，难受得要命。

　　天机城不理四大世家，被认为是害怕的表现。在冰蓝建议下，派出了许多修士进行试探。结果这些修士一去不复返，杳无音讯。不死心，又派出第二波修士前往，并带上了“强大”的镜像妖元炮。

　　第二波修士去了五六日，又是一个没回来，包括那些远远观察的探子也莫名失踪。四大世家慌了，显然天机城所具备的实力已不是他们能够望其项背的，撕破脸皮没什么好处，故此夹起尾巴，小心翼翼起来。

　　对于四大世家的小动作，田茂平已经不放在心上。那些前来试探的修士拘禁到海底去做苦工。劳动三年，改造期满，可以恢复自由之身。天机城的炮舰和磁暴给他们留下了深刻印象，不死也扒层皮。不过又爱煞了天机城的药品，龙髓丹几经稀释，效果依然很强大。

　　皇廷组织的人类反攻大军还未进入天相星，就已经连番受挫，尸解妖成群结队出没，普通修士根本对付不了。此期间天机城却越发繁荣昌盛起来，新近发售的机关黑豹火爆发售。其灵敏度极其之高，很容易接受指令，无论守护还是攻击，都能很好完成任务。

　　与机关黑豹同时发售的，还有精装兵俑。这些兵俑结构复杂一些，并且具备自爆功能。所引发的磁暴能将百米范围内大量妖兽击溃，堪称最为奢侈炮灰。更为重要的是，这些机关黑豹和精装兵俑耗能极少，一块垃圾玉璧就能引发大部分功能。不过想将其拆解进行研究难上加难，天机城的加密程序是当今世界最难攻破的技术壁垒，就算不要命去破解，最后多半会身死当场。

　　取得了这般卓越成绩，田茂平仍不满足，因为原料造价依然很高。抽出几个顶尖小组，研究黑司留下的石像。

　　石像剑阵非常厉害，若是能以天机城的实力进行改造，不难造出更为强大的机关。关键是总觉得欠缺了什么，差之毫厘，谬以千里，复制出的石像威能并不突出。

　　人多智慧大，在半个月辛苦钻研下，终于找到了答案。石像体内一处不起眼齿轮上刻着指甲盖大小微型阵法。这阵法十分简单，具备平衡力量微弱功效。正是这小小平衡，才使石像运转毫无滞碍。

　　田茂平叹服，无论是谁开发出石像，他的智慧都是毋庸置疑的强大。如此小的一环阵法经过齿轮传递，放大出来的功效颇不一般。立刻命人对狐仙剑侍进行改良，将石像功能融入其中，整合优势扩展为自己的东西。

　　皇廷大军铩羽而归，拿妖族没有办法。于是乎，进入大战前的宁静期。

　　很古怪，魔道那些豪客都不愿意互相争斗了，而是潜心准备。整个人类世界的气氛多少有些压抑，不过天钺星是个例外，这里充满了喜悦。很多人靠着冒险精神发家致富，将家乡族人接到此地共同寻求发展。

　　无疑，天机城辖区是最为热闹的地方，研究风气也浓。百十座机关学府打半年前就已经开始运营，先是针对那些肯留下来的移民子弟开放。接着商人子弟也可以留下来学习深造。大多数时候，学生们的课题会去研究怎样使人们的生活变得方便起来，让机关术造福更多百姓。

　　田茂平深深认识到，只有将机关术根植于普通百姓的日常生活当中，才能真正创造出机关文明。为那些修士服务永远是战乱根源，上古年间机关术没有流传下来，正是因为脱离了人类基础，而纯粹走高端路线。这是最大谬误。

　　在天机城出现之前，对于机关术使用最多的正是那些身份低微工匠，虽然两万年来机关人没有什么改进，但是确确实实使机关术得到延续。修士走上自身进化道路并没有错，自古以来修真者便是如此。然而天地灵气越来越稀少的情况下，每一份资源都是难能可贵的，不停开采，最终会导致整个天地凋零。

　　涸泽而渔，焚林而猎，岂是明智选择？不过人类的繁衍能力强，自古以来不知不觉正在侵蚀着整个天地，有今天的下场未必不是自身原因所酿成的。

　　不知道什么原因，最近一段时期田茂平的思绪千变万化，气质越发清冽，能让他心动的事情已经不多。记忆当中时常出现一些莫名其妙想法，甚至对人类充满恨铁不成钢愤怒。旋即这股思绪消失无踪，整个人变得更加深沉。

　　天机城的机关师之所以那么卖命，究其根源是因为妖族的威胁。人类前所未有团结起来，就像一万九千年前的大浩劫一样，少了许多勾心斗角，而多了一些相濡以沫。朋友之间隔三岔五聚上一聚，因为谁都不知道妖族什么时候发动攻势，什么时候献身沙场。

　　正在天机城跃迁式发展期间，迎来了一位重要客人。田茂平的心境甚至受到影响，从那种古井无波沉静状态脱离出来，急忙前去迎接。

　　能够惊动深居简出的城主大人，此人来头一定不小。等田家子弟到达广场，黑压压跪下一大群，所有人才知道来的客人并不是来头不小那样简单，而是身份尊贵至极。

　　“老祖宗，您终于出关了。”

　　来的非是旁人，正是田茂平的嫡亲玄祖，田家的真正掌管者，老祖宗田宗圣。

　　“孩子，不可拜我，你已是一方尊主。”

　　轻柔力量将田茂平托起，绵绵力场外放，气息玄奥难测，就算前来看热闹的静竹和秋竹二人，眼睛好悬没有突出来。这老头已成星煌，上天入地无所不能的人物，能突破圆满境界达到如此成就，可是极难之事。

　　“老祖宗，茂平不孝，一直以来让您为我操心，回归魔道未经您的同意脱离本家，实为不赦之罪。”

　　“哈哈哈，我的孩儿，你创下天机城这番基业，为天下人争得多少气运，功劳之大当为田家历代之首。抬起头来，挺起胸脯，田家的男儿顶天立地，你没有错，错的是田玉海。宵小之辈犯上作乱，那帮长老跟着瞎掺和。委屈你了！”

　　老祖随后叹了口气：“对于田玉海，有道是法不责众。我老了，不想见到子孙厮杀，所以将其囚禁起来，以观后效。”

　　田茂平捕捉到老祖眼中的无奈，他在这个位置上确实太久了，下面人心不稳也是正常的。将田玉海囚禁以观后效，多半也是想将位置传下去，要维护家族大多数人利益，血雨腥风不解决问题。

　　“快十年了，老祖出关可喜可贺，天机城要庆祝一番，以示恭贺。”

　　晚辈要尽心意，田宗圣不会推辞，他老人家被请入幽浮宫，捋着胡须参观。嫡系至亲七世孙能有此等成就，欣喜之情溢于言表，拉着田茂平的手说：“孩子啊！真是辛苦你了，当初见到你意志消沉，遂找到天魔教的琵琶老鬼，求个情让你介入卧底之事。天梁星之事，我事先并不知晓，只道能令你恢复，总比郁郁寡欢留在松树林强百倍。谁能想到，你以天一门之行作为立身之基，壮大发展起来，竟到今时今日规模，主家与天机城相比已望尘莫及，真乃福缘深厚，运道绵绵不绝，幸甚！”

　　“老祖宗过奖了。这段时间我经常想起十年间的经历，只觉每次险阻都能逢凶化吉，若是在任何一个关卡上输掉半招，必然满盘皆输。妖族降临对于别人来说是苦难，说句大逆不道的话，对于我来说却是契机。当年紫微星绿水森林一战，我从中赚取了人生第一桶金，并且迅速提升实力，才有后来的风光。正是有着妖族和天一门敌人的压迫，才能孜孜不倦想要获取力量。如今，我已经得到力量，却又开始反思自身，未来的路究竟在何处？大肆衍生机关术会不会造成世俗界与修士界的对抗，从而演变为机关师与修士的斗争，以您的阅历，怎么看待我所做的事情？”

　　田茂平已经具备决定人类发展方向的资格，身在历史洪流中，却产生了一丝迷茫，不知道机关师最后会演变成何种模式。

　　田家老祖乐了，畅然说到：“很好，你的考虑十分周详。孩子，物竞天择，适者生存，新的机制取代旧有机制本乃世间公理。也许你对可能出现的结果存在疑虑，也许会有阶层间的水火不两立，但是那又如何？身在局中，有多少人能跳出局外，我们做我们应该做的，问心无愧就好。说得自私些，就是和你亲近的人安然无恙，快快乐乐生活下去，那么你就是成功者。”

　　听到此话，田茂平眼前一亮，这段日子脑海中有些杂七杂八忿念出现，一步步走入死循环。虽然道理明白，但是没有一位份量足够之人站出来说明，仍会执迷不悟。现在沉静心中多了份亲情，多了份无悔，气质再次变化，气息显得宁静致远，让田家老祖禁不住惊疑。

　　田宗圣想了想却也释然了，自己的小孙孙可不是普通人物，剑道修为尚且不低，机关师精神境界又那般神奇，有些特殊也是应该的。

　　天空之中飘过一片白云，就在田茂平想通之际，远在天同星的妖族接到命令，散仙姬光即将驾临，必须快速衍生妖兽，催生实力。

　　与此同时，正道星煌界灵雾山，天柱山，青云山，魔道星煌界昂山和密山，加上宗老会。不知从何处得到散仙即将降临的消息，全都抓紧时间准备，并聚集在一起商讨对策。很快，天机城的一切信息摆在大家面前，似乎只有天钺星的发展潜力能与妖族相提并论。

　　临阵磨枪不快也光，许多门派将积蓄千年的资源送往天钺星，以换回所需。这背后有星煌界的影子。

　　田家老祖对于田茂平极其支持，擎羊星田家派出大量人员，都是一些经过精挑细选嫡系族群。

　　不杀田玉海，确实有意将田家留给此人，因为他得到了众多长老的支持，已经形成气候，小觑不得。不过留给他偌大家业对于天机城不公平。所以老祖雷厉风行进行架空。主家被掏空大半，众多人口融入天机城，促使发展速度再次上升一个层次，可谓狂飙。

　　天魔教老谋深算，派出韩千雪作为联系人，希望天机城能够继续驻扎在陷空城，将其发展为出售机关造物的商业城市。

　　田茂平至今还顶着宣云使的名头，韩大魔女的面子不能不给。大量产品发往陷空城，实际上天机城真正具有的实力已经不是外界能够摸得透的。即便以星煌界之能，所知也只不过三分之一，核心部分严密控制在手中，包括林凤儿也不清楚家里那位到底达到何种程度。

　　深海之中，抽调出来的高阶修士和机关师正在训练。他们每四人一组形成小团队，进行演练。晚间还要补充知识。不停磨练契合度，磨练战斗本能，磨练临战心理。教官当仁不让，是那些煞星。他们乐于折磨一帮臭小子，总能找到方法令对方抓狂。打着平常多出汗，战场上少流血的旗号肆意折腾，渐渐的有了军队模样。

　　另一方面，战舰的舰长，驾驶员，火力手，也在培养当中。田茂平的个人实力成为秘密。光是各大门派送来的上古机关造物就不计其数，疾风神车在过万修士和全部血玉助长下正到制造关键时刻。在闭关之前，还有一项浩大工程要完成。

　　如今的天机城有了新能源，积蓄的纳元就显得不那么重要了，所以向外大量订购飞剑，一共三十六万柄，要进行超级璇光裂甲剑的打造。

　　这东西太厉害了，三十六万柄飞剑齐出，超绝不凡，谁陷进去谁倒霉。不过想要控制，必须先制造出操控罗盘，罗盘需要两万多构件，严丝合缝组合到一起，才是一件犀利无比攻坚利器。

　　天晓得，哪个变态设计出这种强大武器，不过很合天机城的口味，也有实力去做。放在任何一个门派，都难以在短时间内完成如此浩大工程。然而天机城不同，那些机关师的协作能力很强，以众多工厂为依托更是没有问题。

　　在一系列准备工作完善后，铸剑大典正式开始。


第八章 花车

　　最后一批用来铸造璇光裂甲剑的飞剑已经运到，为了方便起见，天机城直接向万剑山庄下订单，大量的订单，提出诸多形质上的特殊要求。为了支付巨额纳元，签署了一系列合作项目，而运送最后一批飞剑之人，竟然是琴师上人。

　　田茂平终于知道琴师上人背后的东家是谁，天魁星万剑山庄恐怕连皇廷都要忌惮三分，不知道他此次前来是何目的。

　　命人将琴师上人请到会客室，有刺客上人和机关神兽存在，即使对方带着英招前来，若有异动也能当场击杀。

　　时间不大，琴师上人走入会客室，连忙抱拳见礼，恭敬的说道：“城主大人安康，在下向您请罪来了。”

　　“哦？上人何以如此？你我也算师出同门，不需多礼。来，来，来，请坐。”田茂平波澜不惊应答着，看对方的态度，已经预料到万剑山庄主人的意思，不过这家伙能屈能伸至此，倒是令人佩服。

　　“呵呵，如今天钺星已经尽数落入尊主掌控，可喜可贺。可以说天机城与我们万剑山庄情况相似。幸而妖族降临，人类战力始终不够用，所以皇廷才没有进行打压。不过一旦战争结束，就要面临窝里斗的局面了。所以我的东家想与您缔结盟约。机关术方面，万剑山庄也有不少人正在钻研，尤其是天机城流传出去的一些技术，我们很感兴趣。只是这些还不够，希望共享更多机关术。”

　　“这就是你来的目的？”

　　“仅仅是首要目的。我刚才说了是向尊主请罪而来，先前实在是误会，为了表达我方歉意，自愿奉上一万高阶飞剑。同时，对于您手中的璇光裂甲剑很有兴趣。”

　　田茂平一笑，与预计差不多少。璇光裂甲剑对于其他门派来说或许是非常难以打造的战争利器，对于万剑山庄却不算什么。人家数千年来不知积累了多少高阶飞剑，想要完成更加厉害的璇光裂甲剑不成问题。

　　“我们天机城欠你们万剑山庄不少纳元，一口价，免去十万飞剑的纳元。构造图解便由你带回天魁星，如何？”

　　“这？”

　　琴师上人眼中闪过一丝怒意，真是狮子大开口，十万飞剑的造价可不低，数十亿纳元就只为了换取一幅构造图解，到底是值还是不值？既然田茂平已经言明一口价，就表示没有讨价还价的余地。东家既然派他前来，其目的正是想解开先前恩怨，天机城今非昔比，已是不能得罪的势力，故此才委屈求全。

　　叹了口气，故作大方的说道：“十万飞剑，好。希望尊主能够原谅在下先前冒失出手，未来万剑山庄与天机城还有很多合作机会。”

　　田茂平心中兴奋，总算是体验到权势的好处。能让曾经的对手俯首帖耳，能让堂堂万剑山庄低声下气恳求。构造图解给他们无妨，没有新能源驱动，消耗将极大。而且市面上用来铸剑的特殊磁铁，已经被天机城收刮一空。若不是在海底发现新的磁铁矿，也不敢拿三十六万柄飞剑去冒险。

　　命人送客，与琴师上人的恩怨就此了结。不过本来就没想把他怎么样，还要用此人试探天柱山态度，黑司的家里人大概会调查天府星之事，月萦儿那边早已有过交代，一切线索都将指向琴师上人。

　　接下来的日子开始铸剑，璇光裂甲剑的打造过程很枯燥，却又不能出一点差错，好在以田茂平今时今日的精神境界，监督整个工程还是绰绰有余的。只等七七四十九天一到，便可完成主体，其他部分要求百位机关师尽心尽力雕琢，才能做到最佳状态。

　　万幸，妖族始终没有动静，越是如此越令人毛骨悚然。地理位置上天相星与天同星是由古神道连接在一起的。出口在巨门星和文昌星，如今牢牢掌握在妖族手中，人家想什么时候进攻就什么时候进攻，人类阵营十分被动。

　　当初血月试炼时，莫问天使用的空间裂痕沟通天相星与太阴星。或许那空间裂痕是最好突破口，不过一旦开启就会引起妖族注意，不到万不得已情况，星煌界是不会动用的。

　　田玉兰带着一众女眷前往天梁星探险，算算时日等完成璇光裂甲剑主体部分，她们也该回到天机城了，之后要闭关修炼，参悟宗师境界。

　　琴师上人离开之前透露出一条消息。星煌界决定出手介入战事，任何有头有脸人物都要前往战场。不遵号令者灵雾山，天柱山，青云山，昂山，密山将立刻出手毁灭，绝不姑息。

　　看来想做缩头乌龟是不成了。家里面可以交给林凤儿主持大局，心底总有一股惧意，不愿意前往天同星。可是大势所趋，皇廷号令能够找借口搪塞过去，星煌界却得罪不起。天机城的发展速度再快，一年顶百年，与这些根深蒂固巅峰势力相比，还是差了些许。最多达到万剑山庄级别，说到底还是需要时间，有个十年八年，将天钺星封锁，就不怕任何势力组合了。

　　四十九天一气呵成，巨大剑身略具雏形，罗盘也组合完毕，初期测试没有任何问题，遂将工程交给赵博成监督。三天以前，接到消息，田玉兰在回来路上遭到劫杀，现如今暂时托庇在朋友门派，希望天机城派人前去支援。

　　“查清楚了吗？什么人这么大胆，敢于向天机城出手？”

　　负责情报工作的崔大愁眉苦脸说道：“似乎和魔道皇廷有关，老娘她们搞到了宝贝，所以才遭到劫杀。遇到强大阻力后，当机立断绕道前往陀罗星，我们是不是尽快派出人员接应？”

　　“此事由本尊来处理，对方显然来者不善，你先下去吧！”

　　“是，属下遵命。”

　　田茂平准备了半个时辰，想了想，带上雨嫣。穿上一件精巧背心，这便匆匆上路了。

　　出了罡风巨岛，背后伸展出轻薄羽翼，伸展开来足有五米。仔细观瞧，羽毛近乎透明，淡淡金光萦绕在上面。

　　这是从各大门派杂物中挖掘出的宝贝，名叫掠影之翼，同样是利用机关术生成的器物。只要能源持久，将剑遁术威力提高十数倍不成问题，怕是莫问天全力施展，也没有这般快绝。

　　身形一闪，已到百里之外。挪移速度太快，幸好所化流光能够自动避开障碍物，否则可要担心生命安全了。

　　尝试几次，已然熟练，纵身向古神道方位划去。陀罗星的位置十分偏远，估计要花两天时间，才能赶到。

　　一路之上盘查比较严密，心底不由一沉。玉兰姑姑在天梁星一定做了某些惊天动地大事，否则这些魔道修士不会像吃了枪药一般，小心戒备。

　　事态紧急，加快脚步。突然出现在一座山峰之巅，认准方向飘然而去。

　　两天后，抵达陀罗星金魔门，这就是与玉兰姑姑有关系的门派。实力不弱，山门前已经死了好多人。轩轩正站在一块巨岩上操控八卦炼妖祭坛，这丫头准备倒是齐全，把镇守机关大殿的宝贝都带了出来。幸而有祭坛护持，才没有被这伙强人突入山门。

　　观察敌方，为首是一名疤脸大汉，修为已经跨入混沌期，气势不凡。而真正主事之人隐藏在一架花车之中，刚将感应延伸进去，就遇到障碍，反而被对方察觉，禁不住心头一震。

　　“何方高人驾临，怎么不出来一见？”花车中响起女子声音，让人酥到骨头里。

　　“阁下不也隐身花车，不愿意显露真容吗！”

　　山门前四处都是回音，轩轩喜上眉梢，欢呼道：“师傅来了，师傅来了，这帮贼人有难了。”

　　金魔门被惊动，方薇薇搀扶着崔琳走出护山大阵，邢玉静拿着一把剪刀紧跟其后。多日不见，玉静似乎变得厉害了，身外飘浮着十数面魔铁八卦镜，隐隐构成厉害阵势。

　　“哦？是天机城城主亲自驾临吗？田城主，去和你的人说说，让她们交出金风玉露和黄泉灵岩，我们这便离开，否则谁来都无用。”

　　花车中的女子口气之大，让人动容。疤脸大汉趾高气昂叫嚣道：“听见没有，主子恩典，你们可以留下性命滚回天机城了，金风玉露和黄泉灵岩岂是凡夫俗子能够占有的？我们的人马随后就到，到时候金魔门覆灭，只在顷刻之间。”

　　田茂平一点身前，蓝牙狻猊兽匍匐在地，侧身坐了上去，悠然步入战场。

　　“快看，是师傅。这机关兽神采奕奕，以前怎么没见过？一定是半年来新近打造而成的。哇，这回安全了。师娘，我们可以回家了。”轩轩美滋滋的说着，天梁星之行得了莫大好处，她已长高些许，出落成亭亭玉立小美人了。

　　田玉兰与一位中年男子走出山门，他们的关系应该不一般，否则谁会为普通朋友得罪强敌？

　　“姑姑，侄儿来迟一步，让您担惊受怕了。这位是？”田茂平离得很远，不过声音就在耳边，可见其高明之处。

　　“这位是你姑父，金魔门现任门主，王天勇。”

　　“姑父？”有些吃惊，这可是一桩天大奇闻，家里从来不知道有这门亲事。

　　金魔门门主宏声大笑道：“不错，茂平是吗？年纪轻轻，成就斐然。我这个做姑父的羡慕不已！若不是这伙强人出现，你姑姑也不会到金魔门来求助。一晃四十余年，玉兰也已经达到混沌期，时间过得真快。一家人自然要相互扶持，可是至今也不知道对手跟脚，贤侄小心些。那花车中的女子，定然来历不凡。”

　　田茂平微微一笑，他想化干戈为玉帛，无奈对方口气强硬，略微沉吟，复又开口说道：“传说金风玉露是上古灵药，既然是我姑姑得到此物，不会无缘无故送与他人。黄泉灵岩，对于在下有大用，让我们忍痛割爱，总要有所付出吧！”

　　“哼，主子已经让步，不取尔等狗命。敬酒不吃吃罚酒，休怪我等无情。”

　　疤脸大汉手底下只有一百来人，虽然都是高阶修士，但是以他们的实力想围攻金魔门无异于螳臂当车。不过听话音应该还有后援，而那花车无论如何也感应不到里面的情形，令人忌惮。

　　“不管你们是皇廷还是天魔教中人，如此恣意行事都惹人讨厌。此事与金魔门毫无干系，我这便带人离去，又能把我天机城如何？”

　　王天勇很感激田茂平。事实上，别看他是金魔门现任门主，为田玉兰顶缸遭到长老一致反对。眼下各大门派力求自保，为了应付妖族已元气大伤，实在没有余力去招惹强敌。所以这段时间很被动，守护山门的都是心腹，如果麾下没有足够力量，他只能是傀儡。

　　田茂平心机不是善与之辈，看出金魔门若是全力支持，万万不会让敌人在山门前吆五喝六，所以主动站出来撇清干系。至于报答，那是以后之事，有天机城暗中扶持，何愁根基不稳？

　　疤脸大汉把嘴撇到了耳朵根，哈哈大笑道：“皇廷和天魔教算什么？还不是仰主子的鼻息做事？灭掉金魔门只在反掌之间，这可是你们自找的，上。”

　　一声令下，百位魔道修士全都涌到近前，有两名高阶修士比较特殊，那感觉好像是剑道。田茂平冷眼瞧着一切，陡然间提聚魔婴之力，真元和魔元好似交缠不清，空气中“嘶啦啦”轻响，剑压与刀压之下当场震趴下数十位修士，周围一片惊呼。

　　“不要在我面前说大话，你们或许与星煌界的密山和昂山有关联。不过大势在前，你们敢惹下众怒吗？妖族虎视眈眈，还要挑起人类内部纷乱，多行不义必自毙，奉劝小心行事。若有胆量出手，那么我们天机城接着就是。”

　　田茂平讥诮的看向花车，抬手放出三头琉璃火云狮，这不是制式类机关，而是纯粹原型机，功能之强无有匹敌。对着身后说道：“姑姑，先和姑父告个别。以后的日子还长着呢。轩轩，玉静，你们都坐上火云狮，谁敢阻拦，直接打杀了就是。”

　　疤脸大汉晃身向前，轻轻抽出魔刀。语气低沉：“哼，好胆量，千年来没有人敢威胁我们昂山中人。让我会会你。”

　　刀光出鞘，整个天空顿时一暗，田茂平瞳孔骤然收缩多出一抹金色，看清楚这把刀是传说中的“吞天”。曾经纵横魔道百余年，后来突然消失，想不到落在疤脸大汉手中。

　　“有点意思，先让斧头陪你玩玩。”

　　袖子中突然飞出一把两面镂空小斧头。这便是当日天煞小组在海底遗迹中找到的法宝，尘封了不知多少岁月。里面的器灵早已涣散，不过功用还在，交给毛球祭炼，斧头之中饲养了九十九只毒虫。虽然此斧没有乾元玉珠那么变态，但是也能镇住毒虫，攻击的时候更能不着痕迹释放。和魔道中人打交道，越狠越毒辣才能得到尊敬。

　　“叮叮当当”一阵轻响，小斧头就像一块很难啃的骨头，疤脸大汉三招也未攻下。结果数十只毒虫啃噬，“哎呦”一声惨叫，半边身体受到毒素侵染，已经变得麻木起来。

　　“卑鄙，堂堂天机城城主也用这等下三滥手段吗？”

　　小斧头悬在空中仍旧悍勇，疤脸大汉天大的本事未经施展就中了算计，苦不堪言。此刻只能逞口舌之利。

　　“对付下三滥之人，当要用下三滥手段。你何德何能？值得本尊出手？”

　　田茂平眼神清冷扫去，小斧头一阵急攻，当即疤脸大汉不敢再多说了，狂催魔力抵住毒血蔓延。聚精会神对峙起来。

　　时间不大，召回小斧头。还要留些灵力去压制毒虫，反正对方已经身中剧毒，丧命只在顷刻间。上古巫术培养出的毒虫岂是轻易破解之物？偏要做斧下亡魂，算他倒霉。

　　“我，我好痒。”疤脸大汉忍不住去抓皮肤，结果越抓越痒，撕心裂肺，在地上打起滚来。

　　花车主人冷哼道：“没用的东西，几只小虫子就把你折腾成这样，不要在这里丢人现眼了，还不退下。”

　　话音未落，花车重重帘幕中打出一道香风，香气到了大汉身上铺散开来，顿时遏制住毒气蔓延。不过想完全克制毒素，却没有那么容易。两种世间罕有物质展开拉锯战。疤脸大汉很幸运的晕了过去，被人搀扶着退到旁边。

　　没有完全克制毒素，大出花车主人意料。车内吹起笛声，传出去很远很远。

　　今天之事怕是无法善了，田茂平嘀咕了几句，让姑姑去说一声，金魔门不宜介入争端。这便离去，至少要把战场带离山门。

　　拍了拍坐骑，机关兽升空，载着众人快速离去。那花车居然也有飞行功能，而且速度不慢，张开一片云头，带着手下吊在远处。

　　若是田茂平一人，想要离开，早跑得无影无踪了。奈何人员众多，且崔琳前辈受了内伤，帮不上忙。

　　疤脸大汉自称昂山中人，事先没有想到对方来头这样惊人。场面话既然已经说出去，难道再跑去献媚不成？况且姑姑此次收获确实不小，那金风玉露倒是其次，黄泉灵岩太重要了，仙石与之相比都不算什么。据说黄泉绝地每亿年迸发一次，其中部分灵岩冲破空间束缚进入人间。若是份量足够，能使疾风神车进化出阴阳之力。璇光裂甲剑的罗盘也能得到加成，正如仙石一样，用处之多无法一一列举。

　　霍然之间，机关兽落到一处视野开阔草原上。不知道花车主人怎样将信息传递出去，四面八方都有人来，竟然形成包围之势。就算空中，也有层层布置。不愧星煌界势力，反应之快叫人诧异。

　　“夫君，我可以在此地结阵，阻上一阻。”邢玉静年纪不大，却十分稳重。两个人在芥子工作室中颇有默契，虽然以她的修为尚感应不到敌人踪迹，但是明了田茂平不会好端端停下来，必有大敌在侧。

　　“只要妖族威胁还在，星煌界不会任意妄为。不过必须给他们些许教训，在这些人面前，实力代表一切。只布下单向防御阵就好，家里面两个月前刚刚完成臂装式镜像妖元炮，这可不是简化版本和试验版本。我故意选择视野开阔之地，正是想试试此炮威力。”

　　邢玉静轻轻一笑，跃下机关兽在脚下布置起来。田茂平则取出一段护臂，护臂像是由千千万小镜子组合而成，在上方是发扁炮口，卡槽中插着一排乳白色小瓶子，那便是弹药，天机城开发出的新型能源。

　　眯缝着眼睛校对距离，最近的一波修士在半公里之外。等他们靠近再发动，和机关师战斗，要有接受疯狂攻击的心理准备。这些修士当中，不乏强者，然而与潜心研制的强大武器比起来，差之远矣。

　　“来了。你们注意防御，其他一切交给我。”

　　草丛唰唰向两边分开。共有十个人，估计是前来试探。

　　抬臂发出圆润炮光，蓝牙狻猊兽微微退后。臂装式镜像妖元炮哪点都好，就是后坐力太大，一般修士使用，很难保住胳臂。

　　如果蓝牙有了一定灵智，倒是可以考虑将此炮加装在他的机体上，那些镜片具有叠加能量功效，控制起来不太容易。造出这样一件臂装式光炮已经不易，再想有所创新，需要时间。

　　“轰……”

　　空中的云层在冲击波下向外扩散，地面出现直径数十米圆坑，十人全灭。

　　震惊，遥遥观战的花车向后疾退，如此武器若是一开始就拿出来，即便有所仰仗，也很难抵消。禁不住咬牙切齿，这显然是示威，以笛声发出命令。每人间隔百米，继续试探。

　　那些修士只能祈祷自己不要那么倒霉，正好遭到炮光轰击。刚刚及近，令人郁闷到吐血的事情发生了，数千小光团快速扫射。屠杀，单方面的屠杀。侥幸不死的修士也受到重击，好歹毒的武器。

　　田茂平吹了吹滚烫炮筒，能量输出有些超标，对于炮身造成一定影响。若是经过神圣傀儡兽增幅，威力至少还可以提升一倍。

　　花车主人向来高傲，脸色煞白的传令道：“快去，用半块仙石将段师伯请来，就说黄泉灵岩在天机城城主身上。”


第九章 神秘

　　天空中呈现出缤纷景象，就好像万花筒一样，在阳光映衬下多姿多彩。

　　虽然不知道敌人在搞什么鬼，但是本着以不变应万变心思，连忙叫玉静拿出一些贵重媒介增强防御。脚下铺上一圈圈上古符文，又觉得不放心，放出六百铜环蛇，“嘶嘶”吐信，翘首以待。

　　没有让田茂平失望，对方办事效率很高。

　　时间不大，只见空中飘来一叶扁舟，上面立着一人。鹤发童颜，卓立船头，胡须根根透风，穿着花团锦簇牡丹花衣，全身上下收拾得干净利落。看了半天，衡量不出此人深浅。

　　“喂，你是何人，也是来找麻烦的吗？”轩轩脆生生问道，手中拿着一块罗帕，那是她的法宝，威力不大，却能发出熏风，让人心神迷醉。

　　“小姑娘，你身上怎么有股妖气，让我很不舒服。”来人提鼻子嗅了嗅，看向轩轩时，眼神变得古怪起来。

　　“呸，你才有妖气呢！本小姐浴血沙场，干掉不知多少妖物，别用你那狗鼻子说事。”

　　“哈哈哈，欲盖弥彰。想不到天机城竟然养着半妖。”来人饶有兴趣的看向众人。

　　“请问尊驾，来自何方，去往何地，意欲何为？”田玉兰开腔了，整件事是她搞出来的，赶到天机城时侄儿不在，就临时抓壮丁组成探险队。半年来身负绝地，办了许多大事。轩轩的无常鬼戒在鱼族地盘上吞噬了大量玄阴气，威力颇大。翼人爷孙俩留在天梁星，打算作为接应使者，以天机城的名义开辟定居之地，惠泽后世。

　　来人开门见山的说：“打开天窗说亮话，黄泉灵岩和金风玉露在你们手上，我有需要，所以临时传送到此地。你们或许不知，为了请出老夫，有人动用了半块仙石。当今岁月，仙石可是难得的好东西，除了支付传送费用，还能充实腰包。要我说，修士很悲哀，有的时候必须借助外物，若说一点不借助外物，纯粹是放屁。而老夫最喜欢的就是收集天地灵物和上古奇珍。”

　　田茂平微微一笑，接言问道：“这么说老人家身上必定有好东西。你是前来打劫的，可想过落在打劫人之手，会是怎样光景？”

　　“呵呵，有意思。你想反过来打劫老夫吗？不怕告诉你，老夫姓段，名叫段绍泽，在昂山也算有头有脸人物。别的没有，腰包里的宝贝比比皆是，不过瞧小友的实力，刚刚跨入剑道三阶的样子，还没有完全掌握。魔道之人，没有正道那么复杂，只有在至强刀境中上下求索，追寻那横隔天地的魔力之刀，就算你能挡上老夫一击，你身后的人呢？她们的生死会如何，全在你的一念之间。”

　　田茂平气势高涨，厉声质问：“敢问昂山有头有脸人物都是这样无耻吗？除了威胁和恫吓，还会什么？”

　　段绍泽怔了怔，然后笑了：“难道你真的不怕老夫拿你的女眷开刀？奉劝小友还是拿出黄泉灵岩换取一条康庄大道，这样的话，你好，我好，大家好。否则绝不留情。不要试探老夫的耐性，为了身外之物，身死当场可就不好了？”

　　原本没见识过魔道星煌界中人，今天算是领教了，敢情都是无赖。田茂平脸色随之一板，指着周围的铜环蛇说：“老人家就那么有自信吃定我们？还是手上见真章吧！”

　　六百铜环蛇突然弹射而起，夹杂着破空之声靠向空中扁舟，谁知一波气场扩散出去阻了片刻。正是这片刻间隔，名叫段绍泽的老家伙身形闪烁，不可思议的跃出包围圈，眼中颇有些不屑。

　　上古机关类奇兽铜环蛇，若是真的那样简单，田茂平也不会拿出来显摆了。蛇躯随之闪耀，聚成一团，在空中组合成数十米长的巨蛇，张开大嘴巴，一口咬了过去。

　　“咦，这是什么鬼东西？”

　　段绍泽有些吃惊，区区铜环蛇也敢在他面前肆虐，当真该死。从袖中抽出一把精致匕首，朝着前面轻轻一挥，数百道刀罡连番轰击，想将巨蛇击溃。结果更加令他吃惊的事情发生了，蛇嘴一张，将刀罡全数吞下。

　　“啧啧，了不起，听闻机关术大行其道，各大门派疯狂购买机关造物，本以为只是玩物丧志。却真有独到之处，不错，不错。让我来试试威力如何。”

　　说罢，晃匕首来攻，一连串炸响惊天动地。田茂平略略心安，这老家伙绝对是星煌期修士，不过远没有想象中那样邪乎。雨嫣就能将其解决，关键是不波及到一众女眷。

　　想了想，挥动量天尺，放出一百零八只小麒麟护住女眷。它们是补天士真人晚年作品，完全克制吸血邪傀儡的神圣傀儡兽。单单这么随意的排列，刚才所设置的防御阵法就能提升数倍，再置于阵法节点上，功效更为卓著。想突破进来无异于痴人说梦。

　　稍稍宽心，又放出两千四百条铜环蛇。

　　这东西原名叫压塑千机蛇，功能强大，对付上古修真者也不在话下。星煌期修士虽然很强大，近乎巅峰存在，但是陷入蛇群想要脱离，必付出惨重代价。实际上田茂平另有深意，只不过是利用蛇群遮挡外界探测，好使出杀手锏。

　　不一会工夫，段绍泽被蛇群包围起来，三千铜环蛇交织成直径三十多米的空心圆球，形成狭窄空间。

　　田茂平晃身融入圆球，冷冷看着对方，二话不说指向自己眉心。额头上指甲盖大小一片皮肤闪出绿色粼光，之后十米长神龙凭空出现。

　　此龙身体下半部分完全掩盖在火焰晶甲之中，稍稍一动，火焰晶甲又变化为金属鳞甲，附着的机关奇术不计其数，神妙无方。龙角上方悬着一团可怕的紫红色火焰。龙爪抓着一面厚重铜镜，逼视前方。

　　“嘶，古玄兽吗？不对，是上古神兽。”段绍泽倒吸一口冷气，急忙拿出一副竹叶甲和一面小盾牌。

　　田茂平不想给对方太多准备时间，抬手放出疾风神车。

　　新近组合而成的疾风神车只有半米大小，左右两边隐隐约约有轮状物，中间是一支两米长金梭。金梭尖端造有半尺来长小号钻头。之所以称为攻坚利器，名堂全在这钻头之上。空间都能被它钻出孔洞，何况人乎？

　　疾风神车似缓实快闪了过去。再看段绍泽刚才拿出的竹叶甲成了破烂货，那面小盾牌也被绞成碎块，大惊失色。

　　还没有结束，雨嫣在旁边一直盯着呢！镜面上一道光柱打上去，段绍泽“嗷嗷”直叫，显得异常狼狈。跑是跑不掉的，刚才蛇球成形时并未放在心上，现在想突围难上加难，所以只有放手一搏。

　　段绍泽狂怒出手，什么是横刀境界？什么是至强一刀？此时此刻田茂平终于有所体会。面对刀芒，聚集魔力，开放真元。不料，刀剑合璧之下，竟然也被击飞，碰到蛇壁，反弹回来。

　　只觉五脏六腑一阵难受，好悬没把魔婴力量震散，确实高招。

　　“天脉者？要糟。”

　　姓段的后悔了，谁能想到这个天机城城主身上尽是稀奇古怪东西，光是那条神龙就已经立于不败之地。

　　很显然花车主人请出他老人家时没有交待敌人实底，或者是急于得到黄泉灵岩而没有多问对手情况。愤怒出手居然被对方拦下，这是很少发生的事情。往常都是去欺负别人，什么时候被别人揍过？情不自禁慢了半拍。

　　一愣神的工夫，雨嫣微笑。堂堂神龙只拿出一道镜光对敌，那也未免太小家子气了。蓦地，龙躯摇摆，团身一冲，星煌期修士强大不假，可是分对谁。被一件件犀利无匹利器围绕，还敢分神，岂不找死？

　　“噗”紫红色火苗不知什么时候打入胸口，血液险些蒸发。雨嫣神龙摆尾，漂亮的大尾巴轻轻拂去，段绍泽被抽得晕头转向，直接堕入蛇壁。

　　“想跑？既然进来了，就在这里安息吧！”田茂平变得冷酷无情起来，蛇壁上拱起小小“坟包”，传来凄厉惨叫声。

　　蛇群抽离，死死裹住伤势颇重段绍泽，不时有切成碎片的铜环蛇掉落尘埃。只是田茂平手中转动着一枚金币，每一次转动，那些已经毁坏的铜环蛇就会迅速复原，只是不敢再次发起进攻，而是回到量天尺中休养生息。

　　早已收回雨嫣和疾风神车，压箱底手段尽量不暴露为妙。

　　田茂平自身修为提升不多，不过从永恒要塞回来后，手里面掌握的战力一翻再翻，已是今非昔比。保守估计莫问天那样的星煌大高手，也不是对手。机关师的战斗就是如此，不了解的人很容易吃大亏。

　　半刻钟后，蛇群退去。段绍泽活活被缠死，雨嫣的龙火本就不是血肉之躯能够承受的力量。况且还遭了疾风神车和摩天镜一击，惹上天机城之人，必须付出血的代价，甚至是死亡。

　　抬手摄来一条腰带，还有几件小物事。用神识窥视一眼，发现这个段绍泽身家超然，光仙石就好几块。大概是出身魔道原因，不相信任何人，所以将好东西都带在身上，便宜了田茂平。

　　邢玉静刚想走出阵势，就被喝止。空中传来声音：“先别动，危机尚未解除，还有高人在此。”

　　声音刚落，传来喝彩，有人朗声道：“天机城城主好高的本领，举手投足间灭掉了段师伯，甚至连使用的手段，都被蛇群屏蔽，心机如此之高。令人佩服之至。”

　　花车徐徐落下，在花车旁边站定一人，是一位身穿牡丹花衣的年轻男子，正是此人在说话。

　　“怎么？段姓老者是阁下师伯吗？眼睁睁见他受死而不救援，看起来像是拿本尊当枪使。你们的目标多半是为了段绍泽，而我们天机城只是捎带。既可以做诱饵，又能帮你们削弱对方实力，何乐而不为？要不然，在陀罗星潜藏那么多高手，为的是什么？我可不信如此短的时间内就能形成包围之势。不过这位段绍泽身家确实不菲，又不懂得收敛，被一些宵小之辈惦记也在情理之中。”

　　年轻男子挑了挑眉毛，不咸不淡赞道：“好，天机城城主果然精明过人。事先没料到能将你引出来，更没想到段绍泽这样不济。不过城主大人做事情还真是滴水不漏，若不是布下层层防御，牢牢守住自己人，我方不会一而再，再而三的陷入被动。”

　　话音稍顿，玩味的看过来，大概是在思考出手的胜算，过了片刻微微叹气，说道：“开价吧，我要金风玉露，以及段绍泽所收集的两件仙器。要知道，妖族也在寻找镇锁宇宙空间的八十一件仙器，留在你的手中不如交给我们昂山保管来得安全。”

　　“仙器？”

　　田茂平晃了晃手，再次搜寻。意外的拿出一支小壶和一面小旗。

　　“你是说这两件东西吗？这壶我曾经在七杀星天空之城见过，前段时间云岭闹得不可开交，真想不通怎么会落入段绍泽之手。而这面小旗的来历就不大清楚了。两件仙器上面的封印居然被解开大半。将近两万年的岁月当中总能恢复些许灵力，一旦发威相信妖族当化灰灰。”

　　其实田茂平手中还有一件同类仙器，名叫蚀日。是玄木箱最后馈赠的礼物。一下子冒出来三件，多少有些吃惊。

　　“哼，妖族想用仙器灭世，我们自然要有仙器守护，星煌界珍藏着一部分，不过妖族似乎有方法定位，已然收刮走不少。现在的局面岌岌可危，段绍泽厚颜无耻，想霸占仙器，实为昂山叛徒。打杀了也就打杀了，不值得顾虑。幸而那仙器上面的封印没有完全解开，否则城主大人又岂会那么容易消灭段师伯？”

　　“是吗？阁下认为仙器解开封印我就怕了？你若有本事不妨来试一试，八十一件仙器听起来名头不小，既然已经成为天机城之物，到了与妖族对决之时，自然会拿到两军阵前施展，不劳阁下挂心。”

　　田茂平心智何其之高，这种仙器就是大规模杀伤性武器，谁拿着谁硬气。即使仅能施展一次，多一些也总是好的。万一战争结束后，还能保住此仙器，以天机城的家底情况，想恢复使用或许只需百年。到时候不管昂山还是密山，想来捣乱都要掂量掂量。花车主人和花衣年轻人算计来算计去，为的是什么？多半也是基于此想法。这么大的便宜摆在面前不牢牢抓住，而拱手让人，傻子才会去做。

　　花衣男子有些气急败坏，冷哼道：“天机城好大胆子，居然敢扣留仙器，难道阁下就不怕怀璧其罪吗？”

　　修士界就怕这个，有什么好东西，若是没有相匹配实力，那就是祸乱根源。

　　“哈哈，怀璧其罪？我刚才不是说了吗？即使段绍泽有办法将仙器解封，本尊也未必怕？难道无法领会吗？蠢猪一头。”

　　“什么？你敢说本公子是蠢猪？”

　　年轻人刚要出手，花车中出言阻止，急切叫道：“无垢少主，且慢冲动，对方必然有解开封印的仙器护身，能够轻松灭掉段师伯的人，不是易与之辈。”

　　“仙器护身？怎么可能？”

　　田茂平上前一步，气势凌人，质问道：“怎么不可能？天下八十一件镇锁空间仙器，威力之大，可焚江煮海，可开天辟地，远非普通仙器能够匹敌。既然知道你们是昂山中人，还敢站在此地，意味着什么不言自明。其实，你们从一开始就错了，不该打我们天机城的鬼主意。还好没有铸成大错，真若激怒本尊，我敢保证你们绝对付不起这个责任。”

　　这话是事实，对面花衣年轻人面色一阵阴晴不定。本来此次是要算计师伯段绍泽的，却成了给他人作嫁衣裳。到头来辛苦筹划换来一场空，心情能好得了吗？

　　花车主人也是一阵沉默，纵有天大本事此刻也颇为忌惮，即使挑拨离间，让昂山派出修士大军剿灭天机城。到时候人家仙器往那一摆，坐下来谈判，她的计谋岂不公诸于众？触犯众怒，欺师灭祖，焉有命在？

　　女声响起：“好，领教了！我们走，不要在这里丢人现眼。天机城惹不起。有这样的城主在，恐怕以后也没有机会讨回颜面了。不过来日方长，以后或许可以做朋友。星煌界为首的联军正在筹划当中，总有机会相见的。”

　　话音刚落，花车带着众修士离去，田茂平有他的考量，宁肯暴露仙器让对方忌惮，也要消弭对方的报复念头。

　　眼下的天机城到了发展关键时刻，容不得横生枝节。新能源毕竟没有完全脱离天地灵气范畴，只能解燃眉之急。心中的理想是，开发出完全取代天地灵气的能源。如今在海中大肆种植的油藻兴旺起来，最初几代用先天乙木神液进行快速滋生，之后再择优选取。一旦大肆种植，以藻油作为动力并不是什么难事。

　　方法千万条，关键是找到捷径。依靠灵气，局限性何其之大？如果天气灵气能够充盈起来，不要说区区油藻会迅速生长，人类也将变得长寿。修士浪费的资源只会越来越多，使得本就不堪重负的天地更加恶劣。田茂平古井无波的心灵深处，总觉得自己应该做点什么，散仙出现很不简单，妖族收集仙器真若打破现状，人间将生灵涂炭。

　　望着花车离去，田茂平一行人启程折返天钺星。

　　而此刻的天机城上空，云层当中行来一幢宝光，华盖在上，璎珞在下，光碎万妙，玄风轻送。

　　宝光之中有一道清冷目光扫向罡风巨岛，看了良久满意的点点头。此人手中捻着两颗龙眼，来回转动，思考半晌，对着身边一面古朴铜镜问道：“玉音，你怎么看？是不是帮上一把，天机城的发展如此之慢，我们的时间快要到了。神策那家伙倒是算得很准，磨难过后，人族当兴，天道之下，生机盎然。”

　　铜镜现出一副女子尊容，哀婉的看向海天，也不知道她在瞧什么。过了很长一段时间才言道：“你不是已有定计了吗？还来问我作甚？准备了如此之久，愿此地化为一片人间净土。”

　　“人间净土？玉音啊！别傻了，你怎么总是这么多愁善感？哦，差点忘了，这便是你选择的道。这世间又哪来净土？我所喜欢的一句话是，人不为己天诛地灭。看也看过了，回去吧！人间兴衰，循环往复，身在洪流，再清高也脱逃不开那冥冥中的束缚。你是这样，我是这样，神策亦是如此。任何存在都不可逆转天道，只能顺势而为。半年，就以天钺星的半年为期限！我去通知慧能，做好准备。”

　　宝光中那人向空中一指，无形气焰腾飞而去，最后哈哈大笑着，消失在云头。

　　天机城如此多高手硬是没注意到天空中异像，就算火眼金睛的毛球也没有察觉不妥之处。

　　就在神秘人物消失三天后，天机城后花园，位于极地海沟的基地，连通永恒要塞传送阵忽然动了。下面的人连忙汇报，林凤儿相当诧异，然而田茂平并未回来，不好做出决定。

　　一连半个月，永恒要塞的传送阵始终处于开启状态。赵博成抓耳挠腮，见尊主还没回来，请示林凤儿，能不能进入要塞探一探具体情况。

　　那天煞小组十七位煞星也推波助澜，想进去学习他们感兴趣的上古知识。

　　林凤儿也觉得机会难得，虽然不知道为什么永恒要塞一反常态在这个节骨眼上降临，不过听夫君提起过，与一位要塞守卫统领建立了深厚友谊，自家总会得到一些照顾的。

　　不疑有他，赵博成带队进入要塞。发现竟然没有时间乱流，里面和外面的时间趋于一致，而且很稳定，可以随意进出。

　　于是乎，田茂平回到家里的时候，发现数十人继承了上古文明衣钵，每个人都神神叨叨议论着此事。不过要塞中开放的地方并不多，除了一些幸运之人得到传承，许多人竹篮打水一场空。

　　此事让人觉得匪夷所思，难道天机城是梧桐木？引来了永恒要塞这只金凤凰？

　　玄木箱已经与要塞融为一体，除了略加指引，无法进行沟通。不管怎么说，严密封锁消息，闷声发大财，天机城要创立属于自己的辉煌。


第十章 宗师

　　“快瞧，那是福德镖局的少东家，他也来了。”

　　“兄台真是少见多怪，福德镖局算什么。左手边那五位公子，家里乃是开钱庄的。不是普通钱庄，而是咱们武曲星排在前三位的万丰钱庄。”

　　“我的天啊！他们也去天钺星吗？这么高的身份，还准备与我们挤一艘飞艇？”

　　“呵呵，飞艇？兄台也是被天机城选录之人，何以孤陋寡闻至此？天机城派出的乃是战舰，无往而不利的机关战舰。那些被选录上的世家子弟高兴还来不及呢，他们能从天机城得到多少实惠？远的不说，就说他们家里面的产业，想在天钺星真正站稳脚跟，家里面不出几位机关师怎么能行？说心里话，真想快些抵达天钺星，快些见到神奇的罡风巨岛，见到仰慕已久的授业恩师。咱们没有成为修士的潜质，凭着脑袋里的学识成为机关师也是不错选择。”

　　“就是，修士算什么。听说天机城的机关师可神气了！出入有修士护驾，每个人配备储物法宝，每个人均有强大机关兽，每个月的精贴更不用说。嘿嘿，向校长田茂平致敬。”

　　“马屁精，战舰来了。”

　　偌大码头静了下来，前来送行的亲人挥泪作别。更多的是拖家带口，行礼满车。

　　随着悠长汽笛声响起，一艘气派非凡古怪战舰徐徐降落，舱门大开，十个胸口画着天机城标志的年轻人走了出来。见到外面人山人海景象，神情甚为平静。

　　为首之人拿出一只机关大喇叭喊道：“大家听好，我乃天机城接引使，恭喜诸位通过测试，成为学徒。你们想一同前往天钺星的家人将得到妥善安置，验明身份后请立即登船！要有秩序，不要随意挤兑，笨重行李可以交给我们保管，到了地方再以号码牌取回行李。”

　　说着，那些天机城弟子忙碌起来，七个人登记造册，拿出古怪盒子对准登舰之人放出闪光。随后盒子吐出一张惟妙惟肖图画。此物居然能将登舰者的相貌摄在半寸见方纸片上，引得人们惊呼。有些人甚至以为被摄去了灵魂，这是天机城控制人员的手段，于是战战兢兢起来，不敢造次。

　　两个时辰后，码头上为之一空，后面又来了两艘战舰，才将所有人带上。

　　天机城弟子几乎人人有储物装备，而且已经形成制式化，虽然空间不大，但是也能装下不少物品。当然，那些行李都存放在一溜溜特质磁卡内，只需妥善保管即可。弟子们偶尔帮人带些物品，也能从中捞取一些小油水。

　　就这样三艘战舰快速启动，排成品字形向着远方飞去。路上的安全自然很有保障。

　　此地码头上的一幕，在很多城市或星球上演。对于天机城的所作所为各大门派只能睁一只眼闭一只眼，因为带走的人口并不算多，而且那些人无法修炼，却能换来不少实惠，何乐而不为？

　　眼下已是火烧眉毛关键时刻，星煌界已经下令，将于三个月后组成联军。掌门和有头有脸长老都要参加，不得推脱。并且言明，去之前要先定下继位之人，这是一场苦战，多半有死无生，要有赴死精神。

　　事实上，天机城占了大便宜，选录之人均是聪慧之辈，学识过人。不要小瞧这些人的力量，他们多出自名门望族，即使是平民百姓也颇有建树。并非愚昧无知之人，至少写写算算信手拈来。有了他们加入，辖区将变得有条不紊，根基更加稳固，甚至开枝散叶，指日可待。

　　无疑，在这乱世中，天钺星已成为一处人人向往人间净土。天机城充满着朝气与活力。迅速积累财富，迅速消耗财富。所辖诸岛高楼林立，广厦千万，工厂处处，盛况空前。

　　最为让人津津乐道的行业，除了机关师之外，就属那些拥有潜艇的探险者。

　　不得不说海洋之中拥有众多宝藏，很多人一发不可收拾，成了“款爷”，而且此类人数还不少。这就好像是唾手可得梦境，有希望，有利益，就有人愿意为之不懈努力。一些幸运的年轻人短短数月封妻荫子，诱惑性相当之大。

　　机关师与探险者之外，那些先一步看到契机的“藻农”最为吃香，他们学习了种植油藻的方法，之后选取一处小到不能再小的海岛，在周围进行大面积种植。

　　若是遇到水质好的地方，油藻便会疯狂生长。虽然对海中生物的生存空间造成一定影响，但是与妖兽带来的恶劣后果比起来，要强上百倍。而且油藻还有吸附污秽净化水质奇效，就算油质泄露，当即便被附近油藻吸收，天机城上门收购，赚头不小。至于金贵的油瓜，情况略有不同，那是用作润滑剂的作物，需要在特定环境中进行精心培育，不过所得颇丰，很多人愿意尝试。

　　天钺星正以她的独特魅力形成自己的人文环境，世所瞩目。

　　很多事情只有天机城高层清楚，比如说海底定居地出产情况，已经不能用车载斗量来形容，提供了丰富的物质资源。又比如永恒要塞的降临，至今已有三百五十人继承了上古文明衣钵。天机城甚至出现了佛塔和道观，充实了宗教文化空白，这在以前是不可想象的事情。

　　值得一提的是，随着人类足迹遍布四海，尤其是巡航战舰的出现，先前未被肃清的妖兽全部受死。

　　有些孱弱妖兽抓到后，放在特制园区中，作为观赏性物种。很快妖兽园区成了孩子们最为喜欢去的地方，光门票就赚得创建者合不拢嘴，叫嚣着妖兽品种实在太少，要从外界大量引进，开办更加宏伟，更加安全的赏兽园。

　　众多娱乐性产业的出现，说明天钺星的富足，说明百姓手里面有钱了，能在乱世营造出盛世景象，令人啧啧称奇。消息传出后，带来大量人口，而天机城也确实争气，就像无底洞一样，提供着海量工作岗位。产能一再提升，仿佛不存在发展瓶颈一般，扶摇直上，跃居顶峰。

　　再看天钺星本土势力，他们组成道义联盟，势力范围一缩再缩，将岛屿连接到一起，统统居于大海西方。

　　天机城没有赶尽杀绝，狗急了还会跳墙呢，更何况那些根基深厚世家大族。双方依然是合作关系，那些腾出来的岛屿自然是用“高价”买来的，一切手续合法化。在道义联盟也有田茂平的人，林凤儿精着呢！捡起老本行，拜请刺客上人搞起了天一门暗部那一套，结果卓有成效。

　　这便是天钺星现状，控制，控制资源，控制人员。有的时候田茂平都觉得其发展速度超出预计，产能一再扩大并非好事，战时繁荣是虚假的，之后未必会如此。

　　出路也有，那就是摆脱对于纳元的依赖性。固然浩劫之后发行纳元玉璧使世俗界与修士界关系贴近不少，让人们觉得放心，不用再怕修士冷血无情，视人命如草芥，但是里面的弊端同样不小。一些商人通过钻营，搜刮了大量纳元玉璧。骑在修士头上作威作福，阶级的对立一刻都未停止过。

　　在此环境下，天机城大胆使用新的货币体系。将纳元解放出来，让天地灵气最大限度自我恢复，形成优良循环，而不是成为某个势力垄断产物。

　　明文规定，天钺星灵脉禁止开采，田茂平更是亲手碎裂数块仙石，将灵气补充到天地间，以此作为表率。

　　人们不再使用纳元玉璧作为大宗商品汇兑之物，而是使用天机城发行的磁卡和纸币。天机城就等于天钺星的官方，在辖区内使用纳元玉璧不被承认，只有兑换成磁卡和纸币才能进行交易。

　　民间的纳元玉璧收集上来，这是一笔巨额财富。机关师是贴近百姓的存在，并非高高在上修士。所以居民很有安全感。自古以来都是怕这些修士为非作歹祸害地方，所以浩劫之后将一部分天地灵气资源放到百姓手中，以安民心。

　　解放纳元玉璧未必是对的，不过在现阶段来说却必不可少。因为进入天钺星的修士越来越多，虽然里面高阶修士凤毛麟角，但是治安问题仍令人头痛。天机城的修士太少，无法顾及周全。

　　占有大量纳元，禁止掘取灵脉，便拥有了控制大部分低阶修士的根本因素。

　　而天机城议会成为集权中心，说一不二。跟随田茂平的族群，都得到了长足发展，幸而这些势力原本极弱，根底不强。否则真要担心反客为主了。

　　那些低阶修士数量庞大，总要给他们找些事情去做。天机城开发出一系列配套机甲。海洋的广阔，无疑是宣泄过盛精力的最好地方，那些机甲具有抵消水压作用。稍微高档的还有战斗能力，想要得到纳元不能不劳而获，海底下宝贝多的是，哪管收集到一些珍珠作为装饰品也好。

　　未来，机甲士或许能够走出青冥层探索星空，从宇宙空间搜寻资源。总不能让他们闲下来。越是低阶的修士，一旦具备了些许力量，就喜欢在旁人面前刻意显摆。这也是人之常情，不过容易引起争端，必须有人牵着鼻子走，才能促其成长。

　　其实，每个人只要物尽其用就好，像是天煞小组的二号，他不是有收徒欲望吗？这回让他收个够，凡是低阶修士中的歪毛淘气，痞子无赖，都让胖子去教育，大毒物带着小毒物，就是不准随意杀人，其他手段尽力施展，劳动改造也成，威逼恫吓也好，总之尽量灭绝祸害根源，不叫治下出乱子，保证天机城的安全。使之成为人们心目中的圣地，机关师的摇篮。

　　统治阶层需要考虑的问题很多，田茂平已经习惯于偷懒，做起甩手掌柜来当仁不让。

　　这日，他独自一人进入芥子工作室，机关师注重精神境界提升，永恒要塞石壁图解全数破解。天机城跳跃式成为超级势力组合。接下来是该获得宗师印信了，时间已经不多。

　　拿出水晶球，深吸一口气，取出龙族元精吸入鼻孔。

　　瞳孔骤然放大，随即紧紧收缩。浑身经脉好似跳了一下，之后进入物我两忘状态。浑浑噩噩凭本能修炼起来，眼底露出一抹金芒。

　　渐渐的，双眼汇满金色光芒，神智恢复清明。这龙族元精是经过数次压缩，数千修士共同施为，才精炼提纯而成的产物，自然非同一般。

　　连忙又取出姑姑田玉兰带回的金风玉露，这东西是增强修为的上古奇珍，一切都是为了冲击宗师境界做准备。

　　别看天机城对机关师细分出不少等级，真若论起来，与上古机关师尚有本质上的区别。至今，只是借助天空之城和永恒要塞两个地方，对前人的知识做出破译。属于拿来主义，站在巨人的肩膀上总能看得更远，而田茂平现在所做的就是成为真正的巨人。

　　魔婴突然爆发，两种不同性质力量渐有调和趋势。始料未及，连忙拿出众多物品。以不变应万变，体悟体内每一部分的变化。尤其是精神层面细微之处，纤毫毕现，无所遁形。

　　很快理清出头绪，问题出在金风玉露上面，这是一种比较柔和的能量。而辛苦修炼出的真元与意外得到的魔元并非真正调和，仅仅是在金风玉露融合下凝成麻花，绞成一股。

　　想要将经脉和魔婴完全贯通，并将力量精心梳理一遍，会是一个相对漫长的过程。幸而芥子工作室属于半空间，有着十倍时差。

　　扎下心来运转功力，每当支持不住消耗，就摄取一点点龙族元精，之后咬牙坚持，提升境界。

　　不知过了多久，仿佛走到时间与空间尽头，两种格格不入的力量总算凝成一股。

　　这可不是一加一等于二那样简单，如果说以前刀剑合璧能引发类似上古的大神通。合成之后，力量通玄，撼天动地，亦不是什么难事。唯一可惜的是，在原来基础上，无论怎样尝试，精神境界都无法高效提升。情不自禁怀念起与六臂魔怪残留神魂争斗时光，那是魔噬后精神力量又一次飞跃。总感觉与宗师境界仅一线之隔，可是这半步距离如同天堑，无法跨越。

　　重新拿起水晶球参详起来，球体内有一件印信，能够取出来就说明拥有成为一代宗师的资格。上古年间获此殊荣人物大概也不多，难道拼着心神受创，搏上一次？

　　摇了摇头，觉得风险太大。马上就要赶赴战场，这期间受伤无异于找死，天机城必须有强力人物主持大局。所有门派都要出面，想厚着脸皮窝在家里没有半点可能。

　　要知道，成为全人类公敌可不是好玩的，最先就要承受星煌界怒火。不过星煌界究竟出几分力，很不好说。所以要见机行事，里面肯定有内幕。若不是妖族触犯全体人类利益，也不会如此兴师动众。

　　算了算时日，觉得还有时间吸取龙族元精，近期收集了如此多奇珍异宝，就算嗑药，一丝一丝去磨，也多半会成功。

　　打定主意，默默修持起来。期间，不断整合学过的知识，以及战场上的经验。

　　慢慢的，眼窝中金芒变得极淡，近乎绝迹。身上气息时而扩张，时而收敛，更多的时候是平静。心如止水已不能尽数形容此时状态，心灵深处变得无比空虚，作为人的感情正在遭到摒弃。难道想成为宗师，就要化为无欲无求存在？

　　“不，这绝不可能。”

　　心头一阵呐喊，机关神兽尚且具有灵智，机关宗师又岂会是行尸走肉？很显然，田茂平已经到了最后时刻，向前一步海阔天空，向后一步万劫不复。没有侥幸与捷径之说，只有实实在在拼搏。

　　“世间万物，皆有规律，机关之道，在于组合。周而复始，衍化无穷，得此成就，问心无愧。”浑身一震，许多无法形容思想纷至沓来。想要看得清楚些，却又消失不见。

　　田茂平从瞬间迷茫中苏醒，紧接着拿起水晶球进行拆分。撑起掌心，抽丝剥茧，不断有晶体碎片脱落。

　　本以为已经进入宗师行列，谁想破解此球异常困难。

　　执着是机关师的通病，已能感受到印信携带着大量信息。既然开始行动，停下来将前功尽弃，再来一次不知耗费多少时间，故此硬生生拆解下去，希望凭借毅力获得认可。

　　两天，一颗水晶球足足用了两天时间才分解到最后一层。

　　揉了揉疼痛太阳穴，深知不能歇息。就如疲劳过度走到雪峰高原，一旦歇息便会长眠不起。道理是一样的，必须再接再厉，凭借那股韧劲向前，否则前功尽弃是轻的，精神境界将直接陨落和坍塌。

　　不敢怠慢，小心翼翼接触最后一层障碍，无数方法在脑海中组合分解。路径千千万条，却必须找到唯一的出路，难度之高，可想而知。

　　此刻，晶片已是肉眼难见程度，只能通过感应去摸索，去控制，去领悟。

　　又是一天一夜，田茂平完全不顾仪表，胡子拉碴，头发凌乱，青筋暴露，双眼通红。整个人折磨得不成样子，熟悉的人若是见到了，几乎认不出来。

　　捂着好似裂开的头部，发出非人般的嚎叫：“不行了，不是人干的活。”

　　“怎么不行？难道这就收手吗？区区宗师，算得了什么？起来，不要偷懒。”

　　“哼，即使是死也比这种痛苦好得多，魔噬与其相比都是恩典般的轻抚。”

　　“哈哈哈，狗屁。你的愿望呢？光靠外面那些下三滥机关师吗？没有人进行指引，没有宗师对现行机关术进行整合，始终是糊不上墙的烂泥。相信自己，你是最强的，恒古至今少有的强者，所有一切都在你的股掌之间，何以在成功之际消沉下去？”

　　“你是谁？不对，我是谁？好像是？想起来了，我是恒古至今，最强机关宗师！”

　　吼叫声多少有些变味，不过田茂平确实清醒过来，手指点向水晶球。流光泄露出来，无数信息充斥在周遭。

　　印信，宗师印信，起初只有指甲盖大小，进而像是种子一样生长起来，最后长成一颗碧绿大印，上面隐隐刻着四个大字。也许是境界仍然不够，所以那四个字没有显露出来，雾气昭昭看不真切。

　　成为宗师，竟然如此之难。田茂平趴在工作室静静的呆了十二天，最后眼窝爆发出蓝光，一闪即逝。

　　颤抖着坐了起来，将印信收到鸣雷作战服中。

　　十二天消化了无处不在信息流，得到了很多知识。同时也想了很多，天机城现在体系并不完整，有必要使它的模式进一步优化。

　　就在各大门派整合队伍之际，天机城风向变了，很多原有研究思路更加高明，很多耗费能源较多机关被回收。机关师晋级大殿成为了类似宗教圣地的所在。

　　田茂平登上高台宣讲三天三夜，所有机关师听得如痴如醉。对于机关术的理解上升了数个层次。

　　三天三夜之后，田茂平站起身来看向台下，朗声道：“今日且讲到这里，机关术终究是工具，穷究格物至理，创造革新。我们机关师的道在于创造，有责任惠及苍生，泽及后世，以达到万法归宗境界，使天地的发展趋于完美，使人类得到佑护。本尊宗师境界已成，当立大教，造化天地。从此往后，天机城便是天机教发祥地，应载入史册。”

　　说完此话怔住了，怎么心潮澎湃就决定立教了呢？还随口说出惠及苍生，泽及后世之言。从始至终只想发家致富，顶多恢复机关术文明，却也未想过成功后怎样去做。

　　“哗”下面群情激动，黑压压跪下一大群，山呼万岁。赵博成带头宣道：“教主在上，弟子诚心皈依，愿我教发扬光大，造化天地。”

　　“我等愿意皈依，今日立誓，日月可鉴。愿我教发扬光大，造化天地。”

　　这真是覆水难收，说出去的话泼出去的水。田茂平心中很不平静，从今往后他便是一教至尊了！


第二十集 一战百年


第一章 出征

　　“茂平，带上我好吗？我不愿独自一人守在天机城，那种心急如焚的感觉很糟糕。”邢玉静苦苦哀求着，她有一种不祥预感，二人一旦分开，再想重聚就难如登天了。

　　“呵呵，每次出门你都好好的，怎么这次却如此任性？”

　　“不，让我任性一回吧！苦心研究那些阵法，先开始只是出于兴趣，至从与你结识后便彻夜不眠，为的是什么？是因为我喜欢你，喜欢看着你皱眉深思，喜欢看你挥剑御敌，喜欢看你操控机关。打第一眼远远见到你，我的心就无可救药的被俘获了。知道吗？当你寻问城中何人懂得阵法时，我是多么的高兴。虽然对阵法还处于一知半解状态，但是我却站了出来。因为我知道，只有这样才能与心爱的人在一起！”

　　田茂平一愣，随即温柔的抱住邢玉静。这个傻丫头，只会默默付出，大概将这些话憋在心里好久了。

　　女子又说道：“你总是那样忙，所以我必须让自己也忙起来。因为每时每刻都会想起你。苦心研究太阴星到天梁星的传送阵，是希望和我的好夫君双宿双飞共同前往。一个女人又怎能真的没有妒意，你与凤儿姐姐的好，我看在眼里，却痛在心里。玉静小时候就时常幻想，嫁给一位大英雄。可是长大后，家门遭到不幸，美梦被粉碎。直到你的出现，我认为是上天安排的机缘。能与你在芥子工作室中度过一段美好时光，你不知道我有多么开心，再苦再累也心满意足。”

　　此时此刻，玉静已经伏在未婚夫胸口泣不成声。田茂平怔住了，一直以来他的精力都耗在机关术上面，对于身边人的想法却漠不关心，只认为有权利有地位就是最好的，恰恰忽视了亲情中最柔软的那部分。如今，他已是高高在上的一方教主，已经是世所罕见的机关宗师。虽然事业很成功，却也不知不觉舍弃了某些人性中至关重要的东西，这与那些修炼狂，武痴，恐怕没有什么分别。

　　轻轻一叹，怀着歉意，说道：“玉静！你我一直相敬如宾，本想解除妖族危机后风风光光娶你过门。凤儿帮我打理天机城，所以先一步纳到身边。这些年真的委屈你了，对你关心不够。我好糊涂，得妻如此，夫复何求！不枉我田茂平在人世间走上一遭。”

　　“不，不准你说这样的话，好像生离死别一样。我是你的，心也是你的。无论到了何时何地，只有在你的身边，才是玉静的家。人家本来年龄就不大，也不像凤儿姐姐那样常于人际交往。妖族一再祸乱世间，我已经等不及了，不要八抬大轿，不要风光过门，只要能跟你在一起，是生是死都无所谓。”

　　田茂平好似经历一场心灵蜕变，握住纤纤玉手，起誓道：“执子之手，与子偕老。只要你耐心等待，我一定会回到你的身边。”

　　“你，你还是不愿带我前去，还是不愿意。”邢玉静泪流满面，苦苦发笑，旋即面色坚定的说：“是了，就像古人，丈夫上战场，女人是要为丈夫披甲的，而战斗永远是男人的事情，女人只有在家里等待。无论等到的消息是好是坏，都要默默去承受。”

　　“傻丫头，我有说过不带你一同前往吗？不过事先要约法三章，一切必须听令行事。战役初期我尚能护得自家周全，到了战役后期就不好说了，也许会是纯粹高手间的残酷厮杀。真若危机重重，你就和我们天机城队伍一同退出战场，先行返回天钺星，能够做到吗？”

　　略微沉吟，玉静点头答道：“愿与夫君击掌为誓。一定听从调遣。”

　　“好，有一位阵法师跟随，相信会事半功倍。战场上雷厉风行不是儿戏。玉静将成为巾帼女英雄，快去准备行装吧！明日正午出发。”

　　“是，玉静遵命。”

　　女子喜极而泣，真是水做的一样。吐露心声后不知哭了几鼻子，然而田茂平却将目光盯向远方，想起了自家众兄弟。

　　夜不胜寒，罡风巨岛由于独特地理环境，一年四季都比外面气温稍低一些。明天就是出征之日，下面的人紧锣密鼓忙活着，身为上位者自然也忙，尽心尽力督办一应事宜。忙完后，哥几个互相看了一眼，发出会心微笑，觉得应当好好喝上几盅。谁也不知道踏入战场后，会是怎样光景。

　　“茂春哥，你说咱们这些年跟着大哥算不算成功？以前梦寐以求的东西唾手可得，有大哥罩着，谁也不敢欺负我们，却总觉得没有在田家自由了，人生也似乎失去了挑战性。”

　　“哼，喝你的酒吧！站着说话不腰疼，原来是小人物，任何人都能对我们指手画脚。你们就希望成为大人物。等拥有了这一切后，又怀念起作为小人物时的时光。人啊，不能不知足！虽然很久才见到大哥一次，但是你们要清楚，没有大哥在前面挡风遮雨，我们算什么？还在狼牙监狱的土旮旯里刨食呢。所以我的处世哲学是，知足者常乐，要时时刻刻警醒，时时刻刻有幸福感。这些年从天机城的发展中，你们也应该有所领悟，打打杀杀那一套已经过时了，人心向往和谐和安定。瞧瞧我们麾下的修士，若不是仍有妖族威胁存在，战斗意志早就消磨殆尽了。”

　　田茂春为人仗义，作为田家势力在天机城的顶梁柱，目光越来越长远。明日也要随军而去，和哥几个喝酒，难免吐露心声。

　　“哈哈哈，茂春都已经总结出处世哲学了，当哥哥的也来凑个热闹。”

　　话音刚落，酒桌旁出现一人，与众大汉不同的是，此人身板相对羸弱，不过气度不凡，别看矮半头，却让人情不自禁生出仰视之感。

　　“大哥，教主，尊主。”惊呼声响成一片。

　　田茂平朗声大笑道：“你们啊！一帮小崽子，在主家那会，毛都没长齐呢！如今也都是做爹的人了。非公共场合，只有大哥，没有教主。在这个世界上，你们是我的至亲。今天来晚了，我先自罚一杯。哥哥我确实有错，对兄弟们关心不够啊！该罚。”

　　一饮而尽，之后又斟上一杯，说道：“患难见真情，上阵父子兵。田家是天机城中坚力量，不可动摇。凤儿要留在城中主持大局，一部分有头有脸修士将跟着我赶赴战场。为兄要说的是，兄弟们大部分成家立业，要考虑清楚，不要头脑一热跟着凑热闹，战场之上刀光剑影，很容易出现意外。这些年来我不是在外面飘着就是搞研究搞开发，而你们一句怨言没有，尤其是茂春，已经能够独当一面，勤勤恳恳，功劳不小。可以说，天机城能有今天，离不开兄弟们苦心经营，真心付出。所以这第二杯酒大家都有份，千言万语都在酒里面，哥哥谢谢你们的辅佐。”

　　“唰”大家全都站起身来，举杯道：“为兄长效命，心甘情愿。为天机出力，至死不渝。”

　　喝干第二杯酒，兄弟们豪情万丈，大笑而立。重新落座后，想想过去，再想想今天一切，不胜唏嘘。

　　世事多变，天机城已经成为政教和文化中心，晋升为天钺星龙头，统领群伦，当仁不让。未来，妖族之厄解开后，还将引发机关狂潮。种种新能源的出现。已经最大程度上脱离天地灵气束缚，现在纳元玉璧对于天机城来说，只是一项重要物资。经过几座鸣雷烘炉还原，重新组合成天地灵气，灌注于数十处海底基地。新的灵泉正在生成，各大门派顶多储备纳元玉璧，而天机城却绝了，制造灵泉，以帮助不堪重负人间恢复上古生机。

　　这一顿酒直喝到黎明，难得心贴心互诉衷肠，田茂平更多的时候是听众，很少插言。

　　心头感慨：“弟弟们长大了，也成熟了，再也不需要他这个哥哥去庇护。他们都成了有头有脸人物，以后的身份地位不可限量。”

　　黎明时分，走在天机城大街上，只见到处灯火通明。

　　一定又有很多机关师度过了不眠之夜，那些专门搞研究的学院派，甚至不知道出征之事。两耳不闻窗外事，一心只在研究中。当然，造成这一切的根源，正是名声日渐鼎盛的机关宗师。

　　田茂平并不后悔，想要换取强大和富足，必须有所付出。虽然一部分高级机关师忽略了人生中许多美好的东西，执着于某项事物。但是他们的成就将被世人所牢记，他们的发明将流芳百世。还有什么比这更高的奖励？

　　说起来，新近创建的教派更像是研究院的大杂烩，框架已经搭建好，之后的工作就要交给后来者负责了。已经习惯于大略指引，而不喜欢具体负责。这大概就是独一无二特点吧！

　　林凤儿权柄日重，能有一位强大贤内助，是何其幸运的事情？田茂平一点也不担心手中权力旁落，他本就是闲云野鹤，风轻云淡的性子，有人在乎天机城的大权说明他很成功。到了任何时候都是实力说话，以宗师之能，举手投足间就可以反转一切机关造物，任何人想要颠覆其存在，只有一条路可以选择，那就是毁灭。

　　在田茂平原来设想中，发展天机城仅仅是让更多人辅助浩大工程，学会机关术帮他的忙。谁能想到天机城好似怪物一样的，近乎无限制的跃迁式成长，短短十年达到了人家千年万年的程度。

　　没有人比他这位城主更了解天机城的根基与触角，也许皇廷与星煌界都想不到。民间对于天机城的推崇，对于提高生活质量的机关造物如何喜爱。颠覆，再有百年，世间该是什么样子？

　　金无足赤，人无完人。田茂平开始反省自身，发现他的缺点真不少，主观意识强烈，很少去关心身边的人和事。而且在他的日程安排上，很多大型机关，就像一件玩具，开头还有些兴趣，了解运行原理后，便丢给别人去完成。好像他生下来，就是为了在机关术方面指手画脚的。

　　正是有这样一位老大，下面的机关师才觉得有些吃不消，甚至于逼得发疯，大肆带领学徒培育助手。短短半年又有千余机关师如雨后春笋般冒了出来，不过消耗同样巨大。平常给这些新晋机关师练手的物资不计其数，负责采购的田玉来和周青鸿不知掉了多少头发，人家还以为这二位潜心礼佛，去做头陀了呢！

　　置身于自己一手打造出的繁华之中，田茂平并没有成就感，因为在此过程中他失去了一些重要东西。天一门，有一位原本显得很柔弱的女子名叫柳无双，关于此女的消息一直没有间断，几年当中叱咤风云，完全成长为女强人。不得不说形势逼人强，木青青的死亡造就了另一位木青青。对此女充满了遗憾，也许过段时间能够见上一面。

　　天亮了，林凤儿合起卷宗，伸了个懒腰，突然觉得有些不适，一阵恶心。

　　“难道生病了？”轻笑着摇了摇头，大概是最近比较操劳。猛然间又觉得有着另一种可能，屏气凝神片刻，发现体内传来独特脉动，就像是嫩芽生长，带着一股清新之气。

　　“天啊，难道是……”

　　林凤儿摸着滚烫脸蛋，觉得是那样幸福。她居然怀孕了，夫妻间的房市并不算多，还不是田茂平那个家伙，要破解什么水晶球，提取宗师印信，少了许多恩爱。看来天机城从此将有一位继承人。

　　本想瞒下此事，又觉得不妥。夫君眼睛毒着呢，一点点气机变化都逃不掉法眼。

　　成为宗师后，田茂平的能耐究竟有多大，没人知道。修为达到什么境界，是三元空明期还是一元太极期，更是绝密。连一向洞若观火的毛球，也只有郁闷的干瞪眼，表示脱离了他的探测机制。

　　林凤儿再也不敢穿高跟鞋，城里面有女子会馆，专门研究不同年龄的女人该如何着装。高跟鞋送来时，就言明孕妇不要去穿，会影响胎儿的。连忙命人去请城主大人前来，要将好消息亲口告诉丈夫。

　　田茂平刚刚跨入大厅，就觉得林凤儿有古怪。细心瞧去，整个人的神情变了。

　　“凤儿，你，你……”

　　“笨蛋，你什么你啊，都是要做爹的人了，还那么浮躁。记住，出征的路上不要和女修眉来眼去的。对了，有玉静妹妹跟随，谅你也翻不起风浪。”

　　“真的有了，我要当爹了？”

　　机关宗师又如何？听到此消息后一蹦五米高，几乎顶到天花板。眼底露出一抹淡蓝，感受着微不可查胎气脉动。最后一口咬定道：“女孩，我有种感觉会是个丫头。如果真是丫头，就配给葛小宝，便宜那小子了。”

　　“喂，你这当爹的不地道，这还没生出来就开始安排上了，即使是女儿，未来的幸福也要她自己把握，父母只能从旁祝福，不要随意插手。”

　　田茂平急忙改口道：“对，要追咱家闺女，小宝自己去追，追不到后悔一辈子。”

　　“师傅，你在说我吗？”小小人儿从门外晃进来，葛小宝早已满岁，灵智异于常人，豆芽的身量就懂得认人，不下于那些传说中的体质。

　　“呵呵，是在说你！你快有妹妹了。记住，要好好照顾妹妹，不允许任何人欺负她，做个好哥哥，做个好夫君。”

　　“抱抱。”葛小宝不明白什么是夫君，也不明白哥哥的含义，他始终把田茂平当成父亲，把林凤儿当成母亲，天机城就是他的家。年纪虽小，性子却很野，处处显示出神奇。

　　在孩子眼中，父亲是慈祥的，母亲是严厉的。在父亲身边总能找到许多好玩的玩具，譬如那些活灵活现小猕猴。自己被窝里就有两只，不过还不能把它们变活，要等到大一些。而母亲除了找一大堆启蒙老师整天狂轰滥炸，就是让他背这个名言背那个警句，背不下来就要狠狠打手板，所以每次见到林凤儿都有些害怕。

　　抱起幼徒，在小脸蛋上亲了两下。田茂平对于葛小宝十分看重，甚至远超过轩轩。自小就潜移默化向他展示出许多东西，不惜用一些机关类奇物引出幼小心灵中的兴趣。种子已经埋下，就看他的潜力了。当然，某人擅长挖坑，更擅于埋下诱因。天机城的孩子们才是最大希望，未来就在他们手中，机关师这个职业将席卷全天下。

　　“我要骑蓝牙。”葛小宝眨着大眼睛，一副期盼的样子。

　　田茂平是出了名的护犊子，惯孩子惯得要命。如果叫他去搞教育，绝对会制造出一批合格的纨绔子弟。

　　挥动量天尺，放出蓝牙狻猊兽，将孩子放了上去。喜滋滋的哄道：“哦，咱们家小宝骑大马了，做将军了，好威风。”

　　蓝牙无奈的摇了摇头，虽然口不能言，但是依靠器灵加持，确实产生了灵智。

　　起因也是因为葛小宝要骑大马，高傲的神兽除了主人又怎能侍候别人？结果抗议无效。主人显然在另外两位机关神兽那里很受伤，所以希望得到服从率较高的神兽。当然，一大堆眼馋的“零食”才是屈服关键，不过堂堂机关神兽是不会承认的，心道：“哼，小破孩，今天就要离开此地了，从而摆脱成为玩具的可怕命运。”

　　“驾，蓝牙快冲，去飞飞。”

　　机关神兽脚下腾起云光，从宽大落地窗跃了出去，将空间留给两位主人。

　　林凤儿眼中难掩留恋之情，只要田茂平在天机城，就好像有主心骨一般，觉得做任何事都异常安心。抓权只是本能行为，她不愿意看到夫君创造的盛事，遭到哪怕一丝一毫破坏。也不愿意见到不同声音，在天钺星只应当有一个声音存在，那就是她林凤儿。

　　“想什么呢，这样出神？”

　　“凤儿！你也知道，为夫不得不走上一趟，尽早归来就是。且放宽心，多注意身体，我不在的时候小心些，很多旧有势力不愿意见到天机城的崛起，使出歹毒手段也是极有可能的。你师父刺客上人是位奇人，以前层次不够，尚且感受不到。这段时间以来，却越来越觉得他的可怕。拥有鬼王血的刺客上人，即便琴师上人那样的人物也不值一哂。”

　　“另外，毛球和六面兽也要留下。我与他们有过约定，会护持天机城安危。平常时候，若是有难处，也可以请他们帮些小忙，切记小恩小惠就能令他们满意，千万别惯着，爬到头顶上来就不好了。”

　　出行前，田茂平尽心尽力叮嘱着，除了天机城之外的势力，天机城之内难免会出现野心膨胀的家伙。若想巩固政权，没有过硬实力是不行的。所以暗中布下许多先手，保障家里面的安全，维持整个体系运营。

　　男人奔赴战场，家里人担心在所难免。天机城从上到下，沉浸在独特气氛中。

　　正午，罡风巨岛誓师台旌旗招展，万人翘首以待。其中有一千名战斗机关师，两千名高阶修士，四千名低阶修士组成的机甲士，三千名熟悉各类工程的工兵。其他首领级人物，譬如扩充后的天煞小组，各大家族派出的顶尖高手，大概五百之数。至于战舰的具体操作人员和炮手，都是从百姓中培育出来的，并不在岛上，而是在岛外等待。

　　田茂平英武不凡，穿戴整齐，登上高台。

　　向下俯视一圈，高声道：“诸位，我们此去要展现出天机城的强大力量，要把天机教的信念呈现在世人面前。妖族肆虐，他们小瞧了人类的创造力。星煌界颐指气使，他们小瞧了天机城的发展程度。只有自强不息，才能让你们身后的家人过上好日子，只有扶摇直上，才能使我们的传承延续下去。长久以来，宵小之辈从未停止过觊觎之心。也许你们会怀疑，怀疑自己的能力。请相信我，相信机关术，相信我们的力量，必让天下在我们脚下颤栗！”

　　为了今日，整个天机城在原有基础上超负荷运转半年。与那些名门大派动辄十数万人的场面比起来，天机城的队伍实在不算什么，不过论杀伤力，论压箱底手段，其他势力就望尘莫及了。

　　有道是：“工欲善其事，必先利其器”，天机城正是将“器”的境界发挥到最大值。运用物质特性，所制造的机关造物，是齿轮与钢铁凝聚而成的古怪军团。

　　一声令下，整军出发，千艘战舰离开海岸线，朝着远方驶去。此时，身后充满祝福与祷告，期盼家人安全归来。


第二章 联军

　　“向东偏转三十九度，速度提升至九节，预计三个时辰后抵达巨门星。”

　　蓝牙匍匐在脚边，桌子上放着巨大地图和精致刻度尺。金印飞鱼在蜂巢中游来游去。旗舰大厅中格外气派，舰身全长三百五十四米，比幽浮宫庞大许多，定名为天机号。

　　“情况怎么样？能不能及时赶到？”

　　“禀告教主，其他门派早在月前就已赶到巨门星，不过我们并不算迟到，时间掐得刚刚好，明天才是最后期限。”

　　“好，你下去吧！通知所有人做好准备，不要踏出战舰半步。战斗初期天机城不易过多暴露实力，冲锋陷阵的事让其他门派去做吧！我们的战斗人员实在太少，拼不起，耗不起。一切都要按照计划行事，不能有半点差错。”

　　“是，属下这就去通知。”

　　大厅中再次静了下来，不一会传来脚步声，玉静带着二十几人走了进来，面色凝重的说：“茂平，我们的防御体系已经构建得差不多了，尤其是逃生舱简直是乌龟壳。比较麻烦的是毛球提供的毒虫，不断的腐蚀束缚阵，我们加了一层又一层阵势，用处越来越小。是不是先将它们困在特质弹体中，至少能够保存十天时间，我想应该够用了。”

　　“别慌，上古巫术培养出的毒虫确实危险，一定要谨慎对待。先用束缚阵多坚持几天，之后再分批注入弹体。现在还不知道星煌界具体的进攻时刻表，我们总不至于提前出手吧？”

　　“也是，我们阵法师再想想办法，最好将一百名工程兵划拨过来，建造更加厚重的储存箱体。”

　　“没问题，拿我的令箭到工程部提人吧！最近大家比较辛苦，要安置璇光裂甲剑的罗盘，还要完成作战平台的最后测试。一大堆事情摆在眼前，否则也不会在路上耽搁两个月之久。妖族的实力一定上升到不可想象地步，让人觉得奇怪的是，敌方半点动静没有，老老实实龟缩在据点中，这可不像妖族作风。”

　　“是有些许不妥，我们也只能以不变应万变，做好一切准备。”

　　田茂平点头表示赞成，随后说道：“快要抵达巨门星了。天府星的牵星洞，紫微星的云兽山，都与我们保持着极为密切关系。至于冰蓝所统领的修士比我们早一个月出发，应该已经和四大世家人马先一步到达。我与天一门纠缠不清，翠微山也有修士前来，算是自己人，注意好接待工作。”

　　“呵呵，教主大人还有什么吩咐？一并交代清楚。”玉静坐了下来。

　　下面的人很知趣躬身道：“我等告退，一定将教主吩咐传达下去。”

　　“等会，我再说一句。大家压力都不小，这些天加班加点，所有人忙得一塌糊涂。平常多流汗，战时少流血，道理人人懂。通知下去，加快工程进度，抵达营盘后再休息，一定要将战略性武器调试好，不得有误。”

　　“是，属下遵命。”

　　田茂平靠到红木座椅上轻出一口气。虽然早在半年前就为战争做准备，但是仍显得比较仓促。就在出征后数日，从天机城传来的飞芒中了解到，永恒要塞离开天钺星，又一次踏上旅程。

　　觉得有些可惜，永恒要塞的出现培育了大量人才，并且让这些人得到了充分锻炼，帮助之大无法想象。而且在要塞中带出的物品，都是难得一见的上古奇物。为了表示感谢，天机城也反馈了诸多技术和造物，相信文明的火种将烧得更加旺盛。

　　趁着没人，玉静依偎到夫君怀中，搂住田茂平娇嗔说道：“凤儿姐姐都已经有孕在身了，什么时候叫静儿也为田家出份力？”

　　“怎么？眼馋了？工作那么多，实在无法分心。臭丫头，千万不要诱惑我，我快把持不住了。”

　　“哼，这段时间你都是规规矩矩的，白天忙，晚上也忙！今天别想逃出我的手掌心。”

　　田茂平哈哈大笑，纵情抱去，二人眼神相对，下一刻深吻起来。不曾想显像屏风忽然有人报告。

　　“教主，翠微山来人了，有阵前最新消息。”

　　二人摇头苦笑，还真是一刻不得闲，玉静眼中哀怨可想而知。

　　整了整衣衫命令道：“把人带到会客室，我这就前往。”

　　时间不大，会客室中见到了黎镇南，黄天罡正笑呵呵陪着说话，大家彼此间都很熟悉，显得很随意。

　　“老黎，数年不见，风采依旧啊！”

　　“哎呦，我的好尊主，好教主，好队长。翠微山的担子全压在我身上，您瞧瞧这两年头发白了多少。牛教官根本不管事，成天上串下跳，不是去狩猎就是与其他门人比试，都快把心操碎了。”

　　“呵呵，能者多劳嘛！凤儿的那个师弟闲散惯了，靠不住。刺客上人都拿他没办法，更何况你我。对了，快说说前方具体情况，星煌界人马都到齐了吗？”

　　“到齐了，正道星煌界的灵雾山，天柱山，青云山，魔道星煌界的昂山和密山都派出许多不世出高人参战。其中天柱山的人马最多，足有两万五千。灵雾山次之，一万三千有余。最少的是密山，只来了八百人。”

　　“什么？才八百人。”黄天罡眼神中充满了愤怒，天机城投放的战力可是极其奢华的，那个密山铁公鸡不成，竟一毛不拔。

　　“八百人确实有些少，实力怎么样？”田茂平沉稳得多，觉得此事有古怪。

　　黎镇南一笑，答道：“八百人，皆是混沌大圆满以上修士，看来密山对于苗裔比较重视，居然一个稍微差点的弟子都不愿意带，来的全是师长辈。天柱山的人马虽然数量颇多，同级高手却不过六百，所以也没有什么怨言。此外宗老会聚集的星煌散修也不少。这次真要动真格的了，保守估计人类高阶修士，至少四分之三都集结到两军阵前，低阶炮灰更是不计其数，咱们天机城向外发售的制式类产品到处都是。只是不知道有多少人能够逃脱此劫。”

　　说到此处颇多感慨，此战结束后，想来人类修士也会大伤元气，不过却是天机城向外扩充的好机会。

　　黎镇南留下来详细介绍，舰队一路向东，穿越古神道，进入巨门星。

　　翌日，田茂平站到舰桥上陷入回忆。当初，执行正道探索天梁星计划时，曾以巨门星作为中转站。算起来这是第二次到达此地，第一次行色匆匆，没有心思关注景致。妖兽降临后，到处是陨坑，大地布满了可怕疮疤，天空中充满晦暗，显然是灵气开发过度引起的不良后果。相比之下，天钺星真可以称之为天堂，比巨门星强上数百倍。

　　舰队向前，进入腹地。修士大军集结在望川平原，数量多达两百万，天机城这点人马融进去根本不算什么。若不是千艘机关战舰气势恢宏，抵达之时怕是没人注意到。

　　“拉响汽笛，前往事先划分出的营盘，告诉其他门派，我们天机城到了。”

　　“遵命。”

　　“呜……”悠远笛声传出去数公里远，随着一路向前，越来越多修士注意到这支奇特舰队。

　　各大门派也购置了一些战舰，却远远达不到此等规模。战舰的形质有很多不同之处，一看就知道实力不凡。无论船体大小，还是装甲层厚重感，都是截然不同两种概念。

　　舰队徐徐落定，舰船间互相呼应，构筑九宫八卦阵，随便闯入肯定讨不到好处。

　　“天机城城主听令，速去总帐见驾，两位陛下召见。”

　　此战来了许多了不起人物。首当其冲就是正魔双方名义上的最高统治者，魔皇和圣皇。天机城夹在中间，很不好做，因为这里面涉及到站位问题。

　　思考片刻，有了决断，此战过后天钺星不用看任何人的脸色，既然总要选择一方，当然是魔道。没有永远的朋友，只有永远的利益，田家老祖也来了，总得有个交代吧！

　　接过令牌，走向营盘中心。左边是一座小型飞来峰，属于正道一方。右边是一座九十九层巨塔，属于魔道一方。双方不无比试心态，所以均拿出平常难得一见的家底。不过在田茂平眼中，耗能过剧，得不偿失，若是使用天机城核心技术，长期支撑飞来峰与巨塔并不困难。

　　走入大帐，外面看去很不起眼，进入里面才发现空间扩展了百倍不止，不愧继承了修真者的传承，确实有独到之处。

　　进入大帐的均是各派首脑，足有数百人之多，那些小门派根本没资格参加。

　　“天钺星天机城城主已到。”

　　“唰”数不清目光向门口集结。其中不乏气机感应，想瞧瞧风头强劲的天机城城主何许人也，修为究竟达到何种程度。

　　然而让他们失望的是，田茂平就好像波涛中一块磐石，火焰中的玄冰，任何探测到了身前均变成和风细雨，面上一片祥和，好像感受不到众人无礼一般。

　　“茂平，这里。”

　　韩千雪兴奋叫道，至从兄长韩千童来信后，二人时常联系，天魔教的事务不紧张，也经常前往天钺星游玩。当今天下到处是哀鸿，只有天机城辖区繁荣昌盛，到处是欢声笑语，对未来充满希望。虽然繁荣背后是各大门派勒紧裤腰带搞战备，但是与她无关。早把韩家部分产业移往天机城，交给两个侄子打理，觉得无比轻松，再也没有以前的上进心，倒是很想做一个小女人。

　　纵观群豪，中意的人选实在不多，若不是田茂平身边已有了两个女人，韩家真想结下这门亲事。二人之间有那么一点暖昧，称得上挚友。

　　“千雪，你也在。”

　　“陪公主才有资格进来，就差你一人了。”

　　田茂平扫视对面，发现天一门掌门沈麒麟看了过来，目光中不无惋惜。而上垂首两位官家一片淡然。向来是王不见王，由于星煌界施压，以及妖族确实有灭世能力，所以才聚在一起。恐怕将近两万年来正魔双方还是头一次聚首，能够经历此战的修士，多半会流芳千古。幸而师尊莫问天没有到场，否则会很尴尬的。双方泾渭分明，显然互相较劲。被韩千雪唤来，大概是魔皇的意思。

　　向上垂首行礼，之后落座。如今成就机关宗师，不卑不亢，不怕在场任何一人。加上雨嫣护持，万般裨益，邪魔不侵，气机不惑，心神稳固。若说莫问天的气息是变化无常云气，那么田茂平就是流金岁月，风华正茂。

　　“好，既然田爱卿已到，我们可以商讨进攻之事了。据悉妖族催化出大量妖兽，以及无法统计尸解妖。人类一方所仰仗的无非是机关之利，靠着修士往上去堆无济于事，妖族更可以利用尸体孵化出更多尸解妖，以战养战，境况不妙。所以先锋之选，至关重要。圣皇陛下觉得如何？”

　　圣皇开门见山的说：“田城主在魔道供职，与我正道却有千丝万缕联系。如今正魔两道联手，不分彼此。希望天机城站出来担当先锋。”

　　田茂平面色不变，心里却骂开了，敢情这两个老家伙早已通过气，事先算计好了，要拿天机城开刀，现在只是走形势罢了。还好来之前考虑到此种情况，制订了相应计划与对策，真要被打得措手不及，恐怕战役还没进入正式阶段，天机城的力量已经被折腾光。

　　“两位陛下既然降下旨意，微臣不敢不从。但是我们天机城底子太薄，还希望皇廷多多扶持，战略物资和纳元玉璧十分匮乏，故此厚颜请求，能到后勤部门走一趟。上古奇珍和能用法宝不奢望，最起码也要有几个月的用度预支，才能做二位陛下的刺刀，狠狠插入敌阵。”

　　意思再明白不过，想让天机城做先锋可以，必须把我们喂得心满意足，否则消极怠工，不怕你们不答应。

　　魔皇心说：“天可怜见，天机城穷？皇廷的老本都折进去买鸵式机关人了，别看不贵，寒霸坚冰子弹却是金价。用铜质子弹也行，却无法持久，枪管过热会炸裂，也曾叫工部制造监仿制枪管，结果造价很高，还不如买的便宜。堂堂天机城城主在本皇面前哭穷。娘的，也真说得出口。不行，要让正道大出血。”

　　“圣皇，您看魔道向来资源匮乏，既然是我方人员出战，理应得到些许补偿。”

　　圣皇心如明镜，颇为不悦：“田城主在魔道皇廷供职，这是你们的事。正道参战修士数倍于魔道，后勤捉襟见肘，我们实在无能为力！”

　　好嘛！两位陛下踢起皮球，都不想出力，最后商讨出一份清单。田茂平看了很不满意。所以决定拖上一拖，以远道而来为借口，提出整合十日，十日后再进行商讨。

　　做先锋没有任何问题，不过带的纳元玉璧确实不多，纳元全都耗在建立灵泉上面了。故此必须吃大户，吃不到就不动。

　　回到自家营盘，紧急部署。以天机城今时今日具有力量，突破古神道的妖族据点，进入天相星并不困难。关键是突破进去，如何保存实力，要恰到好处将星煌界修士引入战场，依靠强大机动性趋吉避凶，主导局势发展。

　　“玉静，仙器准备得怎么样了？天机城的发展速度已经让正魔两道皇廷产生忌惮，所以联手打压。这后面八成有星煌界影子，他们是统治阶层，绝不会让新兴势力抬头的。”

　　“炼妖壶还有一层封印无法破除，只能发挥出小部分威力。离合阴阳幡倒是可堪大用，能够在关键时刻护住舰队安全，是我们手中的一大杀手锏。”

　　“顾不得那么多了，一旦介入战场，就算不惜动用蚀日，也要按照我们的计划去控制进度。事关天机城的未来，不得不谨慎行事。十日后不管皇廷能不能满足我们要求，现在都可以把上古毒虫注入弹体，准备进行投弹。”

　　“太好了，我手底下的阵法师终于能轻松一些了。那些讨厌的小虫子见什么吃什么，腐蚀性太强，工程兵加装的箱体快承受不住了，这便去通知。”

　　邢玉静总算松了口气，这段时间光是和小虫子较劲，就耗费了大量精力。还要布置各种奇阵，并且攻克仙器的封印，若不是为了心爱之人，有强大的精神支柱，恐怕早就抓狂了。

　　各大门派习惯于敝帚自珍，所以自家营盘拒绝外来修士窥探。上上下下忙成一团，很少有呼朋唤友，聚众结群的。不过十天当中，田茂平还是接见了一些重要人物，第一位就是田家老祖宗，田宗圣。

　　“孩子，听说你立下天机教，定下造福后世宗旨，可喜可贺。如今田家在擎羊星沦落到二流家族，我又将家底带出来一部分，这对田玉海是个不小考验，他若能力足够，就能促使家族恢复生机，家主之位已经留给此人。你们之间的恩怨就此化去吧！凭主家实力，想动天机城绝无可能。”

　　“老祖不说，茂平也懂得如何去做。大家都是一家人，何必打打杀杀，到时候亲者痛，仇者快。凭白便宜了擎羊星其他家族，再者您已经将主家许多产业移交到孙儿手中，方家也正式加入议会，您就放心吧！如果田玉海会做人，必然不亏待主家。”

　　“好孩子，让你费心了，我所挂念的就剩下此事。心事已了，战场上见吧！”

　　田宗圣走了，莫问天却突然出现在身边，老爷子见到徒弟，怎么看怎么喜欢。

　　“师尊大驾光临，有失远迎，恕罪恕罪！”

　　“小滑头，刚才那老头是你家老祖宗吗？和你相貌倒有三分相似。”

　　“徒儿正是老祖七世孙，嫡亲血脉，骨肉至亲，所以他老人对我很是疼爱。”

　　“田家老祖已是星煌修士，气息深沉，老夫也不敢小瞧。啧啧，难怪徒儿天资不错，原来是种好！为师此番前来，是有重要之事提醒，小心昂山中人，小心皇廷供奉。天柱山有人也在打听你，好像是死了一个叫黑司的家伙，听闻也是机关师。不管此人是不是你干掉的，有关于他的一切都要尽量隐藏，否则会有麻烦。”

　　田茂平一惊，手中的一大战力狐仙剑侍正是通过石像剑阵开发出来的，还有黑司留下的物品，也都是证据。能够令师尊莫问天特意提醒，对方身后的势力肯定不容易对付，还是小心为妙。

　　“徒儿受教，一定多加注意。师尊不如留下来，让弟子日夜侍奉。”

　　“知道你有孝心，可是为师在宗老会有职务，无法脱身。向你交个底，散仙姬光已经降临，就在天同星妖族主营当中。那是何其强大存在，甚至引发了宏大异像，星煌修士的实力虽然强大，却也无法避免战死沙场结局。好徒儿，尽量活下去。为师老了，死了不可惜，你却不一样，已经开创偌大基业，殊为难得。所以不能轻易离去，要保住性命。”

　　田茂平充满了敬意，潇洒一笑：“师尊大恩大德，茂平没齿难忘。天机城就算没有徒儿一样运转。我有种强烈预感，一旦进入天同星，再想回去就难了。蝼蚁尚且贪生，但凡有一丝可能，也会挣扎活下去。但是战场上瞬息万变，即使战役初期能够稍加控制，到了后期也不会以个人意志为转移。一切全凭天意吧！”

　　莫问天目光中透出少许吃惊，忍不住赞道：“徒儿的境界显然已经极高。以为师眼力居然也瞧不真切，真不知道这段时间你是如何提升上去的，匪夷所思！多余的话我不说了，你是为师骄傲，但愿还能再续师徒缘分，保重。”

　　“也请师尊保重。”

　　千言万语化作一句保重，师徒二人就此别过，恐怕要到战场上才能再次相见。

　　这之后万古虹和万古蝉两姐妹双双拜访，田茂平的朋友不多，二女恰好算作一个半。蝉儿是半个，看着她成长，当作妹妹。而对于万古虹则是钦佩，称不上有交情，却是良好合作伙伴。当然，她们只算一个朋友，另外半个是大鹦鹉云天化。

　　如今的云天化与人类生活在一起，变得世故了。以皇级之尊，享受优待，告别往日惨兮兮境况，活得那叫一个滋润。

　　天一门也有很多故人前来拜访，如沈曼蓉，鹤西菱，贺兰进明等等。唯独不见小青天柳无双。

　　“大战在即，难道无双还在矜持？看来要亲自前往一见了。”

　　田茂平刚要出门，突然接到一封书信。看过书信后微微一叹，想不到麻烦还是找来了，琴师上人是怎样洗脱嫌疑的？不得而知。黑司兄长指名点姓，要见天机城城主，语气霸道。去还是不去？思量起来。


第三章 布局

　　巍巍群山，濯濯流水，望川平原尽头是十万大山。一道剑光凌空而至，来者速度好快，眨眼间已到群山之中。

　　群山环绕下拔起一峰，高万仞，毫无草色，只有岩石。如一剑冲天，刺破苍穹。

　　这便是远近闻名的天穹山，传说沟通天地，登上此峰者，能够羽化成仙。

　　渐渐的，空气越来越稀薄，剑光落在一处崭新石台上。很显然这是高手运用强大手段开辟出的地界，来者不由皱起眉头。

　　只见，前方简易凉亭中正有二人对弈，其中一人身穿宽襟大氅，面庞发紫，脚下蹲伏着一条吐着舌头的狗儿。这狗儿是机关兽，看似娇小玲珑。实则是用空间禁法使体型缩小，本体并非如此。另外一人背着一只大葫芦，眉宇间充满自信，一副胜券在握的样子。

　　“元九章？你也在此，难怪口气那么大，敢下战书。”

　　“哼，老实说我们不会把阁下怎么样的！只是想看看堂堂天机城城主究竟有多大能为。如今各方势力联手在即，任何恩怨都要放在一边。只不过，你将黑鹰兄的弟弟击杀，此事必须有个交待。”

　　来者自然是田茂平，他淡淡的答道：“黑司之事应该去找琴师上人才对，我只是好奇谁有那么大口气，说出要对我们天机城不利之言。饭可以乱吃，话却不可以乱说。敢情是老对头参与进来，要陷害于我。”

　　“行了，不要再做掩饰了。琴师上人已经断弦立誓，人不是他杀的。而当时有能力不着痕迹击杀黑司的，只有你田茂平一人。”

　　“这么说琴师上人落败了？二位端的好手段，能令如此高手发毒誓，不错。”

　　“不要存有侥幸心理，即使你不来，我们也会联手在你身上做手脚，一旦战争危局解开，还是难逃一死。最好的办法是战死沙场，还能博得好名声。”

　　田茂平有些狐疑，试探道：“你们难道就那么肯定能活着离开战场吗？以我天机城今时今日所具备的超常力量，都不敢大意。散仙是这一届的最高存在，不知天柱山有何手段，让二位这般自信。”

　　黑鹰“啪”的一声落下棋子，元九章面色变得难看起来，郁闷的说：“看来只好充当一次打手了，此局我确实棋差半招。姓田的，不用试探了，只要把你解决掉，我们自有方法获得生机。”

　　元九章站起身来，缓缓走出凉亭。拍了拍背后葫芦，剑意冲天而起，很显然懒得多说，这就要动手。

　　田茂平负手而立，面色不惧：“你们二人一起上吧！我时间有限，还要回去处理很多事务。只是过来教训教训口气狂妄的家伙。天下之大，能人辈出。星煌界又怎样，觉得自己高高在上吗？终有一天，会因为高高在上而凋零。在历史长河中昙花一现，不信就试试能不能留下本尊。”

　　“哈哈哈，好狂妄的口气，就让我封住你的臭嘴！”

　　残影，淡淡的残影及近，元九章的攻击陡然到达。田茂平不动如山，眼中平淡似水，仿佛看得是周围景致，并未把对手放在心上。

　　“噗”一滴血珠溅落。

　　剑，一把返璞归真之剑停在元九章额头之前，只差毫厘便要戳入脑壳，究竟田茂平是何时出手的，不得而知。好像轻轻抬手便占据绝对上风，然而真的是那样简单吗？已成谜团。

　　“强行衍化剑道，令你获得的力量似是而非。滚吧，别在本尊面前丢人现眼，杀你怕污了我的剑。”

　　“什么，怎么会这样？”元九章疾退，取下背后大葫芦，仰天狂笑道：“老子确实轻敌了，没有动用剑泓。剑道四阶，还用你教？尝尝我的厉害。”

　　打开葫芦嘴，培育百年的一汪剑流狂泻而出。田茂平眼底蒙上淡淡幽蓝，旋即摇了摇头，轻描淡写划出一剑。

　　这一剑不食人间烟火，这一剑玄奥难挡，没有丝毫杀意，没有丝毫争强好胜之心，天地骤然一暗，剑上仿佛传来呼吸，那独特的脉动，令后面的黑鹰大惊失色。

　　机关宗师的精神境界究竟在修行路上走出去多远？世间无人知晓。尤其是获得那方古怪印信后，掺杂其中的信息流让田茂平有所领悟。对于力量本源看得极其透彻，透彻到元九章完全没有还手之力。因为此人对剑道领悟错漏百出，妄图以恢宏剑气构筑法则，当真可笑。

　　“咔”微不可查脆响让人诧异，紫杀剑入鞘。田茂平好整以暇站定，元九章从不离身的葫芦碎成齑粉，朝着四面八方飘散。

　　“不，怎么会这样？”

　　一声怒吼，元九章便要搏命，葫芦里是他百年来精心培育的剑气本源，向来是自傲本钱，就这样被轻易破掉，无法接受事实。

　　黑鹰陡然出现在元九章身前，强大气场将其罩定，抱拳道：“田城主好手段，是我们自取其辱，黑司与城主约定在先，言明共同攻入月华门，后来却背信弃义与琴师上人狼狈为奸，死不足惜。在这里向您赔个不是，大人不记小人过，还请多多包涵。”

　　刚才还一副高人模样，现在与客栈小厮也差不多少，这就是强大的好处。可以令敌人俯首帖耳，可以让对手生出惧意。田茂平微微一笑，颇有深意的看向某个角落，没有说什么闪身离去。

　　元九章额头青筋暴露，咬牙切齿。但是他没有失去理智，知道曾经被他戏弄的小修士，已经今非昔比，成为了无法测度的存在。

　　这时候，角落中走出一人，穿着花衣，轻纱罩面，看体态是名女子。

　　此女叹道：“看来天机城得到的两件仙器我们是无法取回了。对方还不知道，一件仙器就是一条性命，余者皆是蝼蚁，大有身化灰灰可能。回大营吧！我要向长老们禀明一切。”

　　黑鹰长出一口气，脚边狗儿晃了晃身体，摇身一变成为巨大火狼，踩着氤氲之火，气度不凡。

　　“我也要把此事汇报给天柱山诸位长老，九章损失比较大，来日为兄一定做出补偿，也请通知宗老会。天机城城主的实力深不可测，而且拥有镇锁宇宙空间仙器，其麾下之人若是再有几分手段，加上情报中介绍的情况，据我估计，绝不输于星煌界宗门。而且与那万剑山庄相比，有过之而无不及，要谨慎对待。”

　　元九章最倒霉，若不是临时起意来凑热闹，也不至毁了多年培育宝贝。心道：“好个黑鹰，说得轻巧，来日做出补偿。剑泓是我多年心血凝聚而成，怎么赔？拿什么赔？”

　　此时此刻，元九章心中充满恨意，冷哼一声飞身离去，心中却琢磨着刚才那浩渺一剑，隐隐体会到什么。

　　黑鹰走后，花衣女子向远处招手，一架花车快速飞来。就在此女登上车子的瞬间瞳孔猛然一缩，惊得魂不附体，不敢妄动。

　　身后不知什么时候多出一人，正是去而复返的田茂平。

　　“原来是老相识，我对你的身份比较感兴趣，所以回来看一看。陀罗星一别已有半载，今日能够再见也是缘份。请问仙器究竟代表着什么，你处心积虑要将其夺回去，总得给个说法吧？”

　　女子变得极其坦然，将轻纱去掉，露出绝世面容。田茂平微微皱眉，看清了她的耳钉，那是两颗紫色细小钻石打造而成，应当出自光明之山。

　　“原来如此，你是魔道皇廷紫云公主温欣然，天魔教大魔女之首。什么时候又成了星煌界昂山中人？”

　　“厉害，一眼便看破本公主身份。天机城送上来的钻石我很喜欢，城主大人也很会做人。打开天窗说亮话，八十一件仙器有四十一件在人类之手，其余四十件不是被妖族找到就是无法定位。根据史料记载，散仙之能足以碎裂整个天同星，危机关头只有手持仙器之人才能争得一线生机。当今岁月灵气资源何等匮乏，散仙苏醒后是无法持久存在的，所以集结众多星煌修士的力量，有五成把握将其封印。人都是自私的，魔道中人更不例外，我父王有意让天魔教一蹶不振，唯独缺了几件仙器，所以将你得到仙器的消息隐瞒下来没有上报。只是你的成长超乎预计，强大得难以置信，这才决定禀明星煌界宗门。是联合施压让你交出仙器，还是蓄意结纳，就不是本公主考虑的事情了。”

　　“呵呵，好毒辣的算计，你知道我手中并非只有两件仙器，拿元九章和黑鹰二人当枪使，他们还不自知。不愧是魔道久负盛名的紫云公主，手段高明。你将这些直言不讳告诉我，想来是无所顾忌。黑鹰和元九章既然已经将消息带回大营，那么本尊就无法对你动手，毕竟你身后那些势力不是吃素的，再者这副容貌也让男人下不去手。心机过人，处处警觉，难怪这些年皇廷越来越强，是因为有一位好公主运筹帷幄！说真的，在下确实拿公主没办法，我们做一项交易如何？”

　　“交易，什么样的交易？”

　　温欣然的目光中透出一丝疑惑，不清楚眼前这位精明城主葫芦里卖的是什么药。

　　“嗯，我用两件仙器换取麾下人马提前离开战场，只参加天相星战役，却绝对不会进入天同星冒险。放心，会将舰队留下来掩饰，其他人夹在后勤部队中撤退即可。就怕星煌界和一些宵小之辈从中作梗，不愿放行。毕竟是置之死地事关人类存亡的战斗，贪生怕死容易遭人诟病。冒天下之大不韪，我田茂平还没有那个胆量。”

　　“两件仙器？手笔不小，黑鹰和元九章已经回去了，有些难度，叫我考虑考虑。”

　　紫云公主思考良久才说道：“好，不过两件仙器需暗中交给我，你必须顶住星煌界的压力。之后针对天相星的战役天机城要出全力，最好看上去已经伤筋动骨，这样便于本公主从中做手脚，如何？”

　　“成交，公主果然是聪明人，知道两件仙器是我的底线。下面我们要商量好细节，免得到时候麻烦。”

　　两个狡猾如狐狸的家伙嘀嘀咕咕说了半天，最后满意的离去。而田茂平回到自家营地后放出消息，天机城拥有三件仙器，有觊觎之心的势力掂量掂量自己的份量，不要偷鸡不成蚀把米，招惹强敌。

　　究竟要拿出哪两件仙器？田茂平有些拿不定注意。

　　离合阴阳幡具有强大防护能力，不过天机城的主要人员离开后，舰队就没有什么用处了，依靠鸣雷作战服和雨嫣护持应当不成问题，可以将此物交给紫云公主。

　　其它两件，炼妖壶和蚀日攻击性能强大，尤其是蚀日外型好似圣洁珍珠，却能引发万千阴损毒光遮天蔽日，扫灭方圆百里一切生物。至于炼妖壶，凡是有妖气的存在都可以吸摄进去，之后转化成各种加持之光，提升各方面能力，用来以战养战再好不过。

　　蚀日攻击性虽强却无法持久，最后决定留下炼妖壶，无论保命还是战斗此仙器都是最好选择。

　　人无远虑必有近忧，田茂平不惜拿出两件仙器，就是为了保存中坚力量，使气运长存。天机城人马到天相星露个脸就可以了，天同星还是不去为妙。从紫云公主语气中了解到，此战极为残酷，按照星煌界典籍记载，简直有死无生，却又不能退缩半步。

　　先前实在过于乐观，认为凭借舰队防御力量，加上逃生舱万无一失。在散仙眼中除了星煌修士皆是蝼蚁，发动大神通更是无人能够幸免，顶多托庇于仙器之下，争得一线生机。等散仙力量衰竭后，再出手封印，才有胜算。

　　天色已晚，皇廷不想贻误战机，既然天机城拥有仙器，这把刺刀用起来更加趁手。于是乎送来大把纳元玉璧和战备物资，要求明天清晨就要出发，攻入天相星，扫平障碍，让大军前往。

　　田茂平忙坏了，将两件仙器送到指定地点，完成交易内容。

　　紫云公主不会不认账的，仙器到了手中就要出其不意使用，让天魔教产生戒心就不好了，一旦公布此事再想为皇廷谋算难如登天。而且离合阴阳幡能保护更多人员，温欣然十分高兴。二人各取所需，互相利用，精心布局，都在为今后做打算。

　　夜里，灯光摇曳，一道倩影走出营帐，默默的注视着远方。

　　“无双，在看什么？那个方向除了机关战舰，没什么好看的。”

　　身后突然响起声音，女子身体颤抖起来，极力去平稳心境，良久才转过头来，恭敬说道：“城主大人在百忙之中还能想起故人，这份情意让无双感怀。听闻天亮后天机城舰队就要出征了，所以远远眺望，以示心中祝福。”

　　“学会虚伪了？这些年你吃了许多苦头，实力提升很快。只是，木青青不应该在你身上套上枷锁，她太低谷天机城的发展潜力了，让侄女一生困在小青天，这又何苦？”

　　“不，不准你说姑姑。她的苦心没人知道，你不了解我们小青天女修，没有一个强有力人物站出来是会被一口吞掉的。沈曼蓉师姐终究无法逃脱联姻，只是欧阳北辰之后有了一点点选择权罢了。姑姑不放心，临死的时候为我洗练，助我成长。如果我放弃小青天，像凤儿一样到天机城做城主夫人，良心何安？我没有自私的权利，是的我没有，这些年很累很累，也许这一切的一切就要结束了。为了搞制衡，掌门带出来的人员比较平均，只要小青天那些师妹和弟子们无忧无虑生活下去，再苦再累也是值得的。”

　　“傻丫头，总是自己默默去承担。从来不知道抗争，只懂得顺从。还记得我们第一天见面吗？”

　　柳无双低下头去，陷入回忆：“记的，那是在周青鸿师叔的飞艇上，你第一次前往门中，欧阳北辰正在追求沈曼蓉师姐，而鹤西菱师兄也喜欢师姐。那时候我很羡慕师姐，能有那么多人喜欢。可是师姐一直闷闷不乐，后来才了解到很多人是看重师姐的身份，而不是她的人，所以又为师姐感到难过。世界是如此现实，若不是你脱颖而出进入大黑天，迅速提升成为戒律堂中人，后来又成为八大上人之一，姑姑是不会同意我们在一起的。知道吗？姑姑决定将我许配给你的时候，我是多么开心。在房间中转得晕了，憧憬着幸福生活，甚至不介意去与别的女人分享，因为我只要在你心中占有一部分就好。为什么。为什么你那么狠心，为什么你是魔道中人？”

　　说到此处，无双已经泣不成声，她确实很苦，也很善良，不懂得去反抗，从小到大都是乖乖女。只会迎合别人，而忽略自我，越是善良受到的伤害越大。

　　田茂平微微一叹，这些年通过翠微山消息网，一直关注着小青天。深知无双是无法回头的，木青青对她如同母亲，临死遗命岂能随意诋毁？所以将女款鸣雷作战服送到无双手中，近年来又尽量收集防御类法宝，用仙石最大限度进行洗练，拜托周青鸿千方百计送到她的手中。

　　也许二人永远不会在一起，但是又都彼此关心着对方。爱如指间沙，越是想要抓住，却越抓不住。人生大抵如此，悲欢离合，情仇爱恨，贯穿始终。没有真正的圆满，也没有真正的逍遥。

　　轻轻地，拥住无双，任她打，任她骂，爱怜的相视，一点点缩紧臂弯，将她抱在怀中。

　　“哭吧，今天之后便是血战。我们能不能再见面无法预测。如果散仙姬光没有降临，本打算让你威风几天，再找个由头帮小青天发展，报答木青青，让你从现在的位置上脱离出来。真若有那么一天，是继续留在天一门，还是前往天机城就要看你自己的抉择了。我不想将主观意识强加给你，虽然有时候喜欢这样发号施令，但是你不同。在我心中，你永远是那个纯洁善良的无双。”

　　“茂平，不要再说了，我知道你为了我不惜重金寻找防御法宝。凡是天机城的新产品，总要优先照顾小青天和大黑天。你是一个很念旧的人，感谢近年来的关照，现在说什么都已经晚了，让我们一起在战场上厮杀吧！”

　　“如果，如果说有提前离开战场的机会呢？我来安排，你与小青天部分女修不用前往天同星，如此可好？”

　　“不必了，心太累，让天同星作为我的终点站吧！当年试图反抗过，试图挣扎过，但是背负的命运仍然无法改变，也许我生来懦弱，不适合做修士。这些年觉得自己变得很无耻，一面享受着你为我铺桥搭路，一面却恨着你。终于见到你了，却无论如何也恨不起来。茂平，我终于知道了，我爱你，爱得刻骨铭心，这些年你放我自由是对的，却也是错的。哪管，哪管你用强把我掳走也不用这样累，不求同生，但求同死，如果你和我同时战死沙场，也许会是一件幸运的事。至少我们不用再分开了，你说是吗？”

　　静静地搂住玉人，田茂平发现自己错了，而且错得相当离谱。对于无双来说就应该将意识强加于她才是最好选择，木青青是如此做的，所以成功了。总觉得那是伤害，所以精心维护，暗中扶持。却忽略了无双的真心，心中暗骂：“糟糕，我该怎么办？用强将她带离战场吗？”

　　两个人相互依偎，默不做声。最后，紧紧相拥，交织到一起。走入大帐，无双幸福的哭了，她等待这一天已经很久。

　　清晨，田茂平悄然离去，战场永远是男人的天下，不需要女人去参与。天机城由凤儿主持大局，既然无双舍不得小青天，那么就让她继续留在天一门吧！从此刻开始布置，或许有一天无双能够登上掌门之位。

　　舰队启航，目标在千里之外，空中笼着阴云，显得格外低沉。

　　“毒虫准备，调试一级光炮。树偶进入投掷轨道，电浆冲车进入预发阶段。航速十一节，全速前进。”

　　“是，航速十一节，全速前进。各单位注意，拉响战斗警报，准备介入战场。”

　　部分机关师踏上作战平台，一环环罗盘启动，一圈圈磁光绽放，丝丝细雨悄悄落到尘埃中，大地尽头沉浸在无比凝重气氛中，战斗一触即发。


第四章 突进

　　炮火冲击妖族据点，让人始料未及的是，妖族仅仅象征性抵抗一二，便全数退往天相星。

　　“通知下去，派出侦查飞艇进入古神道。半个时辰内我要知道妖族的情况。”

　　“是，遵命。”

　　并未等上半个时辰，很快就得到汇报，妖族将古神道彻底让出来。已经退入天相星，意图不明。

　　田茂平凑在地图前研究良久，也摸不清妖族究竟打得什么鬼主意。像这种不战而退的情况很少，所以不敢妄动。一面派出更多侦查飞艇，一面向总营发出通讯飞芒，看身后这些高高在上的家伙如何决断。

　　时间不大，魔皇的讯息呈现在显像屏风之上，看了一眼，完全在预料之中。

　　“全体注意，进入天相星，速度保持六节，以各舰队旗舰为中心，小心戒备。”

　　天机城此次派出一千艘战舰，每百艘是一个战斗序列，拥有旗舰。分别交给亲信之人统领，每支分舰队携带的人员性质不同，战场上的职能也不同。九支分舰队和田茂平所在总舰队，谁在前，谁断后，有着一套严密作战计划。如臂使指，不容出错。

　　古神道只能允许五艘战舰并排进入，怕妖族突然袭击，所以先派出数百艘战斗飞梭前往，以接应后面的舰队。

　　妖族很老实，或许是有意在天相星进行堂堂正正决战，并未搅扰或偷袭。舰队顺利进入天相星，只见天空灰蒙蒙一片，显然是灵气开发过度的情景，万物近乎凋零，寒风瑟瑟，气温稍低。

　　“魔皇的意思是近一步扩大战果，今天必须与妖族正面接触，继续打探。”

　　侦查飞艇四面八方进行探索，数个时辰后摸清了附近具体情况。古神道以东盘踞着数不清妖族部落，似乎已经踏踏实实住下来，防守严密。

　　南方是一处山脉，简直成了飞行妖兽的天堂，只在空中远远拍了照片，那种密度不说铺天盖地也差不多少，最重要的是不知道山脉中潜藏着多少智妖。有众多妖兽存在，智妖不难呼风唤雨，阻挠前进。

　　西方是一片原始森林，不过已被妖藤占据，侦查飞艇刚一靠近就喷吐出妖藤种子，很是难缠。森林腹地似乎有妖族基地，停泊着大量舰船。妖族舰队正严阵以待，想冲杀过去难度不小。

　　北方比较特殊，一片坦途，看起来什么危险都没有。可是智妖很狡猾，说不定布置了强大杀招。其他三个方向如此严密，若想形成合围之势，不会单单放弃北方。所以很可能是请君入瓮之局，或者引蛇出洞，分而食之。还是等后面修士大军赶上来再言其他吧！

　　战舰按兵不动，该出手的时候绝不留情，不该出手的时候谁的命令都可当作耳边风。

　　接下来，整整用了一天一夜时间，巨门星修士阵营才移入天相星。

　　侦查飞艇带回来的消息很不妙，北方有鸟人活动痕迹，虽然很隐蔽，但是仍然被发现了。一年当中，妖族催生出大量低阶妖兽和尸解妖，北方危机重重，很不简单。整个天相星几乎成为妖类王国，滋生出无数稀奇古怪妖物。

　　危险，任何一个方向都有危险，田茂平开始考虑，是不是动用手中最为歹毒的绝招。

　　翌日，星煌界宗门与正魔两道皇廷施压，要求天机城向南挺进，要求万剑山庄向北突破。并派出一些二流的小门派进行辅助，言明一定要打通前往天同星的道路。

　　“啧啧，看来万剑山庄也不受待见，拿出来当刀子使了。北方，北方潜藏的危机非比寻常。南方虽然是山地，我们却占据空中优势，那些飞行妖兽确实是个大麻烦。想一劳永逸解决难题，其实并不难，可是这是一把双刃剑，对天相星的环境会造成严重影响。”

　　“茂平，还考虑什么？准备投放吧！这些有毒的工业废料我们可是积攒了很久。”

　　“嗯，只能如此行事了，叫那些跟着我们打秋风的二流门派退得远远的，不要在周围飞来飞去。命令茂春的舰队做准备，释放冷云催化剂，聚集云层，之后该怎么办，不用我多说了。”

　　“好，就让这场毒雨作为天机城的第一战吧！”

　　邢玉静下去进行安排，刻录着传送阵的平台进入弹射轨道。

　　田茂春的舰队游走于山脉外围，不停向高空发射实体炮弹，一簇簇白光突然炸裂，整个天空骤然暗淡下来，本就浓厚的云层成为乌云，方圆数百里笼罩在黑暗当中。乌云随着人为制造的飓风向前飘流，涵盖区域越来越远。

　　三座简易传送阵送向高空，这东西传送人是做不到的，但是一些杂七杂八的东西倒是无所谓，即便在传送过程中大量损耗也不要紧。

　　整个山区被乌云所笼罩，云层显得十分低矮，飞行妖兽尽量压低身形，不知大祸临头。

　　天机城所作的一切逃不掉皇廷和星煌界监视，田茂平冷笑，等一会他们会大吃一惊的。

　　十年当中，天钺星重工业有了长足发展，同时滋生出许多问题。其中最大影响就是对环境造成严重污染，倾泻的有毒废料腐蚀天地灵气，就如那上古魔头炼制的魔宝，在污秽中孕育，法宝一旦被其污染必将失去灵性。

　　针对此事，天机城规划出一系列处理方案。然而部分有毒废料经过净化处理和离火分解，仍然无法炼化。相反毒性更加剧烈，只能储存在厚厚铅罐中准备埋入地下深处。

　　这次战役，是人类决定生死一战，已到了无所不用其极的关键时刻，所以田茂平将这些歹毒之物带了出来。看看是妖毒厉害，还是天机城积攒下来的工业废料厉害，拭目以待。

　　拧开水龙头，一股股浑浊液体注入传送阵。这些液体的腐蚀性太强了，短短半刻钟，天机城新生产的最强合金就被融穿。一座传送阵成了废物，许多机关人连忙进行处理，将一些固态废料搬上传送阵。

　　传送阵建在战舰中一处密闭空间内，周围防御阵法不计其数。巨大落地窗外面站着许多工作人员，还有穿着白大褂的机关师，密切关注着整个倾泻过程。

　　当第三座传送阵成为废物之时，他们轻出一口气，终于按照进度完成投掷。

　　与此同时，云层落下许多搅碎物体。有的像是一滩烂泥，有的像是金属。全都落到山脉之中，惊起无数飞兽。

　　山脉中，一位体魄健壮的智妖充满疑惑，将一块落下的金属凌空摄来，面孔上露出狐疑。瞬间，智妖的脸色变了，一股毒气沿着指甲蔓延，腐蚀之强世所罕见，他锐利的指甲顿时失去光泽，变得暗淡脆弱起来。

　　“嗷”智妖向天咆哮，他意识到不妙，可是已经晚了。

　　雨，黑色的瓢泼大雨洒向山间，虽然毒素被云层稀释到一定程度，但是毒性和酸性依然很强。

　　山间充满惨叫与嘶鸣，很多飞行妖兽痛苦的飞了起来，没有多一会便被雨水击落，成了冒着白烟的尸体。

　　在机关文明之下，再强妖兽又如何？连敌人的影子都没见到，就化为枯骨。十年间无法炼化的工业废料便具有如此威能，那么百年呢？千年呢？

　　田茂平发出一声叹息，即便光复天相星，这里的山脉也会成为生命禁区。

　　云层消散，远远望去所有山峰成了黑色，斑驳不堪。此时，能活下来的妖兽毋庸置疑全是帝王级别，却也好不到哪去，都已奄奄一息，垂死挣扎。那些智妖也困在毒素之中，只有等死。

　　人类修士震惊，正魔两道皇廷震惊，星煌界震惊，天机城简简单单一搞，所带来的结果居然不下于仙器之威。

　　既然打开缺口，万剑山庄的出击就变得没有意义了。皇廷临时决定抽回北方队伍，不管妖族有何布置，在天机城摧枯拉朽进度面前，均显得苍白无力。先从妖族的包围中跳出去，变被动为主动，才有机会克敌制胜。

　　飞出山脉范围，进入天相星腹地，视野变得开阔起来。

　　下方是丘陵地带，根据回报远方驻扎着密密麻麻妖族大军，鸟人的巡逻队一波接着一波。也许敌人没有想到人类会这么快突破到面前，显得有些惊慌失措。

　　“派出十艘战舰，远距离抛射毒虫弹。对敌人仁慈，就是对自的己残酷。我们天机城要立威，让后面的修士长长见识，也让魔皇少来指手画脚。他们那一套肉搏战已经过时了，未来将是机关文明的天下。”

　　一声令下，十艘战舰快速飞了出去，远在妖族十数公里之外，顶着不疼不痒的鸟人飞矛，发射炮弹。

　　“轰，轰。”强大的后坐力让战舰稍稍摇晃，数千枚刻印着特殊纹路的炮弹落入妖族大军。

　　乌烟瘴气，由于炮弹上的纹路导致受力不均，所以弹体破碎。弹片飞得到处都是，搅起血雨腥风。当然，这仅仅是个开始，耳边响起一阵嗡嗡声，从横飞的弹片中涌出黑色。

　　很快，妖族大军遭遇虫云。这虫云是见什么啃什么，尤其喜欢妖族的精血和妖兽的晶核。

　　灾难，一场可怕的灾难。这些毒虫存在时间越悠久，威力越强大。它们在永恒要塞沉寂了两万年而不死，本体已经炼化到无坚不摧地步，更带着浓重僵尸特性，引发大规模灾变。虽然仅仅是一小片虫云，却不惧任何妖族高手，除非将它们抓住用最为厉害的妖火烧上半个时辰，才能解除危机。

　　舰队停了下来，密切关注战场，妖族的应变能力很强。不知从哪调来了数头巨大金鹰。

　　这金鹰即使不是古玄兽，也处于皇级妖兽顶峰。展开翅膀能有二十米宽度，鹰嘴猛力一吸，小部分虫云就进入鹰腹，数头金鹰合力之下竟然吞掉了大部分虫云。

　　曾经测试过，除了上古几种了不起奇物能够暂时困住毒虫，想凭肉体力量与之抗衡，无异于以卵击石。

　　不过有那片刻之机已经足够，只见金鹰扶摇直上，展开诺大翅膀化为金色，顷刻间朝着宇宙空间而去。竟是要将危险带离天相星，显然是想丢卒保车，牺牲几头金鹰，换取整个大军的安全。

　　田茂平点了点头，深感此地妖族统帅果断与高明，如果放在以前，这或许是一个强劲对手。现在嘛？在绝对力量面前，是没有任何侥幸而言的。

　　“传令下去，赵博成所部从左翼试探性进攻，让机关师们以无人飞梭进行无序冲击，尽可能摸摸对手的底细。”

　　百艘战舰脱离本阵，全速向妖族大军左翼飞去。远远的便以强大火力掩护，投放出数百艘战斗飞梭。这些飞梭表层涂着数十层金属漆，严丝合缝，妖藤种子攀附上去也难以下口，是杀戮利器。

　　飞梭好似蜂群，不停宣泄弹药，火力覆盖范围相当之广。如果能将此地妖族全数击退，那么人类一方就能站稳脚跟，从而辐射天相星全境，稳扎稳打向天同星迈进。

　　龙斗士骑乘着巨大飞兽相继掩来，不过在炮火之下，无法靠近。

　　那些战斗飞梭的影像清晰显露在巨大屏风上，数十名机关师正凭借一环环战争罗盘进行远距离操控。倾泻完弹药后进行爆破，简直是单方面屠杀，整个妖族左翼被打残三分之一。

　　“好，战争就是这样，谁准备的充分，谁占便宜。”

　　“老大，什么时候让机甲士上阵？我麾下的修士摩拳擦掌就等着杀妖呢。”

　　“茂春啊！心急吃不了热豆腐，这才是刚刚开战，我们的手段多着呢！若是现在就动用修士，天机城岂不浪得虚名？接下来应当派出树偶，争取在进入天同星之前将基础战力消耗光。之后按照我给你的命令行事，带着你嫂子还有咱们的人马撤出战场。”

　　“哥，上阵亲兄弟，我不愿离去。”

　　“我有炼妖壶，你有吗？我有鸣雷作战服和五行旗，你呢？我在天同星尚能自保，却无法顾全手下安危。若是有可能，最好将老祖带上。天晓得散仙有多么厉害，反正没有仙器是不行的。要相信为兄，一定能安然无恙的。”

　　“唉，无论怎样去努力也无法追上兄长脚步，一意孤行会成为您的羁绊。茂春知道如何去做了。”

　　两兄弟结束通话没多久，跟随战舰的百艘巨大运兵船打开船腹，放下五十米高庞然大物。这些庞然大物向前慢慢行进，速度虽然不快，架不住跨度大，它们是以铁树为枝干，以小型蒸汽机为引擎的树偶。

　　想建造巨大的机关人难度不小，里面涉及的问题方方面面。而得自永恒要塞的树偶设计图，却很好的解决了其中难点。再经过田茂平悉心改造，威力更胜原始设计。

　　百只树偶迈着大步，缓缓向前走去。妖族不可能总是挨打一方，派出了大量鸟人朝着树偶发起进攻。

　　雨点般洒落的长矛刺入枝干，使树偶看起来如同刺猬。然而这些庞然大物全然不惧，鼻孔喷出灼热气体，继续向前走去。在树偶手中，托着恐怖兵器，锁链连着数十颗铁疙瘩，像极了巨大化的流星锤。

　　力量，在无所顾忌的力量面前，任何障碍都是多余的。智妖唤来身体庞大帝王妖兽助战。很可惜，铁疙瘩不是吃素的，树偶轻轻挥动手臂，向来占据身体优势的帝王妖兽变得弱不禁风起来，被砸得惨叫。有些直接陷入地表，受到树偶的蹂躏。

　　树偶快要靠近妖族阵营时，空中飞来数以十万计的妖藤种子。

　　这些种子生长能力惊人，以往给人类留下了不可磨灭印象。忽然，在树偶身后冒出连锁闪电，天机城针对妖藤种子特意开发的电浆冲车终于闪亮登场。

　　以田茂平的才智又怎能忽略妖族一大杀手锏？经过数千次实验总算以高温灵气制造出电浆，其特点是电流具有很强抑制生长作用。

　　灵气确实是好东西，能够滋养万物。可是事物具有两面性，任何好东西在一定条件下都会表现出另一面，甚至是绝对的反作用，灵气电浆正是如此。

　　冲车飞到树偶头顶，妖藤种子萧萧落下，卷做一团，失去作用。

　　碰撞，数千蓝妖晃动着魁梧身躯冲了上来。然而在电浆冲车与树偶双重打击下，节节后退。

　　五十米高是什么概念，及得上二十几层的摩天大楼。它们的躯干都是精选千年以上的铁树打造而成，无论硬度还是厚度都不是三两下能够劈开的，那些蓝妖虽然也很高大却如同小老鼠一般，在脚下乱窜。

　　树偶是不怕老鼠的，抬起大脚丫就能踩死几只。嘴里面更间歇性发出炮光，一道光束下去就可制造出直径二十米的深坑，让妖族闻风丧胆。

　　当然，这些树偶和电浆冲车充其量只是炮灰，它们的使用寿命很短，完全不考虑机体磨合情况，是为战场量身定做的冲锋利器。

　　蓝妖真的很彪悍，居然敢于冲进树偶大嘴，用血肉之躯往炮口上堵。他们的勇气令后方观战修士汗颜。同时也禁不住思量起来，天机城的战斗模式超出想象颇多，完全机关化，武装到牙齿。无论战斗飞梭还是现在飘在空中的冲车，都是远距离操控。根本不需要用人命去填，就可以轻松取得胜利。

　　战场上一幕幕传回人类本阵，所有人对于机关术刮目相看，那些手头上拥有较多天机城产品的门派兴奋起来，觉得纳元没有白花。而那些对天机城产品不屑一顾的门派变得异常惆怅。吧嗒吧嗒嘴，可怜兮兮的想：“等遇到妖族还得用弟子的性命去填，当初天机城上门推销产品的时候，怎么就把人家给哄了出去呢？真是，真是失策啊！”

　　无法看清战争发展模式，田茂平用事实教育了这些顽固之人。

　　此次前来自然带了很多额外装备，天机城出战人数本就不多，用不上的装备可以高价出售。天钺星的兴起离不开纳元玉璧，离不开对外剥削。修士们谁也不想死，能够提升一点点活命本钱都是好的，所以这是大发战争财的好机会。

　　树偶并不是万能的，头前二十几只被妖族的层层藤蔓绊倒，之后妖族不惜用舰船撞击，硬生生将树偶脚步阻住，数万妖兽群起而攻之。

　　电浆冲车首先被摧毁，树偶们犹自悍勇，它们就是一具具不停运转机械，除非机体残破到无可救药地步，才会停止下来。即便停止下来，也有很大几率发生剧烈爆炸，弹射出去的碎片给妖族带来难以估量的伤亡。

　　田茂平显然不想给此地妖族任何喘息机会，舰队在外围一个劲的用改装版镜像妖元炮轰击。其动力当然不是妖元，而是天机城研发的新能源，不过对于外界和大部分机关师仍旧保密，以镜像妖元炮为名，迷惑各方探子，属于高度机密。

　　妖族大军再也坚持不住，狼狈撤退，连辎重都不要了，能逃多少是多少。

　　本来，前方山脉是他们的屏障，很有自信抵住人类大军进攻。谁能想到天机城如此毒辣？将无法炼化的工业废料全部倾洒下来，制造了大规模酸雨和毒素物质。留在山脉中的智妖军团甚至没有发挥作用，就在四处蔓延的毒素下全军覆没了。而机关战舰的速度又是如此之快，根本不给妖族临阵布置机会，便发射出虫云，制造混乱。接着一系列行动连打带削，妖族已经溃不成军，再无还手之力。

　　“全体战舰听令，以炮火猛攻，给妖族送行。”

　　趁你病要你命，如果妖族再硬气些，不会遭致灭顶之灾，一旦溃败就是最好出手时机。

　　整个阵地完全处于光炮打击范围内，这不是一场势均力敌的战斗，而是一场诡异的歼灭战。之所以称之为诡异，是因为人类修士从来没有想过，战争会是以这种模式进行。即便在上古年间，只有一些天材地宝打造的战略性武器，才能如此发威。

　　妖族大军只有一支队伍突破出去，毕竟天相星在妖族掌控之中，所以没有追击。

　　天机城至始至终走得是廉价之路，以最小代价换取最大胜利。从战斗开始到结束全部包圆，不用那些二流门派一兵一卒，而且自身没有任何人员伤亡，堪称奇迹。

　　“整理战场，收集所有资源。那些舰船妖丹是好东西，足以补充消耗。下面要好好准备一番，战斗节拍已经不受星煌界控制，他们既然要我战，我便让他们瞧瞧，机关师的战斗方式。”


第五章 被围

　　田茂平率领舰队向另一处古神道进发，与此同时皇廷和星煌界的布置完全被打乱。

　　天机城冲得太快，光是巩固战果，就要动用大量修士，完全是牵着鼻子走。面对骄人战绩又不好说什么，因为多灭掉一些妖族，将直接关系到各大门派弟子生存几率，所以只好纵容。

　　田茂平不允许有人指手画脚，天同星成了机关师的舞台，让各方势力为之惊叹。

　　连日来，天机城打一枪换一个地方，如果在某区域占不到便宜，就重点标注在地图上，准备回头再想办法解决。

　　软柿子也不是好捏的，至少镜像妖元炮近乎超负荷运转。除了战利品之外，即使能源充足之时，也向魔皇打报告，让他老人家赶紧想办法，调集大量纳元玉璧和历次战争中截获的舰船妖丹过来。不给？不给就借助舆论攻势，在各大门派散布消息，说皇廷如何进行盘剥，既想马儿跑，又不想喂马儿，实在没天理。

　　这近乎无赖招数确实好使，军心不稳，还谈什么反攻？若是天机城表现得不够强势，皇廷根本不会在乎其无理取闹，甚至还要责罚。可是现在情况特殊，很多门派巴不得让傻帽冲在前头，好为他们减少一些难度，所以联合起来，强烈要求皇廷应当有所表示。

　　天机城是有功之臣，镜像妖元炮消耗非常剧烈，这是世所共知之事。既然人家把家底都赌上了，你们高高在上的皇廷和星煌界就不能出点血吗？

　　周青鸿周旋于各大门派之间，言明天机城舰队已经入不敷出，为了接下来艰苦的战斗着想，特将压箱底的装备拿出来兜售，以求所有修士支持。反正过这村没这店，欲购从速。

　　田茂平并不想发战争财，实在是因为天钺星眼下需要大量纳元。人造灵泉是那么好打造的吗？如果容易，各大门派也不会受穷了。思路来自纳元炉，储备到一定纳元就会自动生成灵气，周而复始，良性循环。

　　虽然天机城已经摆脱对灵气的依赖，并且将妖兽晶核全部分解，归还天地。但是仍需要一个很好生存环境滋养万物，生成资源。

　　若说穷，天机城最穷，因为没有储备任何纳元玉璧，真正做到了只进不出。能够维持正常运营堪称奇迹。

　　若说富，天机城最富，短短几年工夫聚集起大量物资，而且天钺星海底还有更多发现等待挖掘。福运长存，深得人心，势力体系根深蒂固。如参天大树，难以撼动。

　　一旦战争结束，天钺星那些生产武器的兵工厂肯定要缩水，是否继续存在取决于订单和市场需求。

　　田茂平看得相当长远，针对此事制订了一系列应对措施，用不上的工厂可以拆分掉，进行民用产品的生产或卖给各大门派。只有让机关术根植于每个阶层，才能突破瓶颈，进一步得到发展。

　　翻回头说战场。天空显得低沉，一个月后终于遇到了大麻烦，被妖族主力军团围困在一处盆地。虽然侦查工作做得很细致，但是妖族铁了心要消灭天机城的人马，所以派出五万艘舰船。

　　五万艘是个什么样的概念？一年以前近乎整个妖族的半数实力，遮天避日不足以形容其场面，要用吞天噬地来形容。

　　“被包围了，怎么办？”麾下修士忧心忡忡，再也没有一路上势如破竹的兴奋。

　　“传令下去，准备战斗。通过我们的联系渠道，让周青鸿通知皇廷。我部将牢牢拖住妖族主力，让他们尽快光复天相星全境，不要再扭扭捏捏搞制衡了，现在应当全力以赴。”

　　田茂平斩钉截铁说道，随后微微一笑。这里的盆地极为开阔，作为战场倒是不错的选择。

　　想占便宜就要先吃亏，此战过后天机城的部分高手将销声匿迹，成为战场牺牲人员。

　　“五万妖族舰船，还真瞧得起我天机城，一个月以来确实给妖族造成了大量伤亡，再不有所行动，才值得人奇怪呢！现在的局面完全在预料之中。”

　　妖族的攻击来得十分迅猛，五十三具略显残破树偶几乎没挡上几下，就被潮流一般的尸解妖覆盖了。

　　天机城的舰队没有选择突围，而是借助少许有利地形以舰身布置起阵势，进入全面防御状态。

　　面对尸解妖和鸟人，镜像妖元炮开始狂轰滥炸，皇廷新近拨发的资源足够尽情挥霍。妖族的进攻方式显得比较原始，风云滚滚，整个盆地面目全非，变得满目疮痍。战争是如此可怕，奏响了死亡乐章。

　　机关师赶紧调整战争罗盘。本阵当中飞出大量冲车，冲车距离地面仅半尺来高，朝着尸解妖杀去。

　　两相接战，冲车爆发出剧烈离火，一团团小型蘑菇云蒸腾而起，直接炼化妖物。

　　重型鸵式机关人“咯吱咯吱”走上战舰，朝着空中喷吐出火舌，顷刻交织起细密火力网。扫灭鸟人大军，不让这些炮灰前来添乱。

　　妖族第一波冲锋被硬生生打了下去，代价只不过是四分之一离火冲车，田茂平耗得起，天机城有这个资格。

　　妖族意识到这是一根难啃的硬骨头，既然不能打敌人一个措手不及，暂时驻扎下来，整军备战，召唤兽群，准备在第二天决出胜负。

　　皇廷的反应不慢，周青鸿刚将消息递上去，他们就掌握了前方战场的具体情况。

　　同一时间，妖族部落也在集结，召唤大量低阶妖兽，冲击皇廷大营，不停进行骚扰，为前方主力军团争取时间，争取早日干掉天机城舰队。

　　多么重要的一夜。妖族主力军团实在不应该给田茂平如此机会，三千名工兵开始奋战，立下牢不可破营盘。

　　四面八方架设起新型蓄电魔塔。鸵式机关人背后加装榴弹炮，准备封杀妖族空中优势。工兵们在地下进行作业，营盘外围出现数不清陷阱，午夜时分放出数十万颗悬雷，触之即爆。悬雷之间有排斥力，不会靠在一起，其威力不大，覆盖面积不过两米，可是架不住数量众多，想不付出代价就接近营盘，没有任何可能。

　　第二天正午，许是妖族召唤到足够妖兽，开始向盆地中心冲击，真正的大战从此刻正式爆发。

　　皇廷了解到天机城舰队被妖族主力军团包围，只派出一些二流小门派支援。而这些二流小门派暗骂皇廷卑鄙，指使不动大门派，却让他们去送死。于是乎极尽磨磨蹭蹭之能，光是打点行装就耗了足足一夜。

　　听到消息后，周青鸿恨得牙根直痒痒，想咬死这些家伙。找到负责人理论，听到的是种种借口。

　　老周一摊手，没有行动上的支援可以，我们天机城正在卖命，总得给些好处吧！

　　这回皇廷倒是极为干脆，划拨下一大笔纳元玉璧，严令天机城拖住妖族主力军团半个月。圣皇将利用这半个月时间收复天相星全境，尽可能多的剿灭妖族部落。

　　当然，周青鸿的所作所为是经过田茂平暗中指点的，自家之事他再了解不过。

　　建造战舰花销不少，即便将成本压缩到最低水平，也是巨额支出。皇廷不来买单谁买？实际上，千艘战舰加上用作后勤的运兵船还有各类物资，其中有一多半都是残次品，外表看上去虽然一模一样，其实金玉其外败絮其中。只能保证几个月内不出问题，之后就是过期废物。正是如此，才敢和妖族主力干耗，成本决定一切。

　　所以步骤都写在作战计划当中，到了什么时候该干什么事，下面的人只要按照章程办事即可。机关师非常注重效率，不会浪费一丝一毫力量。相比之下，各派修士差得太远了，即使皇廷军队也不值一哂。

　　盆地外涌来形形色色妖兽，它们的眼睛都是红的，在笛声控制下向着视野尽头冲去。

　　血肉横飞，昨夜布置的悬雷起到功效，那些妖兽成了今天第一批牺牲者，永远留在了战场上，成为数不清碎块，污染着大地。

　　妖兽血液多多少少带着毒性，一股精神层面上的冲击波向外扩散，猩红双眼顿时恢复清明。智妖大惊失色，连忙吹响笛音，却再也无法做出控制。

　　不要忘记，雨嫣已经成为古玄兽，她是一条天地仅存神龙，龙威影响不在智妖骨笛之下。想用妖兽当炮灰，消除战场上隐患，没那么容易。

　　妖兽并非毫无惧意，它们嗜血，那是见到人类的时候。此刻连半个人影都没见到，却对着雷区傻冲，生物本身的生存意志占据上风，顿时散去。雨嫣的龙威已经深入脑海，智妖想要再次将它们集结，恐怕有一定难度。

　　接下来妖族发射妖藤种子，希望建立奇功。很可惜，这种手段在天机城面前不起任何作用。一道道细小电弧激射，瞬间种子失去霸道生长能力。悬雷当中冲出数百架电浆冲车，妖藤来多少灭多少，怡然不惧。

　　妖族上层抓狂了，他们没想到这支人类舰队如此难缠。必须速战速决，否则整个战局将会失利，实力天平似乎正在倾斜。

　　尸解妖可不怕龙威，黑压压一片爬到阵前。

　　一年当中妖族培育的尸解妖足有百万，此战带来三十万之多。虽然都是一些最为低级的尸解妖，但是也堪比人类当中一元中微期修士了。

　　二尾尸解妖的出产数量是一尾的百分之一，相当于一元空明期。而三尾则是一元太极期，数量不超过百只。这些尸解妖防御力十分强横，更有一股同归于尽拼劲。所以发挥出的战力往往超出相应等级，是令人最为头疼的对手。

　　悬雷威力一般，却有一点好处。那就是根据相互间的斥性能够进行调整，无论从哪个方向攻击，消灭一批悬雷很快就有其他方向悬雷补充过来，不将所有悬雷消灭，无法靠到营盘近处。

　　尸解妖的身体强度确实占据优势，几颗悬雷在身边爆炸并无大碍。然而数十颗乃至数百颗呢？总会造成一些伤亡的，它们冲得又是那样凶猛，即使前面的尸解妖意识到不妥，也根本收不住脚步，挤成一团。

　　对于悬雷制造的战果，田茂平感到很满意。不过以天钺星生产能力而言也仅止于此了，毕竟是一次性消耗品，无法像树偶那样进行抢修。

　　显像屏风上标注的黑点在营盘附近迅速减少，很直观的体现出尸解妖伤亡率。

　　“哼，拿十万尸解妖来探路，妖族真是大手笔。悬雷干掉三分之一，功不可没。”

　　这时候，赵博成的面容出现在旁边的显像屏风上，请示道：“禀明教主，根据统计，阵地上尚有六万一千五百三十六只低级尸解妖。我们的悬雷已经用尽，光炮由于这段时间一直处于超负荷运转状态，所以需要紧急检修。是不是让狐仙剑侍上场？组合成剑阵，灭杀尸解妖？”

　　略微沉吟，答道：“狐仙剑侍先留一留，将所有后备鸵式机关人调到阵前，等它们冲上来给我狠狠的打！区区六万尸解妖，不值得我们掀开底牌。通知那些阵法师做准备，有玉静主持，今天不用机关师操心。”

　　“是，属下这就前去安排。”

　　尸解妖踏着同类残躯飞身向前，它们变得异常兴奋起来。冲入人类阵营将得到最为鲜美血食。然而脚下忽然一空，最前面的尸解妖落了下去。

　　地下是犬牙交错石碾组成的绞肉机。恐怖，绝对的恐怖。

　　面对陷阱，尸解妖凶性大发，高高跳起，继续冲锋。人类一方若有如此众多的凶悍战士，妖族绝难入侵。

　　“哒，哒，哒”枪声此起彼伏，一颗颗具有强大威力的榴弹，射入敌群。

　　今天注定是妖族历史上最为疯狂的一天，从后方又冲上来二十万尸解妖，以及数十万鸟人。整个盆地布满了狰狞面孔。妖物嘴里滴淌着粘液，眼睑一合一闭，喉咙发出森然叫声，一下子将战况燃烧到白热化。

　　田茂平“腾”的站了起来，三十万尸解妖，估计是这支妖族主力军团能拿出的全部身家了。目前已经灭掉四万，还剩下二十六万。

　　二十六万，这是一年前难以想象的数字，而那些鸟人不足为虑。如此一来天机城必须付出更大代价，才能坚守得住。

　　“敌情有变，让阵法师提前启动，注意我们的防守。放出所有机关牛头怪，狐仙剑侍在后面压阵。蓄电魔塔冲入能量，等我命令启动。”

　　所有人意识到危机接近，遂紧锣密鼓操持起来。一项项命令传达下去。等会将是高强度战斗，尤其是那些操控罗盘的机关师，他们的压力更大。

　　妖族冲得很散，却有效减少了榴弹炮造成的伤亡。日头被鸟人大军遮住，与先前小打小闹不同，这才是真正水深火热战斗，这才是族群间的战役。

　　后世称此战为“妖血平原”之战，那时候没有什么盆地，只有终年带着淡淡尸气的黑色平原。而此时此刻天机城的前辈正在创造历史，创造机关文明的奇迹。

　　陷阱，埋伏，一层层沦陷。带走大量凶残生命，或者不能称之为生命，因为尸解妖只懂得接收命令，与机关人性质相同。

　　枪林弹雨，轰鸣巨吼。左翼一艘不起眼舰船上，阵法师忙碌着，而邢玉静走向光梯，缓缓升了上去，置身于舰桥之巅。

　　“可以了，开始吧！”

　　灵气沸腾，阵法运转起来，玉静珍而重之取出一把剪刀，挥手招来万千光符，此光符旋转在周遭，形成一副别致景象。

　　这把剪刀乃是箱族守护至宝，当年玄木箱曾给田茂平三个选择。分别是一只蓝碗，一根竹杖，一把剪刀。三件宝物巧夺天工，非比寻常。并非法宝，而是纯粹布阵器物。

　　蓝碗叫遮天，竹杖号苍穹，剪刀名断峰。分别主隐藏，防御，攻击。当时没想太多，觉得剪刀比较适合玉静，就选择了断峰。如今妖族大军围攻，正是使用之机。

　　“疾”玉静手中变化不停，打出数百道手印，引导着周围光符变化。

　　外人不知，为了让断峰发挥超越常规力量，天机城投入无数人力物力，收集了数不胜数布阵媒介。这可不是那些残次品，而是经过精心设计，细心改造的上古攻击阵势。

　　不要小看玉静脚下飞艇，其实它是一件强大容器，储存了一整块仙石分解掉的灵气，更布有九十九环立体阵法，不断进行叠加处理，引发光符后，形成堪比仙器的威能。

　　空中一把大剪刀的虚影显现出来，之后虚影动了。邢玉静遥遥剪去，“咔嚓，咔嚓”几声轻响，空间一阵波动，营盘外一部分尸解妖当场成为肉糜，身体坍塌下去，妖族几乎不敢相信这是真的。

　　静，很静，仿佛那么一瞬间，所有人所有妖类都屏住呼吸，看向剪刀虚影。

　　片刻，虚影再动，“唰唰”剪去，感应中那似乎是独特空间波动。是的，相当独特，轻轻拂过，好似清风，留下一地肉糜。

　　十三万尸解妖就这样憋屈的死在剪影下，而邢玉静手中那把名叫断峰的剪刀也出现细微裂痕，整船灵气消耗一空，已经无法再度发威。

　　运用力量是有代价的。所有阵法师累得近乎虚脱，即便整个过程他们仅仅起到调整作用，消耗心神也十分剧烈。下面还要主持防御，只能咬牙坚持，希望挺过妖族进攻。

　　接战，身量高大牛头机关人挥舞着劣质板斧，一板一眼杀敌。它们不是腾云牛头怪，不具备空战能力。组合到一起，却构筑起一面长墙，拦住尸解妖冲锋步伐。

　　前前后后，妖族投入三十万尸解妖，而活着的不超过十一万，这个数字还在急剧减少。牛头机关人身后是剑阵，狐仙剑侍按照事先灌入的指令演练起来，敢于冲入剑阵的妖族很少有活着出来的。

　　人类才智若放在战争中，花样之多令智妖瞠目结舌。五万舰船听起来极多，却忌惮对方层出不穷手段。

　　田茂平早就打算好了，如果妖族敢于破釜沉舟，牺牲舰船发起自杀性冲击，那么立刻动用璇光裂甲剑进行突围。

　　魔皇老人家上下嘴皮子一碰让天机城挡刀，他倒是轻松了，带着大队人马扑向较为容易消灭目标。不过那是在田茂平承受范围之内，与妖族打消耗战没有问题。天机城准备充足，三十万尸解妖都吞得下，还有什么值得害怕的？但是苗头一旦不对，哪怕牺牲部分战舰也会开溜，才不至于死守！

　　尸解妖无论如何也攻不破狐妖剑侍组成的防御圈，剑阵何其精妙，陷进去晕头转向，再快身手也没用。各个方向都有剑光，有的时候看起来像是直接往剑刃上撞，微微停顿工夫，后背已经划出十数道伤痕，离死不远。

　　更为要命的是，狐仙剑侍具备强大持久性。水磨工夫十足。用剑阵一点点去磨“豆子”，磨成粉，磨成沫，磨得妖族没有一点脾气。

　　战斗持续到午夜，接着僵持到天蒙蒙亮。妖族韧性出乎田茂平预料，根本没有把尸解妖撤回去的意思，而是派出两万正规军。一万蜥蜴人骑乘着准帝王妖兽向左翼进行冲杀，一万蓝妖挥舞着棍棒杀向右翼。

　　田茂平无奈的挥挥手，检修过后的镜像妖元炮必须参战。所有机关师进入战斗状态，等蓄电魔塔发挥威力后，释放机群。

　　“启动，启动，启动。”

　　电光穿射出去，一道道粗大闪电落在群妖之中。营地之中有避雷装置，也许会波及到外围的狐仙剑侍，不过不要紧。在机体内有一套引导机制，能将电流引向长剑。即使无法引导，这点损失也承受得起。

　　从远处望去，盆地中央爆发出强烈亮光，刺得人睁不开眼睛。

　　无形中战斗进程加快，本想拖上半日再使用蓄电魔塔。不料妖族一再加注，田茂平不得不跟着加大筹码。

　　电光过后，冲上来的妖族受到很大打击。一道道黑影扑面而来，那是精壮的机关黑豹，钢爪和牙齿泛着寒光，它们如同死神，开始收割生命。


第六章 展威

　　妖族付出惨重代价，终于意识到面前这支人类舰队多么可怕。不过他们深刻意识到，绝不能给对方喘息时间，否则将带来更大灾难。

　　一阵深邃难懂语调从妖族本阵传出，百只硕大金鹰俯冲而下，攻向人类舰队撑起的防御阵势。

　　每当有炮火袭来，这些金鹰身上就爆发出一轮至强金光，将来自下方的攻击尽可能弹开，妄图造成突破口，攻入营盘。

　　此刻，田茂平坐镇指挥大厅，战场上每个角落都呈现在显像屏风之上。那些金鹰出现后，妖族继续投放战力。清一色帝王妖兽，加上少量皇级妖兽，在智妖骑乘下发动冲锋。这些妖兽有的喷火，有的踏冰，大半具备能量化攻击，不大好对付。

　　“留下一号机群。其余的派上战场。既然妖族舍得下本钱，咱们天机城也不能小家子气！”

　　命令不容质疑，机关黑豹，钢爪白熊，黄金甲虫，狐仙剑侍，在龙骨铲车推进下与妖兽大军碰撞在一起。空中则完全交给镜像妖元炮与鸵式机关人，双方开始新一轮疯狂绞杀。

　　机群无论从数量还是攻击强度上来看都稳压妖族一头，那些帝王妖兽顿时陷入群殴，任它们再凶狠，面对武装到牙齿的机关兽，也徒叹奈何。

　　很快妖兽落入下风，被歼灭只是早晚的事。

　　战事呈一面倒状态，妖族不得不派出中坚力量，三万蜥蜴人，两万蓝妖，一万龙斗士，五千智妖。阵容颇为豪华，更有数百头身长五十米的巨兽助战，可以说下了血本。

　　田茂平变得兴奋起来，虽然战斗进程加快了，但是到目前为止局面还不错。

　　“告诉兄弟们，长老们，给我老老实实呆着，不要见猎心喜带队出击，不尊号令者杀无赦。所有战斗飞梭低空投放，将一号机群也放出去吧！机关师自己携带的战力不要介入，还不到决定胜负关键时刻。不要管蓄电魔塔承受能力，能量补充到一半，就给我启动，狠狠的打！”

　　妖族大军还未抵达两军阵前，更多机关造物涌现出来。琉璃火云狮，战甲机关人，缩小版的树偶等等。其中有来自永恒要塞的上古机关兽，也有天机城复制改造的新机型。凡此种种，组成战阵，开赴战场。

　　刚才妖族还在千方百计想着突破人类营盘，现在已经在战场上对峙！双方发出震天动地吼叫，最后杀在一处。当然，妖族即使干掉机群也没有多少成就感，因为他们用生命换来的只是一些奇形怪状构件，恨得两眼欲裂。

　　“吼！人类多么地狡猾，居然学会了用这些没有生命的机关替代战斗，这是对战士的侮辱。”

　　上行下效，智妖王者不屑于使用武器，麾下武装情况并不理想，顶多配置高级藤甲，其他方面完全依赖于强横实力与战斗意识。可是百试百灵的战斗方式不起作用了，至今他们没有消灭哪怕一个人类，敌人全部躲在战舰中龟缩不出。

　　“哈哈哈，让这些野蛮的妖族见鬼去吧！战场是属于我们机关师的天下，可恶的是战力消耗太快。平心而论，这些野蛮的家伙十分厉害，挺过了机关兽的一波波攻击，接下来教主将怎样做？值得期待！”机关师们交头接耳，议论开来。

　　田茂平弹了弹手中淡蓝色磁卡，这是最为简单的空间装备，每艘战舰都携带了千余张。要感谢那些阵法师，没有他们日以继夜付出，天机城无法掌握相关技术。

　　战到如今，运兵船和战舰上储备的大部分战力已经投入战场，而手中尚有这些磁卡没有动用。磁卡按照编号共存放三种类型机关。分别是铜环蛇，铁蜘蛛，木飞鸢。

　　这三种机关类小兽，外型看起来十分普通，造价却不低。它们都有原型机可以追溯，是除了剪刀杀阵之外，第二张底牌。

　　两军阵前打得热火朝天，蓝妖发挥了力量优势，很是干掉一批机关兽。龙斗士凭借手中长枪来回冲击，利用速度上的优势，将战场分割成块状，供身后的军团蚕食，非常高明的做法。

　　千名机关师渐渐感到疲惫，即使有战争罗盘进行辅助，十数个小时不间断紧张操控下，也有些支撑不住了。他们耗费的是心神，是精神力量。不过机关师信念坚定，为了取得胜利，为了报答教主栽培之恩，再苦再累也要咬牙坚持。

　　正在这时，田茂平亲自踏上战斗平台，磁光和罗盘像吃了兴奋剂一样，大肆运作起来。

　　这是属于机关师的战斗岗位，作为天机城的创建者，作为机关文明复兴的始作俑者，他有责任替换大家。

　　高声说道：“战场上的机关兽不多了，留下二百名机关师主持大局，其余的赶紧休息。我们还有许多工作要做。保存实力，准备迎接更强挑战。”

　　机关师很有秩序的交接任务，一面休息一面盯着显像屏风，看宗师风采。

　　田茂平深吸一口气，他要凭一己之力去控制十万机关小兽，这是相当困难的事情。首先放出六只小猕猴，它们可以做出适当调整。朝着左右点点头，开启各战舰携带磁卡。

　　手指连续点击，战斗平台上的磁光快速波动，一环环罗盘不停转动。

　　磁卡相继打开，半米高的身影摇曳而出。它们眼中爆发出豆大光芒，认准方向朝着战场游戈而去。

　　木飞鸢两只翅膀上安装了小型螺旋桨，“嗡嗡”轻鸣滑过天空。当先冲着那些残存金鹰发射特制弹丸。

　　弹丸破裂，射出酸液，这实在是歹毒招数，可惜对于金鹰却没有多大用处。

　　鹰身播洒出粼粼金光，将酸液弹开。然而数百架木飞鸢突然撞了上去，引发微弱南明离火。配合酸液竟然起到恐怖效果，当即金鹰身上防御之光破碎，被腐蚀得千疮百孔，面目全非。

　　这些机关之所以称为底牌是有原因的，就拿木飞鸢来说。单独的酸液与微弱南明离火都不算什么，组合到一起却能发挥奇效。二者形成一种叫做“噬骨毒火”的危险能量，专门破防，想存活下来极难。

　　地面上，铁蜘蛛嘴中喷出大篷绿色细丝，这些丝可不简单，带着一股阴寒之气，生存于天钺星极地深处。凡是属于生物范畴，不管妖物还是人类，沾上就会被死死缠住，进而被剥夺生命能量，以制造阴寒之气，对抗周遭温暖环境。

　　铁蜘蛛整个机体实际上就是细丝制冷箱，此物被称为“阴灵发丝”，是天钺星越来越庞大探险队伍偶然间发现的。

　　天机城花了大价钱将如此重要发现购买下来，悄悄培育。三个月前取得重大突破，繁殖出不少。若不是乙木重水消耗太大，田茂平真想多制造出一些。

　　尚幸，制造出的阴灵发丝足够战场上对敌之用了，那些以速度见长的龙斗士首先吃了苦头。阴灵发丝紧紧攀附上去，起初没有半点异样，过了一会猛然觉得身体发沉，这才大惊失色意识到危险。

　　铜环蛇靠得是本体绞杀功能，延展性高，抗打击性强，如蛆附骨，体型越是巨大敌人越是吃亏。

　　妖族深受“小玩意”之苦，被打得溃不成军，又不甘心失败，所以继续增兵。

　　“疯了，真是疯了，妖族居然还敢增兵。”有机关师惊呼起来。

　　“笨蛋，五万艘舰船，就算每艘舰船有一百妖族，合起来也有五百万之多。虽然说我方消灭了不少鸟人和低级尸解妖，可那是炮灰，妖族并未伤筋动骨。看好了，现在才是真正拼杀！”

　　“天啊！等一等，我们在此地钉住妖族主力军团，是不是太傻了？教主向来精明，怎么会？”

　　“咦，你还不知道吗？咱们就是要打出风范来，打残妖族，同时耗尽自己的实力，制造惨象。天同星才是妖族总阵地，难啃的骨头留给星煌界那些万年宗门去对付吧！上面说了，大家先回天钺星，老婆孩子热炕头，岂不快哉？”

　　“原来如此，我就说嘛！咱们天机城从来不做亏本买卖。那些门派用得都是天钺星产品，到头来还是要靠机关之利。修炼究竟有什么用，不，延年益寿倒是不错，那样就可以拥有更多时间研究多种多样课题了。对了陈哥，听说海底灵泉即将接近完工，我们都有机会改变体质，是这样吗？”

　　“对不起，这属于机密范畴，根据保密条令我是不能说的。总之一句话，上面不会亏待咱们。好好努力，也许有一天能够载入天机城英灵堂，那是至高无上荣誉，将得到后世机关师敬仰，你我也就不枉此生了！”

　　“嘘，安静些。”

　　池玉杰转过头来微微一笑：“妖族注定会成为机关师的踏脚石，让世人知道我们不输于修士。你们现在要做的事情就是学习，教主大人亲自出手，机会可是相当难得的。”

　　田茂平无暇去管下面人的事情，整座平台已经演变为他的个人秀场，其精妙操控手法令许多机关师深受启发。铜环蛇，铁蜘蛛，木飞鸢，大发利市，干掉了数不清的妖族主力。

　　妖族高层勃然大怒，派出五十万大军，光龙斗士就激增到三万，更不用说实力稍差的蜥蜴人了。木飞鸢发动自杀性攻击，一层层抵挡过去，展开殊死搏斗。

　　五万蓝妖作为先锋，摆脱那些机关的束缚，向着天机城布下的营盘杀来。

　　蓄电魔塔刚刚存满一半能量，再次爆发出势不可挡电光，使得部分蓝妖直接碳化或者抽搐而死。战舰上再也顾不得检修镜像妖元炮，全数开火。鸵式机关人也挡了上去，施展全力，不留后手。

　　妖族为了扳回颓势，已经无所顾忌。苦战两天半，没有讨到半点好处。而天相星全境正遭到修士大军强烈反攻，变得岌岌可危，眼看着即将失去天相星控制权，又怎能不心急如焚？

　　集结百万鸟人，朝着盆地中心冲杀。人类炮火再猛烈也要打进去，再不将此地舰队解决掉，必然面对全线崩溃。

　　“传我命令，将储备弹药全部用掉，叫大家戴好特制耳套，那些运兵船载上音波炮去对付鸟人。玉杰！皇廷那边有消息吗？我们如此拼杀那些老家伙态度如何？说说对这场人妖大战的看法，凤儿觉得你应当出来担当重任，机关师中属你最沉稳。”

　　战场上残留的机关兽已经不多，因此田茂平稍显轻松，不用全神贯注去操控罗盘了。

　　池玉杰带领机关师接替岗位，含笑道：“总体情况还不错，周管事接收了大笔纳元玉璧，基本上将我们的支出抹平了，甚至略有盈余。皇廷对我们的所作所为相当满意，私底下很多门派称天机城为暴发户。在舆论影响下，矛头已经转向万剑山庄。各大门派联合施压，要求万剑山庄前去剿灭天相星另一支较为强大妖族军团。到了任何时候，人类都不忘内斗。尤其是那些星煌界宗门，对于各大门派压制得有些厉害。此战过后，人类大部分势力体系都会伤筋动骨，乃至一蹶不振。百年，也许不用百年，天机城就能侵吞正魔两道多方势力组合，让皇廷逐渐走向边缘化，从而淡出历史。”

　　“有意思，回去后凤儿会为你安排合适位置，天机城准备在外面建立专业性学校，由你负责。”

　　“遵命，属下正想为教中做些实事，不会让您失望的！”

　　田茂平点点头，赵博成的历练还不够，也不懂得如何隐忍，以后的事情要拜托池玉杰多多操劳。如此行事，是做最坏打算，万一葬身天同星，那么后继者将完成他的大业。

　　战舰中所有人戴好耳套，启动吸音装置。营地外围单独排列的运兵船朝着空中飞去。

　　运兵船遭受暴风骤雨般的洗礼，十几个呼吸后摇摇欲坠，看起来马上就要解体。

　　“滴，滴，滴！”

　　清脆响声只有最前面鸟人听得到，天府星战役时，妖族曾经吃过音波攻击的苦头。那些鸟人反应不慢，连忙向船体中破去，希望在装置启动前将其消灭。

　　面对妖族，各大门派修士不得不填上弟子性命，尤其是低阶修士，无法摆脱毁灭结局。而面对天机城，形势彻底反过来了，妖族不得不用命去填，付出如此惨重代价尚未冲破防守，可见步步杀机，处处透着残酷。

　　天机城就好像一台高效运转绞肉机，妖族来多少灭多少，绝不留情。

　　音波炮几经改良，威力削弱许多，覆盖面积却更为宽广。“啵”的一声，百分之九十九以上鸟人从空中坠落。

　　大音希声，听觉全失。鸟人们不会当即死去，却要挣扎上半刻钟，之后奄奄一息。妖族残杀了那么多人类，这只是一点点利息。

　　妖血侵入大地，方圆数十公里妖气弥漫，天机城扎下的营盘仍旧坚如磐石。妖族主力也折进去不少，大有破釜沉舟之势。

　　“快看，妖族舰船冲上来了。娘的，真不要脸，打不过就想堆死我们，愚蠢。”

　　镜像妖元炮怒吼，排山倒海炮光覆盖战场上方。战前考虑了所有环节，只是没想到会这么快。

　　二百艘劣质机关战舰在远程控制下扶摇而起，投入两千艘妖族舰船的“怀抱”当中，大肆发动进攻。厚厚装甲层让它们足以承受任何级别的冲撞，近距离打开光炮不要命轰击，为这场战争添上了浓重一笔。

　　“防住了，好样的，天机城战舰威震天下，独霸宇内！”

　　欢呼声此起彼伏，田茂平也觉得庆幸，放弃一半战舰无所谓。若是超过这个底线，立即启动璇光裂甲剑。作战计划制订得再详细，也赶不上战场变化快，至少妖族的疯狂程度完全出离想象，这刚刚两天半，就演化到如此程度，恐怕将有一场恶战。

　　果不其然，妖族五千舰船飞来，这些庞然大物就算从空中陨落，砸到天机城营盘，也能起到一些作用。

　　机关战舰起飞，该舍的时候就得舍，慢上半步后果不堪设想。

　　于是乎，四百多艘机关战舰与妖族舰船在空中进行周旋。无论攻击能力还是抗打击能力，天机城出产的战舰都要高上数筹。如果换做那些尚未出手的预留战舰，其强度还要翻上两倍。这就是实力差距，无法改变的差距。

　　一艘“舍身取义”妖族舰船好不容易靠到近前，结果被炮火撕得粉碎。

　　短短两个时辰，六千艘妖族舰船换来不到四百艘天机城战舰，将妖族统帅气得两肋发炸，头皮发麻。

　　面子，身为统帅的面子何在？不顾其他妖族亲王反对，决定不惜一切代价发动死攻。

　　地面上是密密麻麻妖族，空中是海量舰船，要在天黑前将可恶人类全部拿下。

　　“可以了，准备璇光裂甲剑，我要亲自操控罗盘。”

　　田茂平的神态变得异常严肃起来，那五百艘战舰毁灭与否根本不放在眼里，人员方面早已做出安排。就算再舍弃两百艘，也无所谓。真正具备实力的仅有三百艘。心道：“也好，大规模机群已经用得差不多，是该冲出去发挥战舰机动性的时候了，首先要瞧瞧璇光裂甲剑威能，飞剑三十六万柄，当以杀止杀！”

　　旗舰舱门大开，狂喷剑光。这些剑光聚集在一起好似钻头，又如飘带向着妖族横扫而去。

　　龙斗士单体作战能力何其强横，在剑光之下竟然瞬间分解成碎块，没有任何抵抗能力。那些魁梧的蓝妖也成了土鸡瓦狗，身死当场者众。

　　杀戮，为了杀戮孕育而出的至强工具，远远超出制造者估量。妖族舰船也被剑群轻松凿穿，轻轻旋转几个来回，舰船中一切成为零碎。

　　如果璇光裂甲剑能够一直施展下去，田茂平倒是乐见其成。可是当杀灭五分之一妖族后，飞剑之上附着的磁光变得微不可查。

　　心中恍然，急忙强行打开缺口，将剑群调集回来，摄入旗舰。想要再次动用，恐怕要等到半个月后了。

　　“走，战略意图基本达到，发挥我们的机动性游而击之，争取半个月内制造更为丰硕战果。”

　　蓄电魔塔最后一次放出闪电，大小冲车四下冲击，鸵式机关人自顾自喷出尺长火舌。转眼之间，四百九十三艘机关战舰发出轰鸣，在炮火掩护下扬长而去。

　　“追，不能让人类逃掉。”

　　数百位积年老妖腾身而起，化为流光追了上去。带头老怪物居然单手劈开数米直径炮光，看得众机关师眼珠子好悬没吐出来。田茂平却淡然一笑，真是老寿星吃砒霜活得不耐烦了，正好让大家活动活动筋骨。

　　舰队一路狂轰，打得老妖“呜嗷嗷”痛叫，样子十分狼狈。之后卸下三百名修士，继续向远方航行。

　　“桀桀，人类，终于见到人类修士了。”

　　老妖们欢欣鼓舞，鼻涕一把泪一把，激动啊！这鸟仗打得，别提多憋屈了，自始至终没见到半个人影。赶紧把气喘匀，准备着拿眼前修士开刀。不过细细观瞧，总觉得有些古怪。

　　天机城放下的三百修士有的挽着道髻，做道貌岸然状。有的刮了秃头，做悲天悯人状。其余穿黑衣服摆弄骷髅的，眉飞色舞拿着小药炉的，形形色色。尤其是那炉子飘出沁人心脾香气，让众妖心神为之一荡。

　　队伍中一个胖子叫道：“丫的，装什么装，把东西拿出来，给老子狠狠削！”

　　宝光爆发，每个人手中掏出两三件上古法宝来，陡然之间映亮半边天空。

　　这些法宝大部分只能发挥一次功效，威力却颇为不凡。带彩的，带烟的，带毒的，难以详述。

　　施展过后，修士们召回法宝，半数老妖已经身形不稳。不要忘记先前他们还遭到炮火攻击，连番受制于人不容乐观。再者这些法宝释放的力量极为驳杂，身处其中绝不好受。

　　“倒霉，刚才打歪了，我的伏魔圈哪去了？”

　　这些修士家当不少，每个人又摸出一件到两件法宝来，接茬攻击。突然空中传来龙威，神龙宏声道：“速战速决，妖族援军即将到达。”

　　“您擎好！兄弟们，并肩子上！”

　　众修士出手，歼灭老妖！龙斗士尚未接近战场，就被浩大镜光拦截住，等摆脱镜光后。人类修士已经做鸟兽散，而场中老妖仅余十几位，惨不忍睹。

　　天机城与妖族主力军团第一回合较量，大获全胜。而接下来的战斗必定更加艰苦，孰强孰弱，不好预测。

　　机关师的威名散播开来，星煌界宗门领悟到未来已不是修士天下。想要进行打压，可是身在洪流，前有散仙，又岂能听之任之？却不知道，田茂平早已算计妥当，而田茂平却不知道自己也身在局中，如那刍狗，置身天地。


第七章 离别

　　时间过得飞快，一晃就是半个多月，天机城队伍出现大量伤亡，昨天偷袭妖族主力军团时，毁了三百余艘战舰。

　　虽然逃生舱迅速做出反应，但是数十位妖妃联手掀起精神风暴，还是造成了部分战舰人员牺牲。田茂平对此只有一叹，战场上是异常残酷的，出现死伤在所难免。

　　妖族损失更大，余下的一万多艘舰船疯狂逃窜。因为天机城布下圈套，用极光霹雳梭贯通上古死火山群，方圆数公里成为死地。岩浆翻滚，地肺喷发，哀鸿低鸣，灾祸绵延。

　　半个月当中为了消灭眼前这支人类舰队，妖族付出高昂代价。此时咬牙切齿大喊人类卑鄙，却也无可奈何。

　　“走吧，妖族主力被我们打残了，留下一些实力与皇廷大军汇合，肯定还有一番苦战。”

　　一百六十九艘战舰检索战场，能找到的战友尸体收入特制棺椁，他们是天机城的功臣，将来立下丰碑，歌功颂德。

　　皇廷的进度并不理想，妖族转攻为守，聚集到一起。光是数十万随时可以作为炮灰舍弃的尸解妖就应接不暇，更不用说铺天盖地鸟人部队了。天机城曾经发售的产品确实犀利，可是许多势力等着进入天同星捞取更大好处，妖族从人类世界掠夺的资源几乎都在天同星，他们没理由不动心。

　　星煌界宗门不可能引经据典说出散仙真正力量，所以修士们被蒙在鼓里，以为正在参加瓜分盛宴。尤其是天机城灭掉了妖族四万舰船，做出表率。那些手中机关类产品不占少数的势力组合自信心空前膨胀，盲目乐观。

　　英雄归来，去的时候千艘战舰加上后勤运兵船，可谓浩浩荡荡。回来的时候只有一百六十九艘战舰，伤痕累累，触目惊心。

　　修士们为天机城欢呼，为机关师欢呼，廉价的欢呼！

　　天一门掌门沈麒麟特意赶来，表示过去恩怨已经随风消逝，双方珍重眼前才是关键。毕竟田茂平化身欧阳皓天，是天魔教在背后指示，没必要老揪着此节过不去。

　　在沈掌门眼中，田茂平还是一个好孩子，对付妖族责无旁贷，远要比各派掌门令人尊敬，故此抛却心结，化干戈为玉帛，交好“人人称道”的天机城。

　　田茂平心中那个汗颜，他存心“偷工减料”，保存手中实力。

　　机关造物万万没有机关师重要。第一批撤退人员已经混入皇廷后勤队伍，其中包括六百名机关师，加上所有伤员。总有一个心声影响着他，提示让麾下人员尽可能远离天同星，这是得到宗师印信后时而产生的特殊感应，宁可信其有，不可信其无。

　　令外界吃惊的是，天机城舰队仅仅整修一天一夜，便主动请缨，要求冲击妖族本阵。

　　接到请缨后，魔皇有些不乐意，说到底田茂平是他麾下一支重要力量，最起码根据与圣皇约定暂时归他调度。万剑山庄躲躲闪闪，出工不出力，却拼掉了性质相近的天机城舰队，心中冷哼，面上却笑道：“年轻人！有冲劲是好的，不过也要让别人捞些功劳，你说是不是？”

　　“多谢魔皇陛下爱护，茂平知道怎样去做了。”

　　“呵呵，知道就好，听说璇光裂甲剑大放异彩，而万剑山庄也得了设计图。我们魔道一方如此卖力，圣皇陛下可不能厚此薄彼！”魔皇看了看邻座，脸上皮笑肉不笑。

　　“哼，老狐狸。”圣皇心中嘟囔了一句，大义凛然说道：“万剑山庄居然得到璇光裂甲剑设计图，本皇实在不知。来人，传朕旨意，让徐万宁好好表现，不要给本皇丢脸，给正道抹黑。”

　　翌日，万剑山庄在正魔皇廷压力下，不得不大举进攻。七十二万柄飞剑组成的璇光裂甲剑狂飙而出。

　　田茂平心头一紧。暗道：“这些流传千古的世家大族家底竟如此雄厚，天机城将市面上有用物资横扫一空，居然轻易造出璇光裂甲剑。而且威力不凡，不知动用了多少纳元玉璧加持磁力。七十二万柄高级飞剑展开厮杀，劲道虽然欠着火候，却也与天机城打造的裂甲剑不分轩轾。”

　　此剑一出，田茂平真心佩服，可是万剑山庄庄主徐万宁却愁眉苦脸，心说话：“晦气啊！得到设计图后共打造出两座璇光裂甲剑，消耗之大创下记录。由于技术不到位，中间炼炉崩塌一回，损失飞剑不计其数。想不通，天机城怎么就像吃了枪药一样，迎着妖族主力也敢血拼？血拼就血拼吧！非拿出璇光裂甲剑显摆，皇廷耳目众多，万剑山庄打造裂甲剑如此浩大工程，万万瞒不住外界窥探。好嘛，被上面两个老家伙惦记上了，不想出手也得出手。既然要打，就得打出成绩来，不能再敷衍了事！”

　　“进攻，进攻……”剑如雨下，万剑山庄两万名高阶修士同时出手，景色壮观。

　　这一拿出真正实力，先前被有心人撺掇起来的不和谐声音顿时偃旗息鼓，谁也不敢吆五喝六大肆诬蔑了。

　　那些掌门见到徐万宁均含笑以对，完全不似先前乱咬一气，显得毕恭毕敬起来。

　　万剑山庄掌握着飞剑制造技术，皇廷和各大门派早生觊觎之心，此战过后若能削弱其实力，定当倾轧。所以人心浮动，大有痛打落水狗之势。不过万剑山庄轻松调集两万名高阶修士，连天一门都做不到，说明台面下的潜势力非比寻常。

　　很多势力看到差距，所以趁早绝了念想，又厚着脸皮拉关系。世态炎凉，徐万宁心中冷笑，既然无法保存实力，索性风风光光拼上一回。

　　血战开始，田茂平大笔一挥，将仅有的一批机甲送给万剑山庄。又以人员伤亡惨重为理由，将六十九艘战舰淘汰下来，交给魔皇。

　　天机城战舰锐减到百艘，精心检修。

　　天相星总攻尚未开始，要有耐心，现在参战的只是杂兵。星煌界没有出手，皇廷没有出手，甚至于妖族也没有拿出精锐。大家清楚，主战场在天同星，如同天机城上来就亮出底牌的势力组合，绝无仅有。

　　赵博成揉了揉太阳穴，王者机关兽全部到位，每位机关师最多控制两尊。留下的四百名机关师操作技术过硬，经得起考验。这是天机城的王牌，整整八百尊机关兽，每一尊都有着不下于顶级帝王妖兽实力。当初田茂平从永恒要塞陨石废墟中得到的珍藏，多半云集于此，属于精华所在，不到总攻时刻，不会轻易动用。

　　前方战场情况快速传递回来，万剑山庄请求支援，数十万尸解妖涌出，璇光裂甲剑发挥数次威力，已经收回。当然，徐万宁留了不止一手，想让他拼尽全力太难了。

　　皇廷紧急磋商，觉得天相星已经收复大半，是发起总攻的好时机，遂号令大部分修士，布下超级剑阵，全面进攻。

　　捷报频频传来，对战双方伤亡都很大，总体来说人类占据优势，大家情不自禁让鸵式机关人和简易战舰冲在前面，发挥远程攻击力量，抢夺敌人资源，忙得不亦乐乎。

　　对此，田茂平只是轻轻一笑，天机城的产品能够发挥功效是好事，只不过总有用尽时刻。到时候，修士们也许会很不适应，没有这些战争利器辅助，战局会呈僵持状态。

　　手中掌握着第一手航拍资料，妖族本阵滚雪团一般越聚越大，许多妖族部落前来投奔，智妖呼唤大量妖兽，实力非但没有减弱，反而稳步上升。

　　这就好比妖族原本是巴掌，现在攥紧拳头。虽然天机城令其断掉一指，但是仍具有较强威胁。

　　“天机城城主接令，命你部今天正午进攻妖族左翼，不得有误！”

　　田茂平接下令箭，并未吃惊。根据紫云公主暗中传来的消息，魔皇并不同意过早派出天机城所部，不过星煌界天柱山与昂山暗中勾结，联合起来施压。背后是元九章和黑司兄长搞的鬼，失去舰队和众多防护，即使有仙器护持，在天同星生还的把握也不大。

　　有人的地方就有恩怨，他们处心积虑打压并不奇怪，既然已经结下梁子，自然要想方设法将对手摆平。

　　“传令，正午时分进攻妖族左翼，璇光裂甲剑继续充能，不求攻击，只求防御。”

　　一道道命令传达下去，越是接近大战，心情反而越平静，田茂平站到舰桥上看向远山。

　　其实以天机城战绩而言，想要抗命，没有任何问题。

　　整支舰队只余十分之一，消灭妖族不计其数。想要诟病，没有借口。魔皇也会相帮，从而摆脱掣肘。然而田茂平乐得孤身一人前往天同星，因为他隐隐嗅到死亡气息。一个人去死总好过大家一同覆灭。那些机关师是燎原之火，那些兄弟已经成家立业，这些都是平生珍视的东西，不容有失。

　　忽然，一股来自心灵深处的惧意凭空涌现，望向古神道方向，更加坚定信念。

　　随着天机城介入，各派修士摩拳擦掌，一旦打开缺口，就要借机冲入妖族本阵。

　　“轰，轰，轰”壮哉，镜像妖元炮。

　　大地震动，地面被狠狠犁了一遍，冲上来的妖兽发出怒吼，在笛音指使下疯狂冲杀。

　　妖兽好不容易抗住炮火肆虐，遇到八百造型各异机关兽，没有停顿，没有惧意，洪流交缠到一处。

　　进入天相星以来，除了最开始的时候锐意进取，其余时间不是处于守势，就是游击战，如此堂而皇之发动进攻，尚属首次。

　　“一零三号舰，炮身过热，无法再用。一零九号舰，镜像炮报废……”

　　两个时辰后，田茂平听到了坏消息，长时间超负荷运转，镜像妖元炮相继成了废物。舰队却只是推进一公里，留作王牌的机关兽仅余三百尊，与预想中想要达到的程度相差甚远。

　　“璇光裂甲剑主防守，所有修士以旗舰为中心，准备接战。让镜像妖元炮进行最后洗礼，突入妖族本阵。”

　　天机城战舰好比尖刀，深深刺了进去。

　　尸解妖，蜥蜴人，龙斗士，排山倒海而来。没有置身其中，是不会感受到那种凝重气氛的。天空中也有无数妖族，田茂平有种无力感。尚幸，战舰紧紧靠拢到一起，在璇光裂甲剑不计损耗防御下，在金门大阵护持下，挺了过来。

　　机关兽告罄，镜像妖元炮告罄，璇光裂甲剑防了半个时辰，无法应对妖族悍不畏死进攻，也失去了力量。

　　天机城修士顶了上去，纵然有机甲防御，有机关护臂增幅，数量上的差距仍是巨大的。每当遇到危机，立刻打出数十枚离火符，制造混乱从而逃脱。高阶修士大部分带有法宝，临行前经过洗练，紧要关头也能救命。

　　昏天黑地拼到深夜，身后妖族尸体积了厚厚一层。为了抵御天机城狂攻，妖族统帅部从本阵抽离出一部分力量，调到左翼。如此一来整体防御下降。

　　看准机会，皇廷派出骑兵，呼啸而来。一瞬间，天机城舰队成了不起眼的局部战斗。而那些喜欢打秋风的散修跟着皇廷大军捡便宜。各大门派也坐不住了，开始不检点起来，希望趁机吞上一口，好于战后标榜正义。

　　悄悄的，田茂平带队退出战场，天机城修士远远看着硝烟，充满冷漠。

　　这次，高高在上星煌界大概满意了，因为百艘舰船仅余七艘旗舰，其中两艘体无完肤，与报废无异。再想打鬼主意，去找万剑山庄吧！天机城的境界，外界永远无法琢磨。

　　赶紧收回逃生舱，工程兵和驾驶员大部分逃出生天。他们并没有多少修为，却在良好保护措施下安然存活，堪称奇迹。

　　草草打扫战场，回归大营，默默休养，静观战局发展。

　　三天后，妖族放弃天相星，残军遁入天同星，为此战画上圆满句号。

　　天下无不散的宴席，邢玉静恋恋不舍离开了，田茂春拍着兄长肩头，知道无法反驳，随后混进后勤大队。

　　柳无双倒是变得相当乖巧，在战斗中硬生生受了一击，将小青天统治权交给师妹，偷偷留在天相星。既没有离开，也不准备进入天同星。眼神中焕发从未有过的光彩，款款情深。

　　莫问天与田家老祖自然不会退缩，派人试探性问了几句，也便作罢！

　　离别总是令人伤感的，皇廷和各大门派忙着收刮地皮，整备军队。发下少许奖励，对于天机城已经失去“剥削”兴趣。

　　天相星等于天机城以一己之力强攻下来，十年卧薪尝胆，一年苦心备战，换来此种结果，田茂平有些小得意。

　　随着人造灵泉出现，天钺星将成为冉冉新星，成为世所瞩目之地，第二步是在各大门派休养生息阶段，联合翼人族占领天梁星。现在吃点亏不要紧，大的棋盘上占便宜，才是胜者。

　　更多修士来到天相星，冰蓝这个女人大出风头，结交皇廷高层，因势利导，以原来四方城范围为基础，占领不少地盘。可惜灵脉畏缩，不复往日风采。此女很聪明，引进天机城技术，准备建立工厂，完成机关文明工业化进程，获得发展之机。

　　天煞小组六十人被田茂平强行留了下来，他们是不安定因素。要死大家一起死，要活大家一起活。即使有怨言，不想身死当场的，就要到天同星争取一线生机。

　　妇人之仁只会造成恶果，所以要在萌芽阶段，将所有危险苗头狠狠掐灭。

　　“尊主，明天就要进入天同星了，我们六十个人宣誓效忠，绝无怨言。不过大家推举我出来，希望您能网开一面，此战过后若能留得性命，放我等自由之身。”

　　一号不紧不慢说着，察言观色。他并未加入天机教，故此仍以尊主相称。

　　“阴前辈，请告诉大家，只要度过此劫。不但放你们自由之身，有生之年花销全由天机城包下了，本尊对于功臣极为敬重。既出此言，驷马难追，大家知道我的脾气，说一不二。”

　　“是，属下这便去通知，让大家安安心。尊主，感谢近年来的照顾，我们这些漂泊之人得到一段时间宁静，全仗天机城护持。老实说，即使战死沙场也可含笑而去，强迫也好，出于真心也好，毕竟最后做了一回英雄。”

　　“叫大家千万保重。战后你们不大可能得到高位，但是天机城一定会将诸位供起来，要什么有什么。出来混，再狠再凶为的是什么？希望天煞小组考虑清楚。”

　　不管怎么说许以重利，还是会有很多人动心。

　　一号得到满意答复，转身出去了。田茂平摇了摇头，能回来才有鬼呢！就算完全处于守势，最后决战也是天地失色，仙器对攻，再高身手也难以自保。

　　整修过后，万剑山庄为先锋，突入天同星。妖族并未死守古神道，而是在数百里外扎下数座大营，遥遥相对。

　　天空灰蒙蒙一片，灵气资源消耗殆尽，到处是死气沉沉景象，让人为之悲叹。

　　天机城五艘战舰接近半残，璇光裂甲剑十日内无法动用，制式化机关人再也拿不出一尊，战斗飞梭再也拿不出一架，较强机关兽全军覆没。除了田茂平量天尺中还有存留，几乎拼尽家底，加上两件仙器被魔皇所得，再也不受重视。

　　各大门派扎下连绵不绝阵营，接下来一个月田茂平很悠闲，只是偶尔配合擎羊星田家发动试探性攻击，不过最后一次行动失败，只余一艘旗舰逃回来，其余四艘战舰为了阻挡妖族追击，陷入敌群。

　　面对各大门派意气风发，天机城是那样凄凉，然而令所有修士震惊的事情发生了，一团百米直径幽蓝光焰突然降临，众星煌期修士当机立断，发出百米长剑光进行抵挡，不料空中全是幽蓝光焰，不停陨落。

　　可怕，太可怕了！向来稳定的古神道在莫大神通下，忽闪忽灭，消失在即。

　　“仙器，那是仙器的力量。”有人狂叫。

　　“不，仙器也没有如此近似无尽威能，是散仙亲自出手，绝了我等后路。”

　　辎重尚未聚齐，接下来会怎样？背水一战，还是遭受屠杀？修士们有一个算一个全数出手，与空中幽蓝光焰相抗衡。

　　散仙神秘莫测，半个时辰后不再冲击，而古神道已经成为空间缝隙，想要贯通天相星，危险重重。

　　人类修士信心大挫，甚至埋怨起星煌界宗门来，有仙器而不动用，只顾自身安危，而不管大家死活，是何意思？

　　田茂平好像过客一样，看着一切发生。散仙之威果然接近无敌。甫一出手便酿成一面倒局势，让人产生绝望，让各大门派内讧，当真好算计。

　　古神道并非没有保障，事先星煌界防了一手，用层层阵势包裹。可惜在举世罕有的强大力量面前，摧枯拉朽般成为烟尘，最后还是被敌人得手。

　　进入天同星以来，尚未开始像模像样战斗，就落到这种地步，除了沮丧，更多的是死志。

　　士气低沉，各大门派终于意识到与天相星战役有哪些不同。先前天机城舰队一直冲在前面挡风遮雨，让他们轻松起来，让他们觉得妖族并不可怕，心中难免幸灾乐祸，这回彻底傻眼了，一个月来畏首畏尾，以各种借口停顿不前，若能早些打乱妖族部署，那震慑天地的力量施展出来必然困难重重，或许散仙没有机会破坏古神道。

　　世间没有后悔药，再勾心斗角就离死不远了。出人意料，风气突变，人类修士众志成城，显示出少有的团结。

　　“呵呵，可笑！亡羊补牢吗？悔之晚矣，人类啊！什么时候才会真正成长起来？”

　　田茂平眼神冒出蓝光，淡淡说道，随即讶然：“我这是怎么了？难道许久没有出手，觉得浑身发酸？”

　　山峦起伏，一场生死存亡大战是无法避免的。两百万修士集结到一起，与妖族展开旷日持久争斗。

　　散仙的手段没有再次出现，令人稍稍心安。低阶修士阵亡数量节节攀升，各类物资的消耗呈空前规模，为了帮助擎羊星田家，天机城最后一艘战舰以及璇光裂甲剑永远的留在两军阵前，成为过去。

　　大约两个月后，田茂平身边只剩下天煞小组二十三人，其余人等全部阵亡。

　　随着一步步深入，妖兽和尸解妖丧生在炮火与硝烟中，更进一步体现出机关术对战争的影响。

　　终于，到了双方高手拼杀阶段，弱者已经不存在。

　　风雨飘摇，正道太极期修士，魔道混沌期修士，大圆满境界，星煌期修士全都踏上战场，准备共抗大劫。


第八章 妖王

　　血水侵染大地，到处是恐怖深坑，到处是残垣断壁，数百道身影呼啸而过，瞬间到了两座毗邻山峰之上，隔空相对。

　　一方是人类修士，来自山三五岳，正魔混杂。一方是智妖亲王，麾下拥有十数名妖妃以及百余积年老妖。

　　智妖亲王也有高下之分，厉害的不惧任何世间门派。稍微次些的，就像眼前这位，手底下实力逐渐被削弱，最后成了丧家之犬，无奈逃窜。

　　双方都在借机喘息，田茂平也在修士队伍当中。堂堂天机城城主，一教至尊沦落到星煌界打手，叫人惊奇。

　　周围五十名黑衣修士均来自密山，魔道星煌界其实就隐藏在破军星腹地，只是山门不显于世罢了。这些人很好的继承了上古修真者体系，并且暗中控制着魔道诸多门派，是当之无愧的太上皇。

　　密山修士气息有别于传统修士，魔元和魔焰极其收敛。田茂平对这些人的手段比较好奇，所以跟了过来。一路之上，没有掉队的修士都是成名人物，暂时归密山统领，以壮声势。

　　“诸位，除妖务尽，放他们回去休养生息，我们的胜算将变得更加渺茫，所以希望大家将拿手绝招施展出来，以便最后歼灭这些妖族。”

　　为首黑衣老者扫视当场，此老鹰钩鼻子，眼窝内陷，神情凌厉。在他的注视之下，没有不心惊肉跳的。

　　“鸿飞老祖请放心，我等必定竭尽全力！”有人附和道。

　　田茂平微微一怔，这位鸿飞老祖的实力不下于师尊莫问天，凭机关宗师精神层次还是能感应到一些痕迹的。有此老坐镇，拿下对面山峰上的妖族，并非什么难事。唯一需要担心的是，损耗太大，无法快速恢复。

　　想到这里，挥动量天尺，放出七具狐仙剑侍，单手提剑摆下剑阵，护住左右。

　　“出手。”随着一声大叫，修士们各显高招，杀入敌群。那些老妖气急败坏，怒吼连连，也知到了灭亡边缘。

　　狐仙剑侍保驾，妖族难以近身，田茂平风采翩翩，从容应对。到了如今，在修为相距不大情况下，就看谁留有的底牌多了。

　　“砰”剑阵陷住一名妖妃，如果不看她的眼神，那婀娜身段倒是令人赏心悦目。

　　手中快速变化，剑阵陡然切分，剑招看似相同，却有短暂时间差，就好像影像一帧帧播放，相当古怪。

　　妖妃双眼瞳孔立了起来，透露出一丝惊慌。此刻剑阵看似简单，威力却提升数倍不止，玄妙莫测，难以匹敌。

　　仅仅一愣神工夫，婀娜身段成了飘絮，如断了线的风筝栽落山间，气息全消。

　　田茂平不尽莞尔，这剑阵还是从黑司那里学来的技艺，虽然仍无法参透石像组合奥秘，但是亲自操控之下，狐仙剑侍犹如铜墙铁壁，没有过人本领，想突破进来难上加难。

　　外围妖族剪除的差不多了，密山修士悍然发动，周遭山峰顿时变暗，好像什么东西吞噬了光线。

　　狂风过境，刀气纵横，轰然巨响过后，妖族所在山峰被削掉一块，除了那位亲王和一位妖妃，妖族全灭。

　　修士们倒吸一口冷气，密山修士究竟如何出手的，大部分人没看清楚。就那么在眼前一晃，与他们对阵的老妖四分五裂开来，成了刀下亡魂。

　　田茂平心中兴奋，对于轮回刀法的领悟已经到瓶颈期，依靠仙灵之气和龙族元精勉强将真元和魔元拧到一起，顺利冲破空明期壁垒，一举进入太极期和混沌期。不过总觉得刀法难以更进一步，既然修了剑道，那么至强刀境就无法参修。刚才密山修士全力一击，深有启发。

　　若说剑道修为三分靠悟性，七分靠技巧。那么至强刀境就是一分靠悟性，二分靠技巧，七分靠蛮力。

　　境界在这摆着呢，很多东西一看便知。何况有剑道三阶的底子在，所以密山修士动真格的比划一下，已经了然于胸。对于其他人或许用处不大，对于田茂平来说却能助长一到两成战力，又岂能不欣喜？

　　“哈哈哈，人类！本王大可让麾下抵挡一阵，借机逃逸。为什么一直没有如此做呢？你们难道没有想过这是圈套？吾兄，王弟不才，落败于阵前，还请您出面相助！”

　　“失败者，没有权利生存！”不知从哪传来一句生硬话语，紧接着战场中心智妖亲王大惊失色，刚要做出反应，天灵盖被一只绿油油大爪子按住，整个脑壳活生生被抓碎。旁边妖妃同样下场，弃尸荒野。

　　蓦地，一位体型相当怪异的妖族出现在战场中心，这家伙与传统智妖大相径庭。狮子头，方海口，穿着鼻环，绿色皮肤，红色双眼，额头上生满肉瘤，光这副尊容就能吓死胆小之人。能够避开在场所有修士感应，此妖功力已不能用深不可测来形容。

　　“咿咿，终于有人肉吃了，死来！”

　　绿爪妖王舔了舔嘴唇，晃身向前。普通太极期修士连挡上一下的资格都没有，挖心掏肺，搅起血雨腥风。

　　“快，此妖厉害，结阵以对。”

　　在场修士经验老道，没有人落荒而逃，背靠背聚到一起。

　　速度方面此妖占据绝对优势，只有齐心协力才能争得生机。再者密山鸿飞老祖手段通天，有他老人家主持大局，应当无忧。

　　“叮叮当当”鸿飞老祖与绿爪妖王当空碰了几记，双方乍和即分，彼此忌惮。

　　“注意，大批妖族将此地包围了。”

　　雨嫣暗自发出警告，其他修士尚不知危机降临。田茂平面色阴晴不定，妖族显然早有预谋，追出来的修士恐怕已经遭遇不幸。以智妖亲王做诱饵，还真舍得下血本，不过密山修士总共八百人，每一位都具有圆满境界以上修为，能一下子引出五十名，确实够本了。

　　“该死，居然是圈套。”鸿飞老祖轻声嘀咕，他也察觉到不妙，面色却依然未变。

　　绿爪妖王“桀桀”怪笑，目光不无得意。也不进攻，只以强大妖气笼住方圆半公里，稍有妄动气机牵引之下就会遭到雷霆打击，谁也不愿意做出头鸟，所以按兵不动。

　　片刻之后其他修士也有感应，一个个面如死灰，战意低迷。

　　四面八方都有妖族，无论从哪个方向进行突破，都会撞个头破血流，弄个不好身死当场，魂飞魄散，也是极其正常之事。

　　“混蛋妖族，老子跟你们拼了。”一位青衣修士刚才被绿爪妖王打成重伤，自知活命无望，奋起余勇，冲了上去。此人身形刚刚飞出十余米，天灵盖便被利爪抓碎，脑浆溅得到处都是，死相凄惨。

　　鸿飞老祖没有妄动，而是死死盯住天际，高声道：“既然来了，何不现身？藏头露尾算什么本事？”

　　众人耳边响起尖锐刺耳声音：“嘎嘎嘎，人类老匹夫，我乃十大妖王排行第三的逆鳞，战胜绿狮和本王手下，到时候自会相见，现在你还不配。”

　　“哼，以势压人，我们未必会输。”

　　话音刚落，鸿飞老祖与绿爪妖王斗在一处。数千名龙斗士靠到近前，远处还有数十名妖妃，山峰之上成为战场。

　　田茂平依然中规中距，此次妖族志在必得，下了重注。即使有些手段，也要等到逃跑之时再使用。密山修士尚未发挥出真正水准，有他们顶着，何必瞎操心？

　　战场上不是你想置身事外就能避开锋芒的，三十几名龙斗士联手，试图破掉狐仙剑侍。压力顿时加大，不得不认真较量，剑光层层叠叠播撒开来，不求有功但求无过，转为被动防守。

　　其他修士可没有狐仙剑侍挡驾，有法宝的拿法宝，有绝招的拿绝招，不再留手。

　　人类善于隐藏实力，尤其是这些顶尖修士，总觉得手中若没有压箱底绝活，很不安全。眼看妖族来势汹汹，再也不敢藏拙。其中最为出彩的是一名灰衣中年人，操控飞剑带有风雷之声，化为三尺玄光，很没有道理的折射出去，每照住一名龙斗士，玄光顷刻间反射。短短几个呼吸，将身边数十妖族扫灭一空，端的了得。

　　“天啊，这是数百年前纵横紫微星的折射剑法。传闻远在天一门绝学之上，果然不凡。”

　　这厢众修士刚刚发出惊呼，那边又有一名紫衣华服老者，手提一把断刃。漫不经心朝前方划去，数万道刀气两两相合，万变千，千变百，携无上威能劈开一条出路，紫衣老者修了遁术，转身消失不见。

　　“好家伙，是失传已久的天合刀。厉害，队伍中居然有这么强的修士。”

　　“轰，轰，轰……”

　　一连串炸响过后，紫衣老者面色苍白退了回来，拿着断刃的手臂直哆嗦，眼中写满不信，看来吃了大亏。

　　妖族已经形成合围之势，若是真的那么容易突围，田茂平早已行动，不会潜心蛰伏，苦苦等待机会。

　　密山修士整齐划一，进退有度，远要比其他修士轻松得多。这时候，有人悄悄联系皇廷，至于救援能不能及时赶到，无疑是奢望。

　　渐渐的，除了密山之人，仅剩下十三名修士。田茂平，灰衣中年，紫衣老者赫然在其中。

　　“咔”头顶上鸿飞老祖与绿爪妖王早已化作两道不停交缠光束，将云层横扫一空，远近山峦打得唏哩哗啦，战斗层次明显高出一筹。

　　“嗯，星煌修士中的佼佼者当真独步天下，而且持久性如此惊人，照此下去再拼个把时辰，恐怕也分不出胜负。”

　　田茂平偷眼观瞧，身边十二人颇为不凡，脸皮也厚，见到狐仙剑侍挡得住龙斗士冲击，自发性的靠了过来，寻求“庇护”。

　　两具狐仙剑侍被龙斗士击穿，两具即将报废。挥手又唤出十余具狐仙剑侍，落于削平山峰之上组成剑阵，以此迎接四方来敌。

　　“各位，在下是天机城城主田茂平，跟随密山追击智妖亲王来到此地，不曾想落入圈套。今天要想逃出生天，怕是有些难度，所以希望与大家同舟共济，共度难关。先说明，狐仙剑侍虽然能保一时安危，却不是万能的，面对数百龙斗士不断攻伐同样会覆灭。等一会本人将视情况放出冲车，能不能生存下来，全凭运气。”

　　紫衣老者眉头一挑，沉声道：“感谢城主能让我们有喘口气的机会，不过老夫刚才试过了，那自称逆鳞妖王非同凡响。不瞒诸位，与其隔空交手，老夫受了重伤。现在只能用独特功法暂时镇住伤势，保守估计咱们十三人同时出手，也未必能胜。言尽于此，诸位心中好有个底。”

　　说着，老者看向田茂平，若说在场之人有谁指望得上，非他莫属。

　　“既然这位前辈实话实说，那么我会有所准备的，必定不叫大家失望。”

　　双方纯粹是互相利用，就看密山修士什么时候发动了，好借机行事。

　　一刻钟后，龙斗士的冲击越来越猛烈，最外围狐仙剑侍遭到毁灭性打击，十二位修士稍事休息，纷纷出手。相对来说，密山修士承受的压力更大，数十名妖妃和几百名老妖将其团团围住，外面又有龙斗士掠阵，已然损失两人，攻守之间更加谨慎，不叫妖族有机可乘。

　　“你们快走，老夫随后就到。”鸿飞老祖终于露出不耐烦，下达命令突围。

　　“准备好，我要放出冲车了！”田茂平凝神静气，眼底多出一抹淡蓝，将战场上方方面面尽收眼底，测算出路。

　　“密山大法，天下无敌！焚我魔元，休戚与共，焚我魔刀，炼金噬骨！疾。”

　　方圆百里以此地为震源摇晃起来，每当空间震颤一下，田茂平眼底那抹淡蓝就浓厚一分。

　　手中不慢，瞬间放出十五架冲车。这些冲车可不是炮灰，而是精心打造出来的强大武器，正是为了突围特意准备的。

　　“冲”，密山修士尚未完全发动，冲车已经朝着北方而去，车身千百小孔放出离火毒光，绚烂无比。

　　身后千万刀气形成红云，向南方挪移。前路上一切妖族均被红云杀伤，这便是密山大法。

　　田茂平来不及赞叹，由于他选择的方向与密山修士南辕北辙，所以几名修士稍稍一顿，无法抉择。

　　紫衣老者和灰衣中年对迟疑修士十分不屑，论修为、论实力、论来历他们仅是小鱼十三只。妖族真正要消灭的是密山中人，这个时候与他们为伍，岂不自讨苦吃？

　　敌群环绕，差半步也是差，四位修士被龙斗士揪住，当即成为“替罪羔羊”，身陷重围。

　　十三人仅剩下九人，全力劈砍。队伍中田茂平最安全，前面有冲车开道，身旁有高手抵挡，如果不发生意外，很快就会离开此地。

　　一声短促呼哨，远近妖族朝着密山修士飞去，唯独放过田茂平几人。准备好的机关兽尚未动用，就一鼓作气飞出去十数公里远，略略心安。

　　“太好了，我们成功了！”

　　有人兴奋叫道，田茂平，紫衣老者，灰衣中年面色突变，登时后撤。反应稍慢的修士被无匹妖气笼罩，百米内妖火焚烧，妖火中有惨叫有轰鸣，情形恶劣到极点。

　　“嘶，是那妖王，他怎么亲自追来了？”紫衣老者目光闪烁，不知在想些什么。

　　“蚊子再小也是肉，妖族大军完全有能力击杀密山中人，所以妖王孤身前来，想速战速决，将我等灭掉。”田茂平泰然自若，察看周围环境，手指轻轻一点，剩余三架冲车进入妖火，爆了开来。

　　“大胆，是谁搅扰本王的乐趣？”

　　妖王从火焰中走了出来，身高三米，全身布满鳞片，眼球鼓鼓着，绿色眼睑一开一合，额头上第三只眼呈龟裂状，看起来有些吓人。蛇一样的尾巴缠在腰际，嘴角微微翘起，居高临下看向三人。

　　“你就是妖族排行第三的亲王吗？名叫逆鳞的孽障？”

　　田茂平边说边挥动量天尺，放出五十具狐仙剑侍，五尊琉璃火云狮，五只铁臂暴猿，以及蓝牙狻猊兽，严阵以待。

　　“哼，人类总是喜欢搞些鬼名堂，本王亲自前来是你们的福气，只要我想要干掉的修士，不会漏掉一个。”

　　“是吗？你最大的仰仗是你麾下众妖，单对单我们岂会怕你？不知妖族第三亲王死在此地，其他妖王会不会为你报仇。”

　　“卑微的人类！你们说大话的能力倒是不凡，本王很快就会把你挫骨扬灰。”

　　跟妖王废话没有半点用处，琉璃火云狮首先发难，狂吼着拍出巨爪，紧接着铁臂暴猿团身而上，外围狐仙剑侍摆出剑阵，不叫其脱逃而出。

　　以妖王来去无踪的能耐，根本不会被机关围住。可是他托大了，认为“区区机关能奈我何？”结果田茂平得逞，随后又拿出一些强大机关，将其裹得密不透风，在里面左冲右撞，无法立刻破阵而出。

　　“二位，若想离开请赶早，这里等会将变得异常危险，真能解决此妖，等于断掉妖族一指，有道是擒贼先擒王。地位如此尊贵的妖王单独行动机会难得，不做点什么真对不起来天同星一趟。”

　　“城主大人有信心灭掉此妖？”

　　紫衣老者重新打量起来，看不出这位城主大人的深浅，对方实在太年轻了，虽说高深修士外表与实际年龄全都不符，但是笃定田茂平修行岁月不超过半百。

　　“人固有一死，或轻于鸿毛，或重于山岳！本人只是见猎心喜，决定搏上一搏。”

　　“好，小兄弟高义。我愿意舍命陪君子。”灰衣中年抱了抱拳，随时准备出手。

　　紫衣老者看了看手中断刃，苦笑道：“我们的退路已经被封，左右逃不过一个死字，既然有机会干掉妖族重要人物，何乐而不为？”

　　此老嘴中虽然说着“何乐而不为”，样子却相当难看，但凡局势没有恶劣到一定程度，恐怕不会冒险。

　　“咦，这么快就出来了！排行第三的妖王果然强大。”

　　几句话的工夫，妖王逆鳞毁掉两尊琉璃火云狮，三只铁臂暴猿，以及二十余具狐仙剑侍，硬是开出道路，即将冲出重围。

　　“雨嫣，出来助我！”

　　威压绽放，龙火喷吐，镜光相迫，惊得紫衣老者与灰衣中年嘴巴张得老大。

　　雨嫣刚一出现，就将妖王逼了回去。田茂平准备充足，觉得应当投些本钱，遂拿出更强阵容，百具狐仙剑侍与十数尊王牌机关兽加入战场，打定主意先将妖王锐气磨掉，也好进入阵中偷袭。

　　“二位前辈帮我掠阵，时间方面比较紧迫，希望密山修士多坚持一会，这样我们歼灭妖王的把握更大些。”

　　“小心，这家伙很强，强得离谱。”灰衣中年说话时紧了紧手中飞剑，难以适应雨嫣带来的龙威。

　　“不会有事的，剑阵完全在我的操控之中。”

　　田茂平抽出紫杀走了进去，运转经脉中两种截然相反力量。一步，两步，掐好位置，出剑。

　　“叮”脆生生轻响，紫杀差点被妖王抓住，心头骇然。不过多少衡量出对方强度，下次就不会失手了。

　　拿出魔刀，刀剑合璧，纯以心神控制周围狐仙剑侍，消耗比想象中剧烈。默念着数字，为了出其不意重创对方，准备施展全力。不敢以感应查探，依靠听声辨位，做出计算。

　　“一，二，三，就是现在。”

　　心头一亮，抓住稍纵即逝时机，刀剑演化莫大神通，一簇旋转光碎暴起，准确的碰了上去。

　　“啵，啵，啵……”

　　妖王被不起眼光碎打懵了，只觉浑身火辣辣疼痛，螺旋气劲渗入体内，不停肆虐。向来引以为傲的妖力竟然无法压制，狂喷一口惨绿色鲜血，如受了伤野兽朝周围撕咬。

　　田茂平早已后退，雨嫣龙角间的火团摇摇晃晃飞入剑阵。突然火光一闪，妖王凄厉吼叫声传出去很远。

　　火团迅速飞回，体积缩小三分，雨嫣连忙将其吞入肚腹温养。

　　即便这般折腾，妖王仍然不死，只是受到重伤，开始散发妖火。

　　狐仙剑侍体表出现微弱磁光将妖火挡了下来，可是暴怒的妖王制造出波及方圆数公里的冲击波，与此同时妖火产生裂变，最后形成小型蘑菇云，蔚为壮观。

　　三人退出去百米远，如此大的动静，必然惊动妖族。紫衣老者和灰衣中年相视一眼，同时放出断刃与玄光，刺入光焰之中。而田茂平二话不说，祭出疾风神车，成败在此一举。

　　感应中轰到实体，来不及检查战果，收回神车，远遁而去。

　　田茂平脚底下抹油，溜了。却不知道此妖之所以称为逆鳞，乃是妖皇最为宠爱的亲弟弟。

　　龙有逆鳞，那么触及整个妖族的逆鳞呢？战况将因此变得更加激烈……


第九章 散仙

　　昏暗，阳光被妖兽遮蔽，到处是蜥蜴人身影，恶战十八天，有种天塌下来的感觉。

　　就在田茂平回到大营第二天，妖族展开了针对人类修士的全面进攻。从那一刻起攻击就没有停止过，双方出现大量伤亡，万剑山庄动用了另一件璇光裂甲剑，可是在仙器面前，只坚持几个呼吸，就败下阵来。

　　是的，妖族动用了仙器，上古修真者制造出来的顶级法宝，威力不说无边，也能在一定范围内制造大规模杀戮。

　　虽然天地灵气枯竭，经过一万九千年的休养，仙器只能发挥一次功效，但是这便已经足够了。万剑山庄败下阵来，他们的人员损失比天机城凄惨得多，皇廷为了鼓舞士气，也拿出一件仙器，对妖族进行清洗。这个头一开，双方已经走到同归于尽的边缘。

　　“尊主，妖族又一次发动进攻了！”

　　天煞小组存活下来的修士仅余七人，以这些老家伙高深实力伤亡尚且如此，更不用说其他修士了，可见战况激烈到何种地步。

　　来的时候修士大军足有二百万，加上一些杂七杂八低阶修士和后勤部门，数字还要翻上一番。经历十八天苦熬，以及仙器间歇性的“扭转乾坤”，能够站着的就只剩下二十三万，背水一战，无处可逃。

　　二十三万，大部分是高阶修士，没有空明期的程度妖族一个冲锋，就成灰烬。

　　“你们去吧，小心应战，散仙真容都没有见到，就呈一面倒局势，十分不妙，不知道还能坚持多久。”

　　“覆巢之下无完卵，只要最大限度削弱妖族，以人类剩余力量，将妖族完全打败不是难事。”

　　田茂平点点头，没有说什么。仙器集群式对攻尚未爆发，妖族能活下来的恐怕也不多。无暇去顾及身后事，只能走一步看一步。

　　“杀啊！砍死妖崽子！”

　　震天动地喊声随后淹没在炮火中，天机城生产的镜像妖元炮大放异彩，不过机关类产品已经消耗殆尽，进入比较吃亏的肉搏战。还有三个时辰，三个时辰后临时加入的团队就要赶赴一线，抵挡妖族进攻。

　　盘膝打坐，将状态调整到最佳状态。

　　紫云公主为了将田茂平要到麾下，费了很大力气。天机城城主手中必定掌握着强大机关造物。尤其是紫衣老者和灰衣中年回来后，透露出许多消息。能够干掉排行第三的妖王，实力之强可见一斑，所以处心积虑将其带在身边，以应不测。

　　此刻，温欣然轻轻一叹，身为皇族没有亲情可言。魔皇立下储君，她的存在已经威胁到皇廷大统，所以魔皇若是牺牲，作为掌握实权的女儿也必须去死。

　　这就是为新一代魔皇铺路，魔皇心机何等深沉？考虑了方方面面，想当女皇怕是没有机会了。现在后路也被散仙断绝，一切努力都将化成泡影，只有侥幸活下去，才有机会争权夺利。

　　三个时辰对于战场上的修士来说是那样漫长，他们已经变得麻木不仁，淡化了所有感觉。凡是具有妖气的活物，就是攻击目标。只有那些实力超常，心志坚定之辈才能冷静判断形势，快速做出反应。

　　温欣然顶盔冠甲，英姿飒爽，走出大帐。身后是她的亲信。

　　擎着古意盎然女式佩刀说道：“叫大家集合，该我们替换前方战友了。本宫在这里做出保证，只要活着回到皇廷，便给诸位裂土封侯。不要丧失希望，未来的好日子多着呢！焉能叫妖族取走性命？打出士气，打出成绩，魔道修士每一位都是铁铮铮的汉子，走。”

　　号角声响起，田茂平钻出大帐，觉得浑身有使不完的力气。

　　以龙族元精和大量奇珍异草做底子，天机城开发出一系列药剂，战斗前吞服一枚精心炼制丹药，绝对事半功倍，增幅力量，增加持久性，反正好处多多，副作用被降到最低。

　　温欣然感应到天机城城主到来，回眸一笑。好似带着无限柔情，令人神魂颠倒。

　　“啧啧，迷死人不偿命的女人，也不知道有多少男人栽在她的石榴裙下。魔皇舍得让宝贝女儿出战，看来对于天同星战役并不乐观，开始为身后事做准备了。”

　　田茂平是智计百出之人，扫了几眼就对情形做出准备判断。而紫云公主将亲信带在身边，很说明问题。怕是存了置之死地而后生的决心，将身家全部压了上去，以保住性命。

　　队伍向前，在空中作战消耗比较大，没有人愿意成为众矢之的，所以全都老老实实靠双腿走路。时间不大，来到两军阵前。

　　地貌早已面目全非，半边战场近乎碳化，穷凶极恶的妖族在妖王带领下如潮水般涌上来，好似没有穷尽。

　　蓝妖，强大的妖族兵种。刚一上阵就遇到棘手敌人，真是倒霉。

　　除了皇廷的骑兵部队，修士向来喜欢单打独斗，按照事先约定好的模式，结下简单刀阵，厮杀开来。

　　紫云公主接到的命令是钉在阵地上六个时辰，战场上每一分每一秒都有修士牺牲，六个时辰就算拖也拖死了。

　　起初的一个时辰，勉强支撑住了，虽然偶有伤亡，却不像接下来那样快。

　　一个半时辰后，刀阵被数十名蓝妖打开缺口，伤亡数字顿时攀升上去，幸而田茂平甩出两架冲车，离火毒光交替出现，将蓝妖的进攻顶了回去，这才没有溃不成军。

　　三个时辰后，很多修士臂膀酸麻，累得近乎虚脱，他们有些绝望了，遂看向温欣然。

　　紫云公主手中握有仙器，是修士们最大仰仗。田茂平略微思考，挥动量天尺放出百具狐仙剑侍。这已经是同类产品中最后一批存货，十八天苦战，用掉不少。

　　仙器确实了得，具有很强防护能力，即使爆发过一次威力，在最恶劣情况下耗费本源，保护持有者不成问题。

　　正是因为此中缘由，星煌界宗门才挖空心思寻找仙器。不过此刻施展仙器必然引来妖族同样手段还击，倒不如破费一些，完全以机关剑阵护持，反正也是要用掉的，差不多是时候了。

　　狐仙剑侍帮了大忙，另一边黑司兄长黑鹰也在使用类似手段，数百尊石像排开阵列迎接来敌。虽然此人手段高明，但是终归不及宗师，而且担着天柱山防御重责，连番消耗下来，石像已经所剩不多，远没有田茂平保留的底牌硬实。

　　就在即将完成今天任务的时候，妖族突然发动更加猛烈与疯狂的攻击，数十位妖族王者和数千名积年老妖，踏上战场。人类修士连忙向内收缩，苦不堪言。

　　号角声此起彼伏，正在歇息的修士有一个算一个，全都出手。星煌界宗门第一次集体亮相，加上宗老会修士，进入决战状态。

　　妖族，数不尽的妖族，二尾和三尾尸解妖，更为魁梧的蓝妖，龙斗士中的佼佼者，甚至出现众多古玄兽，大营岌岌可危，有覆灭可能性。

　　田茂平深深吸了一口气，如今只求自保，再也无法顾及他人。

　　骑上蓝牙狻猊兽，抖手甩出五道黑影，黑影呈现出五头上古机关兽，分别是云光金钱豹，螺纹剑齿虎，双头火焰狼，毒魄血蟾蜍，利爪铁虬龙。均是难得一见的王牌，功能神奇，威力不凡，能不能活命全靠他们护驾了。

　　一退再退，紫云公主突然冉冉升起，手中擎着一颗光珠。

　　“是仙器蚀日，这女人终于承受不住损失，决定出手了。”

　　拍了拍蓝牙身体，快速向后方退去，仙器发动起来，会不会误伤，还很难说。

　　空中出现火海，朝着妖族滚滚奔腾。妖族入侵人类世界也收集到不少仙器，蓦地一层飘飘荡荡黄光出现，火海并未起到多少作用。

　　空中一面是火焰一面是黄光，僵持了半刻钟均消弭不见。温欣然面色一紧，神情有些黯然。她手中只有一件仙器，另一件用来讨魔皇欢心。早知道散仙阻断退路，万万不会上交。

　　仙器对轰给天同星带来巨大灾难，两种力量互相抵消后，青冥层好似被捅出窟窿来，星空清晰显现，高空罡风一个劲吹袭。战场上冰寒刺骨，狂风呼啸，显得更加纷乱了。

　　“糟糕，这些仙器全来凑热闹，天同星岂不危在旦夕？”

　　田茂平摇了摇头，与其担心星体会不会灭亡，还是担心眼前危局吧！身边活着的修士越来越少，妖族精锐尽出，存心想拿下人类大营。失去后勤保障和进一步支援后，难道注定灭亡？

　　退无可退，厉害的古玄兽围拢过来，数百名龙斗士飞速靠近，一线的修士队伍相继被灭掉，机关兽成了比较突兀的存在。

　　压力呈几何级增加，双头火焰狼冲入敌阵发出最后一击，随之解体。螺纹剑齿虎仰天咆哮，与一头背部布满尖刺的怪物杀在一起。

　　此刻，紫云公主被一名妖王轰了下来，就落在附近。连小命都要搭进去了，怎敢英雄救美？必须加快撤退速度，找到星煌界宗门，再耽搁下去就真的陷入重围了。

　　操控机关兽不计损伤迎击上去，之后一千条原型铜环蛇朝四面八方攀爬，纠缠住大量来敌。借此机会蓝牙转身就跑，将防御开启到最大功效，跌跌撞撞飞出去半公里远，空中落下几道巨影。

　　“不好，是古玄兽和妖王。”

　　不敢呼唤雨嫣，现在遇到的阵容就这般强大，神龙一出来，还不成为重点关照对象？故技重施，继续往外掏铜环蛇，给蛇群下达攻击指令，顺也不顺一眼，劈开一条血路，夺路而逃。

　　费尽万般心机，片刻之后终于见到修士，看装束乃是星煌界天柱山。地面堆积层层叠叠妖尸以及石像碎块，像是刚刚受到强烈冲杀，损失不轻。

　　田茂平面无表情，天柱山所处的位置十分不利，相对开阔。各派修士被妖族灭去后，就离溃败不远了。参天大树再高耸入云，一旦根系被蚕食干净，也将轰然倒塌。

　　咬咬牙，将手中铜环蛇全部放了出去，以便制造混乱。营地很快就会失守，只有突破出去，才能活命。精心打造的高级离火符尽可能投向四面八方，找准妖族力量薄弱方位，见缝插针杀了进去。

　　温欣然闪身而至。这女人颇有心计，认准田茂平身影，借着机关抵挡之机，逃了出来，默默跟随。

　　“紫云公主，到我身边来，咱们联手突围。”

　　“好！”

　　二人靠到一起，以众多机关兽为前锋，如同一支利箭穿射而出。

　　田茂平下了血本，半路聚集一小撮修士，历经半个时辰吃力砍杀，从妖族围攻下成功突破，根据雨嫣感应找到一处妖气比较稀少地界冲了过去，准备静待战局发展。

　　接下来半个月，田茂平生活在大逃亡之中，妖族总能找到人类修士踪迹。皇廷信号礼花飞向高空，慢慢收拢队伍，经过统计只有二万名修士存活下来，天同星到处支离破碎。此战过后人类修行界元气大伤，不复往日光鲜。

　　“自古天下多风云，是非成败转头空，明天将是最后一战。”

　　温欣然灰头土脸，抱着血迹斑斑宝刀看着夕阳，妖族强蛮地消灭人类修士，自身损伤也很大，可战妖族高手不超过三十万，仙器爆发后也将成为灰烬。唯一需要担心的是散仙。

　　散仙除了最开始封杀人类修士退路，一直没有作为，不知葫芦里卖的什么药。

　　“我们进入天同星有段时日了，不知家里可好！人生充满留恋，最后若是能见到散仙，甚至揍他一顿，也不枉此生了。”

　　“呵呵，田兄倒是颇为乐观，感觉你始终未出全力。想一想觉得失败，至从降生以来便纠缠在权力纷争中，一刻不得安宁。如果我是普通女修，只要找到如意郎君，现在多半会生活得很幸福吧！”

　　“公主说笑了，人总是身不由己的。好好休息，明天就是最后决战。”

　　二人相视一笑，决战前的宁静不是每个人都能享受的，至少那些无法逃出敌阵的修士，永远留在了战场上。

　　田家老祖和莫问天虽然实力雄厚，却也伤痕累累。田茂平送上一些药品，如今只能做到这些了。

　　一夜在低沉中度过，第二天全体修士满饮壮行酒，踏上了征程。

　　妖族似乎知道人类阵营一举一动，迅速做出反应，展开万年来的至强一战。

　　剑气，刀芒，妖火，利爪。妖族几大妖王接近于无敌，妖皇亲自督阵，形势越发窘迫。

　　田茂平这边打得热火朝天，压箱底机关兽列阵迎敌，倾尽机关师之能，给敌方带来不小伤亡。到了中午，机关兽全灭，身边的修士全灭，已是孤军奋战。

　　拿出蜂巢状鸟笼，飞鱼窜入群妖之中。

　　接下来，酝酿已久的铁皮机关人放出数万道毒光，雨嫣盘在身后，底牌尽出。

　　“咔”奔雷巨响，山河变色，有修士施展仙器，引发雷霆风暴。

　　雷霆过后是寒流，仙器与仙器相对，妖族杀红了眼，以最惨烈方式结束生命。

　　看到此情此景田茂平有些悲哀，如果人类更好的维护生存环境，更好的利用灵气资源，不至于走到今天。与妖族相争，为的是什么？究其根源是争夺生存权利。不过妖族的存在方式比人类还恶劣，如蝗虫一样，充满无尽贪婪，死再多也不值得同情。

　　不知道什么时候，战场正在融化，周围吵杂声不见了，蓝牙狻猊兽与雨嫣感受到威胁，同时爆发出极限力量。

　　仙器乃大规模杀伤性武器，使用到战场上本身就是悲哀。天空正在破碎，田茂平看准机会，取出炼妖壶悬在头顶。近前妖族全被吸食进去，淡淡青光如瀑布般垂落下来，攻防一体化。

　　天同星以战场为中心正在破碎，敌我双方凡是实力不到位或没有仙器护持的存在，均被空间裂痕无情搅碎，星体三分之一不见了，脚下一片混沌，对战双方近乎同归于尽，有些修士想飞入虚空避难，却被强大禁锢束缚住，无法动弹。

　　战场上出现诡异一幕，大部分人类修士成了呆立木偶，一轮光影离奇绽放，宝光悬浮，华盖高耸，气势恢宏。

　　“不好，是散仙，散仙出手了。”

　　群情激动，田茂平有炼妖壶保护，其力量尚未完全消失，禁锢暂时无效。狂催真元魔元，紫杀剑发出惊天动地龙吟，无匹剑气竟自衍生，金色光剑起初若隐若现，很快实体化，隔空劈出剑光。

　　能出手的全是具有仙器修士，大家众志成城，同时发挥最强实力，朝着宝光进行轰击。

　　修士们对于妖族的反攻理也不理，拼着重伤，拼着身死，也要消灭万恶的根源。

　　“哼，天地灵气衰微，仙器孱弱至此，已没有必要存在。”

　　空中绽放出宏大光影，压制下来。田茂平骇然失色，头顶上的炼妖壶在光影之下瞬间化为光碎，随风飘散。

　　也许化去仙器耗费了散仙绝大力量，所以那些先前遭到禁锢的修士全数恢复过来，二话不说一起出手，尽量躲避妖族的追杀，攻向宝光。

　　田茂平双臂一抬，魔焰与清气蒸腾而起，紫杀剑结合青麟刀，整个人化为漩涡，恍然而去。

　　雨嫣朝着妖族喷出龙火，摩天镜的镜光不要命似的会照，蓝牙狻猊兽咬上一名妖王，战场上因为散仙的出现，非但没有平静下来，反而呈现出异常火爆的局面。

　　浮光掠影，刀剑合璧。田茂平进入剑道状态，产生无法形容的神通之力。仿佛化为六道轮回，仿佛带着岁月沧桑，一切的一切都扭曲了。整个人与漩涡合为一体，直接轰击上去，牵动所有人的心神。

　　散仙周身宝光弱了半分，怒喝道：“卑微的人类，付出代价吧！”

　　田茂平看到一根手指，轻轻的弹了几下。鸣雷作战服霍然开启，十三层磁光刹那间消散，金莲融化，金、木、水、火、土五行运转。一股强盛到无法形容的回力渗透进来，最后碰到宗师印信才停止下来，被轰出去数公里远，堪堪保住性命。

　　“噗”狂喷鲜血，纵使鸣雷作战服护持，也受了严重内伤。

　　“这，这就是散仙的力量吗？果然不是当今修士能够匹敌的强大存在，够猛！”

　　人类修士飞蛾扑火，十数位星煌修士舍身成仁，散仙姬光周身宝光被击散，露出本来面目。

　　宝座上坐着一位高大男子，初看没有什么特殊之处，然而回忆起来却发现记不清对方面容，当真奇怪。

　　“哈哈哈，天地杀劫历经两万年岁月，终于要在今天完结。散仙联盟居然等了如此久，仙界通道即将打开，而且就在此地。人类，不要自寻短见了，老实说本仙对杀戮没有兴趣，这一切的背后都是配合天道，你们不会明白的！虽说人族当再次兴起，妖族当并存于世，不过你们这些人不需要留在这一界，时候到了与本仙一同离开。”

　　“咦，这到底是怎么回事？”

　　幸存下来的百位修士又一次被禁锢，非但如此，妖族也被禁锢了。而散仙姬光突然看向田茂平，散发出无尽威压。

　　“小鬼，敢对本仙不敬，焉有你的命在？听好，禁锢这些人类和妖族需要大量灵力，本仙刚好剩下十分之一力量，我决定跟你打上一场。胜了你活命，不胜则受死！”

　　田茂平淡淡说道：“我还有选择余地吗？来吧，散仙姬光，不会让你小瞧的。”

　　“某些人到了任何时候都臭屁的让人讨厌。”姬光飞身来战。

　　紫杀剑爆发出璀璨金光，田茂平忍受着经脉被撕裂的痛楚，挥出一剑。

　　与数万年来至强者存在碰撞，即便人家使用十分之一力量，也没有试探的机会，只能一招定胜负。

　　周遭空间正在分解，雨嫣哀鸣！蓝牙怒吼。莫问天闭上了双眼，田家老祖悲痛落泪。

　　一点一点，鸣雷作战服为了抵御可怕力量，快速暗淡下去。五行旗尽到应尽职责，消散于无形。衣物化为飞灰，田茂平决然一笑，与紫杀剑穿射而过。

　　风静止了，姬光的脸色突变，眼神中充满懊恼。只见正上方悬着一枚小印，正是田茂平意外得到的宗师印信，上面原本看不清楚的字迹显露出来，赫然印着四个古篆字，神策天君。


第十章 百年（终）

　　“唉，我还是输了，从来没有赢过一次，混蛋。”

　　宗师印信散发出丝丝光芒嵌入脑海，如梦如幻，好像许多事情清晰起来，却耐不住庞大信息流，头痛欲裂，晕了过去。

　　“你倒是会纳福，昏过去长睡不起。可是做了那么多事情出来，总要有人擦屁股，幸好玉音他们快来了。”

　　田茂平仍在接受宗师印信传来的信息流，不过速度非常缓慢，脸色稍微好转。

　　姬光大袖一挥，周围空间荡漾起来，幸存者消失不见，战场变得死寂。

　　半年后，整个天同星逐渐变迁，陆地升起，海洋倒流，经历数十年的剧烈演变后，成为一颗新星。虽然景色仍然萧条，却比战后的残破强上千百倍。

　　天地感念，降下无数功德金光，落入刻着“神策天君”的小印上，一部分被印信吸收，一部分折射向四方，一时间仙乐飘渺，灵气逼人，绚烂夺目。

　　仿佛经历几世轮回，悠久到忘却自身，终于从假寐状态中脱离出来，田茂平长长吸了一口气，缓缓睁开双眼。

　　身边是一位女子，容颜称不上出众，却自有一番淡雅韵味。

　　“你是玉音？散仙联盟的玉音，在梦中我们好像是一对道侣，谢谢你的守护。”

　　女子露出惊喜之色，开心的说：“神策，你终于想起往昔了吗？太好了。”

　　“不，我只是走马观花看了一遍，之后属于神策的记忆流回这方小印，仅仅提取了其中无边无尽的知识，世间已不存在神策天君，只有天机城城主田茂平。”

　　女子幽幽一叹：“唉，就知道会这样！你总是特立独行，我行我素，从来不考虑别人的感受，大男子主义。”

　　“我有吗？”田茂平挠了挠后脑勺，面前女子可是一位散仙，这一界最为强大的存在之一。

　　“我在说神策，天同星的内部已经贯通仙界，通道会泄露出少许仙灵之气，数年后此地会显露出勃勃生机，花团锦簇，流光溢彩，成为一片人间乐土。在你沉睡期间，天地降下无边功德金光，其中一部分被此印分给所有散仙，战役中残存的强大魂魄也将转世，加入机关师行列。”

　　“等等，这究竟是怎么一回事？什么贯通仙界，什么功德金光，神策天君的记忆一晃而过，我还没有完全消化，就已消失不见。”

　　玉音无奈一笑，身下出现祥云，舒服的坐了上去，解释道：“散仙联盟最初的宗旨是为了调集资源共同抵抗散仙大劫，每过千年我们这些散仙就要承受一次散仙大劫，只有度过十三次散仙劫之后才能成就天仙。你的前身神策天君算无遗漏，我们每次度劫之前都要接受他的指导。这样活下来的机会大增，神策名声也一时无两，故此称为天君。可是有一日他推算出宇宙即将遭到颠覆性灾难，由于人类修真大肆挥霍灵气，遭到天道惩罚，一切都将不复存在。

　　对了，他将天道惩罚称为人间格式化，凡是没有度过十三次散仙劫的散仙都会牵扯其中，无法逃避。

　　为了此事，我们几大散仙一同踏上寻找解决方法的旅程。最后从某处遗址得到答案，宇宙经历数次文明更迭，每次出现断层，被古人称为杀劫，当以杀止杀，在血与火之中重生。

　　回来之后神策闭关百年，耗尽心血进行推算，定下万年发展大计，希望人类世界不再遭受荼毒之苦，遂潜心开发机关术，演化下去可以形成良性循环，甚至人为的制造灵气，归还天地。”

　　“这么说机关术的根源出自神策天君？”

　　“不错，神策曾经说过，既然人世间要遭到浩劫，那么就顺应天道，先灭掉大量生灵。好比池子中水很少，鱼很多，想要扩大池子，殃及池鱼在所难免。接下来，散仙联盟近乎成了穷凶极恶化身，我们有意放出消息，说要制造天地大劫，以便散仙逍遥法外，不受散仙劫的羁绊。”

　　田茂平眼神变得古怪起来，叹道：“原来如此，一万九千年前的宇宙浩劫，并不完全是散仙制造的，而是天道对人类的惩罚？”

　　玉音点了点头，继续说道：“人类都是贱骨头，没有我们逼迫，大概还在自相残杀，追名逐利。只有威胁达到一定程度，才能同心协力，散发出惊人力量。集合所有修真者，终于在浩劫当中挺了过来。然而我们愕然的发现，事情远没有那么简单，整个宇宙或者说整个人类世界似乎真的到了崩坏边缘，依靠自我修复无法像其他文明更迭期那样，重开天地。本来，依靠永恒要塞的传承，我们大概几千年就能得道成仙，可是计划赶不上变化快，所以神策又有了新的谋算。”

　　“永恒要塞？难道说永恒要塞是神策天君打造的？”

　　“对，神策做事向来小心，而我们这些老家伙也有师门，有传承体系，对于浩劫威力不好评估，所以留了后手。经过一系列准备，浩劫前的机关师和各大宗门自发筹建永恒要塞，而真正的控制者至始至终都是我等散仙。”

　　好家伙，惊天秘闻，原来所有一切都在散仙控制中，更在那个神策天君的算计之下。

　　“浩劫之后呢？神策转世？便有了我吗？”田茂平对所有事隐约有印象，不过他毕竟不是原身。

　　玉音回忆起爱人，带着一丝凄苦，摇头道：“那是七千年前的决定，令人痛惜的是，机关术仍被打压，神策的心血近乎昙花一现。为了真正完成杀劫，我们一直在努力，制造妖族，大肆杀戮。他终于推算到，想要一劳永逸解决问题，必须让旧有势力再度变弱，并立下传承机关术教派，从而获得天地认可，赢得教化之功，成就无量功德。浩劫之后灵气含量低微，我们多半处于睡眠状态，七千年前是最后一次重聚。玄木箱原本存放我的梳妆之物，经过点化也进入永恒要塞。而神策说天钺星是海洋星球，资源相对丰富，当做激活整个人类世界的最佳模板。”

　　“玄木箱是你的梳妆箱？这么说得到宗师印信和永恒要塞驾临天钺星，都是你们事先安排好的，想想也不奇怪，凭一个人的力量发展机关文明，短短十年就能达到如此境地，除了内因之外，没有外因不大可能。”田茂平情不自禁的在脑海中收罗起关于点化的信息，如此一来岂不是能够轻松制造智慧型机关兽？

　　“嗯，玄木箱对你的帮助是不是很大？转世并不以我们的意愿为转移，所以隔了那么久。当你出现在太阴星，第一次感应到神策的气息，我很激动。人类没有磨难是不会成长的，所以血月提前爆发，大量帝王妖兽降临，你遭到了魔噬的痛苦。”

　　田茂平本该愤怒，原来是散仙在背后搞鬼，将他弄得那样惨。不过接受宗师印信所转化的功德后，思想发生转变，境界极高，一笑了之。

　　玉音又说道：“其实，妖族之所以进入紫微星，全是因你而起。很多事情是神策事先算好的，我们并不知情，仅在最重要时刻做出调整，促使你快速成长，并且朝着正宗机关师方向发展。为了让天钺星这块模板很好的建立，修士力量已经被削弱到浩劫后最低层次，知道吗？你与姬光那一战，受了严重内伤，功德金光令你脱胎换骨，不过却已过了数十年，其他人已经离开前往仙界了。”

　　“你说什么？现在距离天同星之战已经过去数十年之久了？”

　　“没什么值得惊奇的，百年不过弹指一挥间，前往仙界的通道就在天同星，你的雨嫣和蓝牙我带走了，还有那些战斗中幸存下来的修士和妖族，经过我们指点，也都带入仙界。杀劫结束，成仙得道是对我等散仙奖励，除了你以外，后来者若想成仙，并非不可能，却需大毅力，大智慧，大功德，三者齐聚，方能成功。”

　　玉音说到这里，浅浅一笑：“好了，你大概看出来，留在此地并非我的真身，而是一丝分神。相信总有一天，我们还会相见的。既然我所珍爱的梳妆箱为你而入世，你的雨嫣和坐骑陪伴我一些时日也属正常。仙凡之间总有差别，既然醒来就赶快回天钺星看看吧！天地重获生机，人类正式进入科技时代。对，你称之为科技时代。”

　　声音变得飘渺，倩影消失不见。田茂平猛然间醒转，刚才他似乎在做梦，虚空中悬着生机盎然的天同星，微微动念瞬间遁了出去。

　　此时的天同星鸟兽齐鸣，泥土沁着芳香，山川大泽气象万千，绿草茵茵恍如隔世。

　　通过隐约气机感应，好似要飞升成仙，将这种感觉强行压制下来。不知家中现在何种光景，必须快些赶回去。

　　归念如潮，双眼爆发出强烈蓝光，上观日月，下观九幽，一切事物无法遁形。

　　“太好了，在这里。”

　　终于寻到空间通道，虽然遭到破坏不易行走，但是无法阻挡现在的田茂平。

　　半个月后，大半古神道被修复，田茂平来到天相星。只见高楼林立，公路密布，铁轨延伸出去很远很远，地上跑的，空中飞的，处处透着新奇。

　　“咦，这是怎么回事？”眼神连续变化，突然出现在一座高楼面前，此楼为钢筋水泥打造，高不下三百米。正中是天机城标志，非常明显。

　　楼前立着很多漂亮石雕，牌子上写着几个大字，天机城第七研究中心。

　　急忙隐遁身形走入高楼，到处是机关术使用痕迹。小型电瓶车正运载器材，前面是滚动式楼梯，墙壁上紧靠着巨大自鸣钟。防护措施非常严密，若不是田茂平灵觉达到匪夷所思境地，差点被感光探头照出身影。

　　“天啊，究竟过了多久，怎么世道变得面目全非了？”

　　正在惊骇之时，两名修为很低的女修一身古怪装束走了过来，她们手中拿着文件夹，嘻嘻笑笑小声道：“喂，听说了吗？董事长今年要来研究中心呢！据说要举行盛大祭典，拜祭老祖宗。”

　　“哇，真的吗？太好了，董事长可是大帅哥，到时候我得好好打扮一番，说不定……”

　　“少花痴了。议长大人和夫人也会过来，在他们二人面前，咱们董事长向来规规矩矩，不敢造次。再说天机城也要借助这次祭典与天一门进行重组，好与皇廷分庭抗礼。那些顽固份子真该死，一面享受着研究中心开发的新产品，一面与我们作对。我爷爷可是崔家管事，据他老人家透露，皇廷好日子快到头了。”

　　“啧啧，你的命真好，有位了不起的爷爷。崔家啊！我梦寐以求的豪门。”

　　“得，又来了！快点走，年度大会要开始了，拿到奖金后一起去天府星黄金湖度假，那才是最高享受。”

　　两个女孩叽叽喳喳走了过去，并不知道身边有人存在。田茂平随后又走了几个地方，露出苦笑。天同星一战，至今已过百年，玉音的时间概念太差了，也许数十年和百年对她来说没有什么区别。

　　心情复杂，踏上归途，一路上所见所闻出乎意料，天地灵气越发充盈起来，到处是忙碌身影，人们将修炼看成延年益寿桥梁。门派势力大部分已退出历史舞台，多半是当地文化景点，供游客观光。也看到一些相对强大修行者，不过大部分是财阀培养出的打手。

　　就在田茂平觉得有些遗憾的时候，看到两名高手，他们处于太极期，却极为年轻。跟上去瞧了瞧，才发现世界很奇妙。

　　这两个家伙是天玄门弟子，星煌界与各大门派受到天机城强烈冲击，不得不进行整合。人造灵泉出现后，人类世界繁荣昌盛起来，并且发现了许多新星球，势力范围不断扩大。人们进行修炼的目的变得多种多样起来，门派具有很高象征意义，却再也无法笼住大部分弟子的心。

　　全民修炼，资质好的人比较容易脱颖而出，为了保持神秘性与正统性，各大门派一缩再缩，越发精简起来。虽然再也没有百年前御剑如雨的壮观场面，但是又有谁稀罕？磁悬浮列车开始普及，富裕些的家庭拥有私人飞机，或者像某些无聊机关师一样，骑着带有螺旋桨的“扫帚”满天飞，据说速度还是蛮快的。

　　总之，今时不同往日，人们习惯于忘记，妖族侵略早已抛诸脑后，他们正为新生活而奋斗。

　　半个月后，田茂平回到天机城，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　罡风巨岛周围布满了庞大风车，海面上数十座精钢打造的小型风力发电站默默贡献着能量。

　　思考片刻，决定不惊动任何人。即使是当今世界的缔造者，也似乎赶不上潮流了，家里究竟变成什么样，很不好说。

　　像普通人一样，悠闲地漫步街边，体会着机关术给人类带来的方便。照此发展下去，人类将成为天地的主人，直到有一天，整个族群得到质的飞跃，进化成新的模式。

　　打听过后，走入墓园，这里埋葬了许多熟悉的人物。崔琳前辈含笑九泉，崔家开枝散叶得到许多人的敬重，晚年为天机城挡风遮雨，功不可没。

　　崔大，终于有了比较正统的名字，崔建业。他殚精竭虑，于十年前去世，为崔家谋得巨大福祉，甚至比方家走得还要远。

　　欧阳岳，这位值得敬重的精明商人于四十三年前过世，享年一百二十二岁。他的墓碑与周青鸿毗邻。二人联手打造盛事，被人誉为贪婪的双头怪，使天机城成为金融大鳄，从而有了辐射整个人类世界的经济基础。

　　田家众兄弟大多健在，气息深藏，实力不弱。尤其是田茂春，晋升为星煌修士，得享寿元。

　　最后走到三座墓碑前，上面赫然写着三个名字，林凤儿，柳无双，邢玉静。

　　“你们，你们为什么都离我而去？”

　　男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处，眼中噙着一抹泪光，悲痛欲绝。

　　回来的路上偶然打听到天一门现今掌门姓田，柳氏无双所出。而执掌天机城议会之人是当年幼徒葛小宝，其妻田婉儿，正是凤儿所生。

　　“咦，不对，遗体呢？”

　　墓园中所有人都完好的保存在真空棺椁中，安祥的沉睡。唯独面前的三座墓碑下是空的，什么也没有。

　　田茂平百年间消化了大量功德，有教化之功，有完成杀劫之功，有帮助众多散仙得道之功，玉音分神看护下成就斐然，就此进入仙界也是轻松之事。换句话说，他已是半仙之体，非凡存在，纵然到了仙界经过一段时间修炼，身份也相当尊贵。如此强大神识下，就算无意察看，也知墓碑下有异。

　　根据前世神通，掐指算来，神色突然一怔。匆忙飘向远处，一处环形建筑物写着“禁地”二字。

　　进入禁地，正面一座墙壁看着有些眼熟，恍然大悟道：“这不是幽浮宫的凝气壁吗？当初还是和雨嫣联手，才将幽浮宫启动，怎么会在此地？”

　　抬手拂去，墙壁上灰尘清理一空，露出光洁壁面。手指轻轻点去，快速键入几道流光，凝气壁陡然升起，与此同时整个天机城钟声大作，乱成一片。

　　“搞什么鬼？凤儿她们应当在里面，百年了！不知……”

　　容颜易老，芳华易逝，田茂平不敢再想下去，面对三位夫人情何以堪？踌躇片刻还是走了进去，他是男人，顶天立地的男人，岂会被小小心结阻碍？

　　禁地中陈列着很多曾经用过的物品，以及一些法宝，带着很深的追忆痕迹，暗道：“真是苦了凤儿她们。”

　　时间不大，走入一间宽敞石室，毛球和六面兽睁开朦胧双眼，互相嘀咕道：“老伙计，我又做梦了，你说田茂平那个王八羔子，把身边人打发回来，自己却留在战场上，孤儿寡母的多可怜。还好咱哥俩当保姆，否则光是那些顽固不化的修士就会要了孩子们的小命。”

　　“毛球，不对劲啊！我和你难道做了同样的梦？”

　　“什么不对劲？”

　　田茂平注视着悬浮在石室中央的巨大罗盘，上面紧紧附着一层绿光，竟是以芥子工作室为本源，形成一处半空间。此空间时间流速出奇的缓慢，夹杂着许多奥妙无穷阵法，即便拥有神策留下的知识，也大为叹服。

　　伸出手去，“啵”的一声绿光收敛，露出三道雍容华贵身影。

　　“你们，你们都在，太好了。蹉跎百年，我终于回来了，凤儿，无双，玉静！”

　　三女神色很快恢复清明，当明白怎么回事后，喜极而泣，扑到近前。

　　凤儿捶了几拳，哭道：“孩子出世时你也不在身边！天机城重担又压在我一人身上，十年当中度日如年，根本无心修行。玉静笃定你还在世上，因为她与芥子工作室的关系一直未变。不知什么时候等到你回来，我们又实在没有信心快速提升。所以，所以潜心研究阵法知识，将自身封印起来。除非芥子工作室的真正主人进入禁地，否则我们宁可永远禁锢，直到灵魂消散。”

　　紧紧抱住三女，纵然有千言万语，哽咽着也说不出来了，只觉回家的感觉真好！

　　毛球和六面兽叫了起来：“天杀的，说好了让我们照看十几年就好，结果打了一百年的工，一百年啊！赔偿。根据劳工法，强烈要求赔偿！”

　　半个时辰后，简单解释了此行经过。两大机关神兽开路，田茂平换过衣衫后带着三女走出禁地。

　　外面，黑压压跪下一大片，田茂平外表虽然年轻，实际年龄却已经不小。

　　扬手洒出片片光辉，功德金光在背后显现，渐渐组成罗盘形态。脚升祥云，三花聚顶，光华万丈！

　　“孩子们，兄弟们！辛苦你们了，经历如此长久岁月，终于迎来和平，终于迎来繁荣仓盛文明。大家做得非常好，我回来不是指手画脚的，而是带着至亲归隐，未来属于天机城。我已经看到了，机关师的工作更加细致化。我曾经带领很多机关师搞研究，而这些机关师又教会很多弟子。继续努力，你们必将创造这个时代的传奇。”

　　礼花齐放，钟鼓齐鸣，天机城等了百年，终于如愿以偿，迎来了它的主人。

　　翌日，田茂平毅然归隐，转身看向天机城时，洒脱一笑。

　　这真是：“天钺盛世百年尊，机关玄术传天下。神策妙算了浩劫，大道幻世定乾坤！”

　　（全书完）

