
《末日夺舍》

作者：闲坐阅读


内容简介：

　　末世来了，地球在格式化，一名飞升失败的修真者，沦落在地球，成功夺舍，在末日继续追寻他的道。然混沌必将归于秩序，不管如何艰难，就算是神，我也会杀过去……

　　修炼两条路，一是修真的路子，二是激发血脉异能，属于上古血脉传承，也就是上古巫族修炼路子。两种修炼是平等的，谁的档次都不低……


第一卷 末日降临


第1章 夺舍

　　秋雨潇潇，风越来越大。不时有枯枝残叶落在城市的沥青公路上，咔嚓咔嚓，打破寂静。

　　路灯昏暗，街道上没有一个行人，两旁高大的建筑物隐于一片黑暗之中，几扇窗户的灯光如同墓地鬼火，昏暗隐约。街头巷尾的死角偶尔传来莫名的怪声，让人心悸发瘆。

　　高楼里楼道漆黑，没有照明，伸手不见五指。一间房门大大敞开，地上几滩污血，两人躺在上面，一个气息全无，另一个则大口大口地贪婪地吞噬着空气，喘息着。

　　“呵呵……呵呵……”

　　“终于抗过来了，没有陨落，呵呵……”

　　活着的那人欣喜中自言自语，努力向大门挪动身子，伸出手，“砰！”关上房门。

　　“这凡夫的身体还真是纤弱啊，唉，管他的，能活着就是天大的机缘……”，他低头看了看自己的身躯，“天地不出因果之中，造化、运数说到底也逃不过因果。小子，你安心去吧，你送我一副皮囊，我必帮你了却心中憾事。”

　　“李春？这名字很是平常，不显山不露水，我的名号也有一个春字，咳、咳……机缘啊，以后我就叫李春了！”活着那人背靠着墙，让自己舒服一点，自言自语中一阵猛烈的咳嗽，却丝毫压不住心中的喜悦。

　　坐在地上自言自语的人乃修真界巨擘，道号春真人，其修为已达到飞升的境界。

　　达到飞升境界，他的神识却越来越清晰感觉到虚空彼岸的另一界面，此界面模糊不清，但根据推衍有莫大机缘，纵然不是仙界，也好过修真界。

　　春真人自然抛开一切，横渡虚空而去。然而虚空中的凶险却是春真人所料不及，不可知的怪兽、空间坍塌、神秘死境……闻所未闻！春真人在耗费了所有法宝、手段后，无计可施，只有选择封闭神识，在茫茫的黑暗中漂泊。

　　春真人造化不差，没有陨落，还能成功夺舍一具皮囊寄身，堪称逆天了。至于身体，春真人……不，这时候该叫李春了。李春倒不觉得身体有什么不妥，终究还是一具人身，没有让他附在畜生身上，就已经很不错了。

　　李春闭目调息，理清身体经脉，完全掌控躯体。身体原主人是本地一所大学的大二学生，生母早逝，自小跟随父亲，两岁时，父亲再娶，女方有婚史，带有一女孩九岁。第二年家中再添一女，一家五口。三年前的一次车祸，亲父养母不幸遇难。

　　大姐吴晓静，从母姓，自小就优秀，大学后考取警察，家里的顶梁，李春从小就怕她。特别是双亲过世，长姐如母，对他十分严厉。考上大学后，情况才有所好转。

　　老三李燕和大姐一样优秀，和李春虽有血缘关系，但从来就看不起这个二哥，只对大姐言听计从。倒是李春对这个三妹很有感情，父亲不在了，三妹是他在这个世界最为牵挂的人。虽然大姐对他很好，但面对没有血缘关系的大姐，总有说不清楚的感觉。

　　李春从小到大，不调皮不捣蛋，也没有出彩的地方。小学、中学、本地一所介于一流、二流之间的大学本科，跟所有的芸芸众生一样，接下来寻职就业，娶妻生子，挣钱养家，生老病死。

　　但这世界变了！

　　2012年5月底，国外有报纸登载骇人听闻的“食脸者”消息，全世界一片哗然，惊呼生化危机到来。官方声称乃新型毒品所致，通过媒体辟谣，并加大对这种毒品的查处。开始所有的人都没有在意，抱着猎奇的心理关注此事，毕竟生化之类的事，只不过出现在游戏、电影里，现实社会怎么可能出现这种荒诞的事情？偶尔一个，不过是大家茶余饭后的谈资罢了。

　　事情慢慢淡出媒体视线，不过，病毒并没有停止扩散的脚步，反而出现变种，愈演愈烈。官方每研制出一种疫苗，过不了多久，一种新型的病毒变种就会在世界的某个城市出现。这种互为矛盾，相互攻防的事态升温升级，弥漫全球，世界经济、秩序滑向深渊。

　　2016年，病毒终于从沿海城市扩散到了这座C国的内陆城市C市，所有的都变了。

　　城市中发现病源的大楼被封闭观察，虽有媒体、专家等出面解释，但随着封闭的楼房、路段越来越多，恐慌也蔓延到城市的各个角落。

　　有人信誓旦旦发现丧尸出没，只不过被及时赶到的警察清洗掉了；有人看见变异人一跳五米高，一掌掀翻出租车；有人看见人在天上飞，鱼在地上跑……总之，人心惶惶，什么最奇怪、最不可思议，就有人拿来说事。

　　各种末世论甚嚣尘上，国家动用警力，拘役了一批极端者，虽暂时掌控了局面，但整个社会体系风雨飘零摇摇欲坠，仿佛有一座火山随时爆发的感觉。

　　大学也发现了几例病毒携带者，接下来停课、封闭感染区域。校区封闭时，李春正好在校外网吧鬼混，被挡在了外面。他庆幸之余，返回大姐租的房子。

　　刚关上门，一转身，就有人很粗鲁地敲打房门，声音很大。他火冒三丈不耐烦打开房门，准备了一肚子的骂词还未出口，就被人扑到在地……

　　当他转醒的时候，人已经换了一个神识了。

　　估计他爆发了一个宅男最后的余勇，和一个感染者同归同归于尽，恰好被春真人捡了个便宜。

　　机缘造化微妙之极，他是一切努力之上的不可预计的流变。春真人自然也就既来之则安之，扮演起李春这个角色。

　　当然，为了和这具身体更加契合，必须顺应一下身体前主人的一些不经意的习惯，还要简单配合一下生活带来的种种惯性。简单说，就是要扮演好李春这个角色，不要穿帮。

　　李春思索片刻，拨通手机。

　　“喂，这里是C大学附近……这里发现感染者……”

　　“应该已经死了，好的，我不离开，等你们。”

　　时间不长，一伙人如狂风暴雨般的破门而入，杀气腾腾。李春还未反应过来，就被死死按在地上。

　　“我就是刚才打电话报警的人！”李春没有挣扎，嘴里大声喊道。

　　“不要动，我们是警察！”来人喊道。

　　一个喷头伸了过来，刺鼻的药水把他浇了个透心凉，连按住他的俩人也不能幸免。

　　来人动作迅猛，各个操作环节更是熟练。一件类似收殓尸体的塑料袋铺在地上，拉链拉开，俩人将李春装了进去，拉上拉链，只露出脑袋。“哗啦啦”拉过一副担架，将他朝上面一放，扣上皮带。

　　“你们要干什么！我是活人，我没有病，没有感染！”李春这时才发现旁边所有的人都穿着生化防疫服，而处理那具感染体的动作过程，和处理他是一样，不禁大声喊起来。

　　“小子，还有力气叫？气色不错！有什么跟防疫站的医生说去。”又有一个人走了过来，拉开殓尸袋拉链，手伸了进去。李春只觉得胳膊被什么利器刺了一下，便意识减弱，对手脚不能控制，昏昏欲睡。

　　“糟糕，难道夺舍不成，身体对神识有了排斥？”李春大惊。

　　“不对，刚才明明感觉有异物随利器进入身体，嗯……好像是一种药物，这可能是此界一种禁锢之术……”李春稳住心神，掌控神识慢慢抵消药物的侵消，试图沟通经脉，联系四肢，取得主动。

　　“咦？这家伙还有一点反应，没有晕过去？要不要再来一针？”担架被抬下楼，后面抬担架的人看见李春未完全失去意识，对旁边的一人说道。

　　“是吗？”旁边那人靠近李春，翻开眼皮，拿出一只小巧的手电筒晃了一晃，“还有一点意识也没有什么大不了的，每个人的体制千差万别，上头规定一人只能一支药，还是不要自作主张好。”

　　“我是怕他被感染了，突然爆发，倒霉的可是咱们。”抬担架的人说道。

　　“没关系，还没有人能挣脱这几根皮带，快点下楼，几分钟，抬上车就不关我们的事了。”查看李春的那人又仔细看看了担架上的皮带，说道：“不要多事，上头特别强调过每一个环节，估计另有深意。”

　　“什么深意？”抬担架的人问道。

　　“呵呵，怪我多嘴，其实我也不知道，只是自己瞎猜，大伙就当没有听到好了。”说话的人意识到自己说了不该说的话题，笑了笑。

　　一行人也不再多问，很快下了楼。


第2章 送进医院

　　楼下一大群全副武装的警察，戒备森严如临大敌，紧紧封锁住大楼，十几个身穿生化服的人在楼房四周喷洒消毒药水。楼前停着一辆军绿色救护车，车身经过重新改装，比正常车身要厚实很多，仿佛押运危险重刑犯的囚车。

　　担架被抬上车，李春的神识一直在努力尝试掌控身体。

　　“唉，这具身体太差了，根本没法疏通经脉。”他最后只得放弃。虽然他来到这个世界最多只有一个小时的时间，但他仍然可以判断，目前还算安全，没有什么危险，如果要将他当作感染者抹杀，刚才就可以动手了。

　　救护车司机业务素质极高，在漆黑雨幕中速度极快，一会儿就到了目的地。李春被送进一间密封式的观察间，全身衣裤被拔了下来，此举令他大为光火，却又无可奈何。接着身上被插满各种电线，接上仪器。四五个人围着他，象看一件商品，不时还评价几句。

　　“这就是这个世界的医疗设备了。”李春不能动，也不能说话，但神识却观察着四周的一切。他对周围的一切充满了好奇，夺舍时剥夺的记忆不多，为了快速适应这个世界，什么都得了解。

　　看得出这个世界与修真界完全不同，特别依赖强大的外力帮助，而毫不重视自身的修炼，到目前为止，他还没有看见一个武者，更不用说修真同道了。

　　虽然在剥夺的记忆中得知，这个世界根本就没有所谓的修真，但李春根本就不相信这具身体给他的信息。在修真界一般的世俗凡夫还不也是一样不知道有修真者？只有自身修为到了那个层次，才可能进入那个圈子。

　　“不过貌似到现在为止没有感受到什么灵气，不知道这个世界其他地方是不是也是如此？照这样的环境……估计修行太难了。”

　　重新恢复往日的实力，在这个环境不太现实。也不知道他们要观察多久，还是等这一切结束后再说吧，眼下先试着梳理一下经脉再说。李春调用神识顺着人体的经脉游走，将不通、干涩、枯败之处，细细温养。

　　凡夫用意识，真人依神识，两者不可同日而语。神识乃生命之根本，神识不灭，肉身可重塑；神识消亡，肉身就只有化为虚空，尘归尘、土归土，变成滋养他物的养料。要不就被人炼成傀儡，受人驱使。

　　修行人意识精神通过凝练可以沟通神识，只要觉察到神识就已然触摸到先天之境的边了，这才算是真正的修真。

　　李春慢慢温养经脉之法，这据身体资质太差，让他有些无赖。不过外面的观察室却被惊呆了。

　　“我的天！他的身体在快速自我修复！”一个穿白大褂的医生惊呼道。

　　“仪器监测的数字怎么变化得这么快？是不是坏了？”守着仪表的一个小护士叫道。

　　“怎么会？四、五种仪器怎么可能同时间坏掉？”另一个护士回答道。

　　“不好！！可能是病毒感染突变了！！！”一个中年医生惊慌失措。

　　“拜托你好好看看，疑似感染体双目闭着，象熟睡一样，哪有一点发作的特征？”另一人反驳道。

　　“好了，不要吵！”一个年长老者喝道，估计是此处研究权威，众人安静下来。老者伸手打开控制台上的一块翻版，里面有一个红色按键。他面露犹豫看了看玻璃窗后面的李春，按下按键。

　　呜呜～

　　警报声传遍各个房间、过道。一伙手持武器的士兵迅速向观察室靠拢。

　　“注意！疑似感染体有重大科研价值，最好不要毁灭。”

　　“注意了，上！”

　　士兵在得到命令，早在房门前做好了突击准备，听到队长下令，轻轻扭开门锁，两个人弯腰向李春靠近，后面跟着三人准备接应。

　　李春完全没有想到他的举动所带来的后果，只觉得一阵莫名的心悸，猛然睁开眼睛，只见两道黑影扑了上来。他本能地出手相抗，才发现手竟被皮带固定在铁床上，情急之下，身躯用力扭动。

　　“哐啷～”

　　铁床在他的挣扎中翻倒，身上的电线把几台不知名的医疗仪器拉翻在地。进屋来的士兵对此局面却是经验老到，先进屋的两人一齐抓住铁床，发力猛推！

　　金属的床架在瓷砖地面擦出一道痕迹，发出刺耳的摩擦声。李春腰间也被皮带固定在铁床上，不能快速解开脱离，整个人被铁床困住，压在墙角，连扭头都困难。

　　一根喷头伸了过来，“兹、兹～～”大量的药水浇了他一头一脸。

　　“我擦！又是药水，嗯？还有麻痹的作用？该死的！！这是什么味道？”药水流进李春嘴里，酸酸的，让人胃一阵翻腾，不过现在的他却顾不上这些。

　　慌乱中，李春终于摸索到皮带扣，一阵乱扳，再加上拼命挣扎，终于解开。

　　“嗨～”

　　一声断喝，用力把压迫身体的铁床掀开一道空隙，站了起来！

　　一把铁叉抵住他的脖子，使劲把他的头按住，抵在墙上。这是一把精神病院专门用来远距离制服精神病人的工具，有点类似于制服野马的绳套，只是绳套变成了小指粗细的金属绳，而手握长棍部分也是金属的，整个器具就像一个“丫”字。

　　“该死的蝼蚁！！”李春低声骂道。他虽然已经夺舍躯体，但暴怒之下，已全然忘记了做好李春这个角色，仍以高高在上的修真者自居。

　　好在药水的刺激下，李春口齿含糊不清，在一干人的耳里，只不过是感染体的疯狂咆哮而已，心中一寒，更是尽全力阻止。

　　李春单手抓住压迫他脖子的金属叉，用力一夺一送，持叉人向后倒退七八步，倒在地上。又有三人冲了进来，几声拉栓声，黑洞洞的枪口对准李春。

　　“不要开枪啊！”以老者为首的几名医生在门外大叫，痛心疾首如丧考妣的样子，这个疑似感染者偶尔得到，与其他的感染体不一样，对病毒研究有无法估量的作用，如果一枪崩了，太可惜了。

　　房间里面一干人却没有体会到老者等人的用心，但那撕心裂肺的叫喊让所有的人一愣。李春也恢复到自己的角色当中，神识没有感觉到杀机，看见黑洞洞的枪口，第一个反应举起了双手，金属叉“哐铛”掉在地上。

　　虽然这个无意识反应的动作存在于前主人还没有完全消散的意识烙印之中，李春却做得娴熟无比，得心应手。

　　“你的名字是什么！！！”

　　“快说出你的名字！！”

　　一个持枪的士兵大声对李春叫嚷。

　　“李春”

　　“一加四等于几？”

　　“五……”

　　“好了，相信你还有意识，没有被病毒感染。”旁边的士兵插话道。

　　“你好大的劲！单手把我掀翻。”跌倒在地的士兵说道。

　　“我……”，李春大概想解释一下，但觉得浑身乏力，神识虽然清醒，却不能控制身躯。可能是药物麻痹的功效来了，他想到这儿，整个人已经瘫倒在地。

　　“快！快！！”

　　几个医生快步上前，重新把他抬到医疗床上。

　　“你们到隔壁，把另外那套仪器拿过来！你们快点准备好数据记录，我预感今天有重大的发现！！历史即将被改写！”老者医生眉飞色舞，形容中有一丝与年龄不相配的亢奋，他双手在空中划动，对几个助手大声吩咐。

　　由于药物的作用，李春陷入昏睡状态。本来凭借神识的妙用，可以对抗药物保持清醒，但这具肉身却不堪重负，强用神识会落下难以估量的后果，只好作罢。

　　意识依肉身而存在，神识也是一样。肉身强健，神识也可以发挥更大的作用；反之，神识可以加强意志，使身体突破极限，这就是锻体之术了。

　　当李春重新掌控身体后，发现自己已经被转到另一个房间，全身穿着一套印着某某医院病号服，身上盖着一件薄薄的棉被。昏睡的时候，神识处于内视状态，李春的神识在缓慢地融合、修补。修补是个漫长的过程，他将躯体原主的残留意识融合，加强对这个世界的了解。

　　而内视只不过是修行到了一定境界自然出现的一种能力，习武和静坐修身养性都有可能进入这种状态，关键是看你当时能否把握，把握住修为就更上一层楼。有趣的是凡夫有时候也会莫明其妙地进入这种状态，但一般都会以梦境来阐释。很少有人能把握住这个。


第3章 局面突变

　　神识破损严重，不足以前的万分之一；体质赢弱，不堪全力运用，眼下最重要就是煅体疏通经脉，又要从炼气开始重新修行，好像这个世界灵气缺乏……修为降了下来，连先天境界也没有保住。要什么时候才能恢复全盛期啊？

　　李春测度自己的处境唏嘘感慨，虽然没有陨落，但修为没有了，变成了蝼蚁一般的存在。他心理上很难接受这个，却又不能不面对。

　　这时候，一个小护士走过来，看见他苏醒的样子，笑道：“你醒了，感觉怎么样？”

　　“还行”，李春答道。

　　“有人来过，你还在昏迷中，留下一些东西就走了。”小护士笑道。

　　李春这才看见旁边的柜子上堆着一些营养品和水果。他坐起来伸手翻看。小护士急忙把口袋提到他的身边。里面还有一张纸条，是大姐吴晓静写的：小春，你什么时候苏醒啊，急死姐了！医生说你没有大碍，醒来一定给姐电话，一定哟！燕子是你妹，虽然脾气倔强，你要拿出当哥的样子。眼下局里事情多，忙得很，走了，记住电话！！！！

　　“好像前几天是李燕故意找我麻烦，并非我冲撞她……”，李春想起几天前的冲突，摸了摸脸。当时三妹李燕一个耳光重重打在他脸上，但从融合的记忆中，李春却找不到丝毫的怨恨，反而是对李燕很深的爱护。看来，身躯原主对血缘关系很是看重，这几乎是他残留在身躯里的唯一执念了。

　　此时在医院一间办公室里，老者医生正和一个中年人争执。

　　“这个疑似感染者和其他的不一样，我有这个感觉，会对病毒剖析起关键作用！我再三说明需要资金、仪器、人员上的支持！你们不明白，你们真的不明白！！！”老者对着中年人高声喝道。

　　现场一阵沉默，两人都不说话。

　　“老师这不行，我不能这么办……”中年人掏出一包香烟，抽出一根，正准备点上，看见老者严厉的眼神，只是用鼻子嗅了嗅，又放回烟盒。

　　老者转身坐下，右手双指叩击桌面，“好吧，资金我自己出，人员只要两个，仪器必须给我！”老者面对自己的学生气场特强，语气中有压倒性的优势。

　　“你好歹也是一个官，这点都作不了主？可以找人通融一下嘛。”老者放低了声音。

　　“不，老师，你已经退休了，因为医生缺口太大，才请您出来，现在没有时间干这些，您只要分辨疑似感染体到底是阴性还是阳性……”

　　“这些小事，可以找其他医生干，随便那个，只要是有主治医师的资格都可以。”老者打断中年人的说话。

　　“可是，我们这个城市已经没有主治医师可用了，连所有的非传染专业的医生都派出去了，现在病房的护士都是技校未毕业的学生，所有的医疗人员都在超负荷工作。”中年人一脸痛苦，猛然打开随身皮包，拿出一份文件递给老者。

　　老者结果来随手翻看脸色突变，“你们！你们！！……怎么这么严重！这是要亡国啊！国家防疫总局在干什么！局势这样糟糕，为什么不早作准备，疫苗研制为什么还没有结果，京城是那几个在牵头主事？”

　　“你不用说，我也知道京城是那几个主事，全国就这一二十号人，猜也猜得到。”

　　老者摆摆手，止住中年人的说话，“不行，他们还嫩了点，我得给他们把把火，我的电话呢？”老者拉开办公桌的几个抽屉，只顾自己寻找手机。

　　“老师，您不用打电话了，他们已经一年没有回家，完全封闭，日以继夜，连家人都不知道，他们在那儿，干什么，一切的干扰都以保密条例挡在外面。”中年人说道。

　　“哦……”老者停止寻找，坐在椅子上，取下眼睛放在桌上，擦了擦眼角，默然无语。

　　“老师，过会我去把丫头和小子调过来，有亲人在身边，安心一点，这点我现在还可以做到。我先走了，文件是机密，老师自己知道就可以了。就这几天，飞机就要停飞，火车也要停止运作，防疫级数会提升，以后会成啥样，我就不知道了，您保重！”中年人说完转身要走。

　　“等一等！”老者叫住中年人，“那个疑似感染者叫李春，我觉得他的状态很奇怪，已经初步全面检查过，没有病毒，但他的细胞比常人活跃得多，仿佛天生就会自我修补，很奇怪，而且他突然爆发出的力量是常人的五、六倍……”老者说道这儿站起身来，走到中年人跟前，以只有两个人才能听清的声音说道：“你听说过能力者，或者进化变异体的传闻吗？”

　　“老师……”，中年人欲言又止，终于下定决心，说道：“我知道的，这是一个跨学科的课题，最高的机密，国家掌控的比我们猜测的多得多，我其实就是这个课题的外围成员，从传染的角度做一些分析，供他们参考。”

　　老者全身明显有所放松，“喔……国家有准备，我就放心了。那个李春……”

　　中年人岔断老者的话：“其实有很多方法和病例可以让人瞬间爆发和产生自我修复的效果，孤证不足以作为证明，老师这是您教我的。”

　　“感觉！！我有这种感觉！！！要知道学科到了最高处都有说不清楚的地方，不能被证明，也不能被伪证，只有靠莫明其妙的灵感！”老者说道。

　　“那好吧，我来想办法，控制他的活动范围，在需要的时候能找到他。不能留在医院，这儿马上就会有许多的疑似感染者，我已经接到通知了，老师您保重身体。”中年人走了出去。

　　李春自然不知道自己已经被人加了关注了，这时候，他正抱着点心狼吞虎咽，修为的下降让他有了进食的欲望。一般修真者到了先天就会对食物感觉大大降低，以后会随着修为的提升渐渐断除食物，只对灵果、药草、丹药感兴趣。当然酒和茶在食物范围之外，一般修真者还是有兴趣的。

　　刚才和大姐通了电话，证实了没有被感染，可以办理出院观察，只需和主治医生保持联系，方便治疗。随后李春被要求在病房等待大姐，自然一一应承。他对大姐吴晓静感觉不错，很在意他这个没有血缘关系的弟弟。

　　当李春吃饱喝足，接他得人也来了，是一个女警。

　　“队副今天没有时间，我来接你出院。”女警说道。

　　李春看了看这个女警，一身警服，腰间还挂着警枪警棍，英姿飒爽，相貌俏丽，双眼灵动，虽然素颜，却令人想入非非。女警很美，但李春看惯了资质上等、容貌惊艳的女修真，女警在他眼里也不过寻常女子而已。

　　“看着我干嘛？不会脑子病糊涂了，连我都忘记了吧？”女警看着李春目不转睛地望着她，说道。

　　李春笑了笑，残留的记忆中有女警的信息，林雅蓉，二十年的老邻居，从小父母双亡，随爷爷长大，相同的遭遇使她与大姐吴晓静自小就成为了好姐妹，虽然她比吴晓静小两岁，但一样考取了警察，成为了同事。

　　林雅蓉看他望着自己，笑道：“刚下班了，还没来得及归队换服，就接到队副的电话。”她看见李春还是一身病号衣服，接着说道：“我在外面等你，你先换衣服。”

　　衣服先前大姐就带来了，李春看着林雅蓉走出房间，穿上衣服走了出去。两人跟着小护士来到老者医生的办公室，双方也不多话，老者姓陈名东来，交给李春一张名片，因为要李春配合他的课题研究方便联系。

　　助手端出一个纸盒，里面有李春随身的物品，陈东来非要李春当场把能联系到他的所有电话号码保存到手机里面，还特别告诫如有不适，立刻电话给他。李春心里暗自好笑，莫非你比我还有清楚这具皮囊不成？但还是一一照办。

　　二人走出医院，李春这才发现林雅蓉驾驶的是一辆警用摩托车，心里暗叹这个世界科技发达，却有独到之处。虽然他融合了这具身体的记忆，知道这个世界武器之强大，科学之先进，但皆不如此时近处得见实在。

　　“上车啊？”林雅蓉见他看着摩托车发愣。

　　“哦”李春应声跨上后座，接着问道：“我们上那儿？”

　　“当然回学校，队副都已告诉我了。”林雅蓉答道。

　　“可学校还在封闭检疫……”

　　“已经搞完了，目前只有出现疑似感染源的那座楼还被封闭着，其他的没有问题，只有校门由保安执勤，出入要校方签条。”林雅蓉说到这儿，扭头看了他一眼，接着说道：“你该不会是认为你姐故意把你往疫情区塞吧？”

　　“怎么会？”李春笑了笑。

　　“你不知道，你出事了，你姐那个急啊，我都有些嫉妒了。”林雅蓉边说边发动引擎，绝尘而去。

　　林雅蓉车技娴熟速度极快，不一会来到C大正门。虽然驾驶着警用摩托，但保安还是看了林雅蓉的警官证才放行。几分钟后，摩托车停在宿舍大楼前，李春下车自个儿上楼，走进自己既熟悉又陌生的寝室。


第4章 淬炼筋脉

　　寝室不大，六张单人床离地面有一人高，床下面是课桌和属于自己的衣柜，这几样设施构成一个整体的组合家俱，给人简单实用的感觉。

　　有两人正在上网，一个胖子，一个小个子，看见李春进来笑着迎了上来。李春从融合的记忆中得知胖子叫罗长斌，一般都叫他罗胖，小个子叫孙建军。二人与李春不是相同专业，只是同寝室，关系一般。

　　貌似躯体原主在学校跟所有的同学关系都是一般，没有特别要好的，也没有仇家。这点倒是很合李春的脾气，修真界斗得厉害，反目成仇可以说是家常便饭，恩将仇报的事也累见不鲜，认识的人之间关系太好、太坏都是障碍。

　　三人一阵寒暄，说起这几天疫情迅猛、学校的变化，罗胖和孙建军面色苍白，神情呆滞，只盼这场噩梦早日退散。

　　出现疫情以后，很多学生都离校返家，学校也怕人多管理麻烦，只要申请都准假。两人只因家在省外，路途遥远，传闻沿途很多地段疫情凶猛，被官方封闭，准进不准出，无奈之下才留下来。不想李春去而复返，多一个人作伴，多一个人说话，心中的苦闷也多一分消解。

　　当晚三人毫无睡意，话题不离疫情。李春得到不少实用的信息，由于神识虚弱，夺舍的意识流失太多，他只是得到的很多都是不完整的记忆碎片。比如学校的一些常识，就在与二人的交谈中慢慢完整。二人也奇怪李春的健忘，但都被李春以这次事故的原因掩盖过去。

　　C大校园占地颇广，宿舍后面是一座高两百多米的荒山坡，一条石板路藓迹斑斑，直通山顶，山顶残垣断壁中一座古亭，记载着岁月的流失。前几年大学扩建将此荒山圈进，后因缺少资金，至今没有破土建设。

　　最初很多学生来此寻秘探幽，恋人双双踏芳寻古，有人还从地方志考证出此地主人一段缠绵故事。但近年来荒山却祸事不断，最开始有人在荒山摔断腿；接着有人失恋在古亭上吊自杀……反正出人命的就有三起，至于受伤、灵异事件则有无数。现今就是大白天也少有人迹。

　　校园黎明时分，东方天空露出一丝白色，李春独自一人来到古亭。所有的离奇古怪传闻对他来说就是一个笑话。

　　刚来宿舍他就发现荒山灵气比一般地方强上数倍，虽然比不上修真界门派驻地，但也和世俗一般地界差不多了。至于出现怪异，他估计是人的体质差别原因，不能容纳灵气产生一系列精神错乱所致。反正这就是一块修炼的好场所，并非大凶之地。

　　“灵气果然要浓郁数倍！”李春站在山顶神识四周扫过，没有任何异常，从残破建筑物的格局看应该是一个半亩地的小花园，古亭供人休憩纳凉，一人多高的深坑是接雨水的小池。

　　一道残破灵脉埋藏在地下，不知其深浅，虽然他神识破损不能探查，毕竟眼力经验还在，但看暴露在外的土质和感受到的气息，就能略知一二。只可惜这种残破灵脉对修真者毫无用处，但对后天境界还是有些助益，他正好能用。

　　李春当下找了个干净点的地方，闭目放松，身躯做出几个古怪的姿势，凝神吐纳，将那一丝丝微薄灵气吸入，再用神识引导灵气在全身经脉游走，修补破损残缺。

　　巨大的疼痛令他几乎难以坚持，特别是灵气流过破损的地方，仿佛一把尖刀在体内慢慢地切割、绞动。一刀接着一刀，李春感觉自己就是一条鱼，被人按住鳞甲被一片一片地刮下。好在他神识强大，凭借意志力没有昏迷过来，熬过这个世界的第一次修炼。

　　“熬……熬过来了……这身躯还真是垃圾啊！”李春浑身湿透，放开身体坐在地上，脸上的几颗暗疮在功法的压迫下破裂流出鲜血，黑夜里显得格外恐怖。

　　肉体和内息一起修习锻炼，基础牢实，筋脉强健以炼身躯可担山赶月，经脉强壮吞吐天地辨大道分明。

　　“再来！”休息了一会，李春重新调整身体，继续刚才的功法。修行乃逆天之事，若因皮肉之痛踌躇不前，让他情何以堪？拿这个世界的一句话来说：男人应该对自己狠一点，坚持就是胜利。

　　第二次、第三次……

　　黑血和杂质在功法的催动下，从毛孔排除，整个身体流出黏稠的浆汁，恶臭难挡。李春强忍疼痛，不肯放弃。

　　良久，天边的云彩现出一丝明丽的金黄，他面朝东方迎着微风，吞吐天地阴阳初转之时的第一道气息。他全身仿佛浸泡在温泉之中，随着呼吸整个身躯一沉一浮，所有的疼痛都化作虚无，浑身经脉有一种说不出的舒畅。而血肉的筋脉也充满了韧性，丝丝气息从毛孔进出，这个身体融入这玄妙的境界。

　　一连几十天，每逢后半夜，李春都在荒山顶淬炼躯体，体质发生变化大得惊人。天亮以后则整日泡在图书馆苦读，主要阅读一些上古传说、现代兵器、武术、各国搏击术的书。

　　知识改变命运，阅读开阔眼界。李春将两个世界的事物加以对比，其中所得一日千里。譬如武术搏击，在这个世界多将对手预设为人，所以出现很多技击手段只是针对人。

　　但修真界的对手有妖有怪有野兽，同等修为近身肉搏，人类先天上吃亏，所以没有多少技巧。

　　不过，李春还是觉得如果同等修为的武者互搏，技巧还是有很大的作用；但如果与其他非人类的存在拼生死，估计作用很小。试想，一个武者面对一头熊怪用一点贴身的技巧擒拿，恐怕早就被熊一巴掌拍散了。

　　这个世界没有非人类，所以有了搏斗技巧；修真界非人类修者多，很难形成这种技巧。

　　李春有自己的千年的阅历，有自己的理解，其他的解释只能开阔他的视野，却不能动摇他的根本。


第5章 吴晓静与林雅蓉

　　这段时间李春沉浸在疯狂的修炼中，两耳不闻窗外事。

　　这座城市却发生了难以想象的变化。为了防治疫情蔓延，飞机停止了运营，火车也减少了班次，长途汽车站到处都是防疫医生和执勤军人，大街上不时看见一队荷枪实弹巡逻士兵整齐走过。

　　网络也只能本城和周边几个城市范围内畅通，其他省外地方时断时续。电话也是一样，外地的学生想和家人联系也变得困难起来。电信有卫星电话，不过价格太贵，学生一般拨通电话匆匆报个平安就挂断了。

　　不过城市范围内的所有网络、传媒和通讯都是畅通无阻。疫情官方网站每天都有病愈出院的人员与医生激情相拥的新贴图。专家、教授不停地变着花样在媒体上做权威解释。

　　大姐吴晓静和林雅蓉来看李春，感觉李春气色不错，放下心来，留给他三万元钱。特别告诫他，现在是非常时期，身边钱多点方便，还告诉他，有什么事就找三妹李燕，自己要出任务，很长时间不能见面，也不能通话，不过人还是在这个城市。

　　“不过，有机会我就给你打电话联系，姐不在的时候，你要和三妹好好相处，她是你妹。”吴晓静说道。

　　林雅蓉打趣道：“队副家的小帅哥，今天气色不错，比刚见面出院时强多了。”

　　吴晓静拍了拍他的肩膀，上了警车驶出C大校园。

　　“你真的要去那个地方？”警车上林雅蓉问吴晓静。

　　“上面点了名的，不能推，也推不掉。”吴晓静点上一根烟，“我要是有危险，帮我照顾李春和李燕。”

　　“吱～”

　　警车一声急刹，停在路上，林雅蓉脸色有点难看。

　　“怎么啦，放心吧，我会平安回来的。”吴晓静吐出一口烟，笑道。

　　“哦，哦……”林雅蓉发动引擎，警车又继续向前行驶，“听说那里可是让能力变异者都受伤的地方，非常危险。”

　　“我们只是在外围，而且有师父指挥策划，他老人家精得很，知道掌握分寸。那个能力者也不是很强，就是力量大一点，弹跳力强一些。再说，我们手中的家伙也不是摆设，再强，能挡子弹？”吴晓静说道。

　　“我知道你有射击天赋，在警校时，就号称‘枪法第一，男人在你面前不敢举枪射击’嘛。”林雅蓉笑道。

　　“你这疯丫头，这些事警校疯事以后可不能再提，那时候人傻，什么话都说得出口，现在成年人了，不能乱开玩笑！”吴晓静脸上浮上红晕，伸出手，在林雅蓉的脑袋上轻轻打了一下。

　　“哎哟，喔喔～～”，林雅蓉故意夸张地叫了起来。

　　“其实，我最担心的是神选者，一年前，我就听说过，有这种存在，但从未遇上过，连师父也说不清楚是怎么一回事。”吴晓静脸色重新归于严肃。

　　“也许他老人家不愿意说，毕竟有些机密不是我们这些下面的人能了解的。”林雅蓉回答道。

　　“嗯，希望是这样，这个世界太诡秘了，我有种担心，秩序马上就要崩溃。”吴晓静打开车窗，把半截香烟扔了出去。

　　不过，这次林雅蓉没有说话，两人沉默起来。

　　李春并不知道整个社会局势有多严重，对他来说天大的事也比不上自己修炼重要。最近煅体需要一些药草配合，本想用点激烈手段搞点钱，没想到钱现在有了，倒也省事。

　　配合自己神识，李春特地修习了两个个精神方面的法术，一个是幻术，有催眠的功能；另一个神识鞭笞，直接攻击人的意识精神。他原本计划去银行催眠职员，如不行就硬抢，鞭笞其精神，将现场的人全部放倒。

　　为此，李春找了个偏僻的银行，拟定了下手时间，连幻术催眠也找了几个路人试过，效果很不错。应该说李春从来没有要用劳动来换取钱财这个意识，修真界实力为尊，弱肉强食本乃常态，他没有觉得自己有什么不对。

　　现在有了钱，李春也用不着犯险，不过钱用完了，他不介意干一票。

　　接下来的煅体需要用药水浸泡全身，宿舍没有这个条件。他在校外僻静角落租了一间堆杂物的库房，条件还不错，通水电燃气，原是一个收破烂的租用，又作库房又住家。自从收破烂的不租以后，一直闲置着。李春交了三个月租金，房主也不多问，身份证也没有看，眼神却已经把他当作混迹都市的不三不四人员了，正常人很少租这样的位置。

　　对于这种人绝对不能多打听，只要手中的钱是真的就行了。如果出了事，就推说不知道，问了反而惹麻烦。

　　杂货店的大瓦缸便宜实用，李春把他当作浴缸，一人泡在里面没有任何问题。接下来就是准备药草。

　　他在学校图书馆读过不少草药的书籍，有些药名与修真界的名字不一样，但从图片和说明上看，就是同一味药。他尽量在配药时选择常见的草药，几味稀少难寻的草药，则用其他药性相近的草药代替。

　　每个修真者都会遇上各种千奇百怪的凶险，为了应对凶险，各种杂学都得修习。李春自然也不例外，丹药炼制虽不是他的强项，但这种后天煅体的启蒙药物，就算闭上眼也不会配错。

　　所学之中，他最强的是阵法，其次是炼器、最后才是炼制丹药。

　　“寻常的草药都会卖光？！”李春望着街边的药店有些无奈。

　　本来平时滞销的草药突然热门起来，全拜几位专家所赐，在媒体上鼓吹草药纯天然，防止疫情有特效。李春这几天全城疯走，跑遍了大小药店。

　　“这是最后一家药店，已经电话问好了，需要的都有。”李春边自言自语边朝药店走去。这几天他从一家药店到另一家药店，跑了三天，所幸药店同行之间都有联系，终于配齐了药。

　　李春走进药店，跟柜台前的营业员说明来意，因为电话里面早有联系，付款取药，终于可以松口气了。


第6章 灵药，杀人越货

　　他心里想着今晚淬体突破的事，眼睛却突然看到柜台橱窗里的一株人参。这株人参被放在一个锦盒里面，并没有特别之处，旁边还有五只锦盒，每个盒子里面都放着一株人参。

　　“这是血线参草！不是人参！”李春不由心中一惊，忙对着柜台后面的老板说道：“老板，这个草药我看看。”

　　“哦？你对这个感兴趣，这种人参可不便宜。”老板说着把锦盒递给他。李春把锦盒打开。

　　“小心，不要用手摸！很名贵的！”老板看见李春伸手，急忙劝阻道。

　　李春笑了笑，也不回话，将神识透出扫过锦盒，心中大定，这绝对是血线参草！

　　一般野参采取都会小心翼翼，生怕根须人为损坏降低品质，所以根须的泥土都不会过分清理，而血线参草样子与人参无异，唯一的区别就是根须颜色血红，一旦离土根须颜色就会暗淡，若不仔细查看很难分辨。

　　血线参草有疏通修补经脉的作用，生长年份越久品质就越高，这株参草生长期有三十多年，属于下品，在修真界很是寻常，不过对李春眼下的修为却十分实用，用它突破煅体，进入炼气阶段，到了炼气境界才能算真正的修行。

　　“老板，这支人参我要了，你开价吧。”李春把血线参草放在柜台上笑着说道。

　　“这个……”老板有些为难。

　　“怎么样？我可是真心求购的哟。”李春说道。

　　“这些人参并非我所有，卖家昨天才送来，价格还没有谈妥。”老板回答道。

　　“那你马上联系一下，问清楚，我要这支人参。”李春说道。

　　“可能联系不上，那人第一次打交道，放下货只说五天后再来。”老板双手急搓，看着有一笔生意入账，却不能马上成交，遗憾之极。

　　“老板，我看看这支人参。”这时候走来一个年轻人，着装不俗，颇有气质，一看就知道是富贵人家的公子哥。

　　“吕少来了？今天想买点什么？”老板转眼看见年轻人，笑着招呼道。

　　吕少拿起锦盒看了看，旁边走过来一个五十多岁的老头，吕少递过锦盒，对老头说道：“张伯，你帮我看看。”

　　老头张伯拿过锦盒戴上眼镜，看得很仔细，完了把锦盒放在柜台上。

　　“我看还行。”张伯对吕少说道。

　　“老板，这支人参我买了。”吕少说道。

　　“不好意思，这支人参我已经买了。”李春刚才心里已经颇为不快，现在看见这个吕少居然要抢买自己订下的货，语气也生硬起来。

　　“呵呵，你付钱了吗？”吕少笑道。

　　“老板现在还不知道价格，所以没有付款。”李春也笑着回应。

　　吕少看见后面还有几个装人参的锦盒，说道：“那些我也看看，如果需要就一起买了。”

　　老板急忙叫人把另外的锦盒端过来，张伯上前查看，这次却看得极快，完事后对吕少摇摇头。

　　李春心中一紧，暗道此人是个识货的！失误啊，如果刚才施展幻术，轻而易举就能把参草收入囊中了。

　　“呵呵，既然没有付款，那就价高者得啰，这个可是行业规矩，不算我欺人吧？”吕少说着将头扭向老板，“老板你说对不对？”

　　老板嘿嘿笑了两声，把前面说给李春的话重复了一遍。

　　“那好，五天后谁价高，货就归谁。”李春心里有了主意，“两千元定金先放老板你这儿，五天后我带钱来提货。”

　　吕少听见李春要价高者得，脸上露出不屑，笑道：“老板，我也交两万定金，五天后准到。”他见李春定金两千，故意多出十倍的定金。

　　“不用，不用，吕少为人，大家都清楚，不需要什么定金。”老板笑道。在他眼里，李春不过一个小孩子而已，这个可是本城大名鼎鼎的吕氏家族的人，二人根本就不是一个层次的人，没有可比性。

　　“不给定金，这不是欺负人吗？不行！一定要给！”吕少一脸严肃，心中却大笑不已。跟他谈价高者得，太搞笑了。貌似疫情以来，就没有让人开心过，遇上一个不长眼的小子，他不介意陪他玩一玩，权当打发无聊的时间了。

　　想到这儿，吕少带着一种不屑的笑容，“啪”将两万元扔在柜台上。

　　接下来老板给二人开了收据，约定五天后再来。

　　吕少笑吟吟地满不在乎地走出药店，张伯紧随其后，跨出店门时满怀深意地看了李春一眼。

　　李春朝着老板一点头，也走了。现在当务之急是冲破瓶颈，淬炼经脉，药物已经备齐，以李春过来人的身份，只要不出意外，就能成功，顺利进入后期的淬炼。

　　在后期的时候，如果再配合血线参草，就能完全理顺经脉，可以吐纳天地灵气，正式进入炼气期了。血线参草，李春是志在必得。

　　房间里雾气氤氲弥漫，浓郁的药香令人脱胎换骨。药物分成两类，一种是口服，从内改善五脏六腑和疏通经脉；另一种装在大缸里面，主要浸泡温养全身，缓解内服药物带来的压力。

　　李春早已过了经脉淬炼的最佳年龄，再行淬炼其痛苦如剥皮抽筋一般。他能忍住全靠神识强大主控身躯，意志力远超常人，不致于因疼痛晕迷而失去自我。

　　一小碗药液吞入腹中，药性在全身散开，李春仿佛被投入火炉，全身赤红，一股热流宛若脱缰的野马在身体内乱闯，他急忙运行功法用神识牵引，凭借这股力量依经脉循环。

　　热流在神识的引导下，从奔马变成一条火蛇在经脉中游动。吞下的药液是赤阳之属，而浸泡身体的药水则是属于寒阴之物，不停地从毛孔透入缓解身体的炙热高温。就在这冷热以身体为战场的互攻中，经脉在淬炼重筑，整个肉身也得到锻造。

　　“呼～”

　　李春吐出一口浊气，疯狂的方法得到疯狂的回报，淬体已然大成！如果得到血线参草，就可以完成最后的一关，进入炼气阶段，这时候才能正式修炼一些与修真相应的功法。

　　炼气到了最后可以沟通神识，通达天地。然后由虚无中凝练一道先天之气，进入先天境界。

　　李春却是未至先天之境，也能沟通神识。他不是从下向上的修行，而是由上至下的恢复，再次淬炼，所以实力要比同一阶段的修者高出一截。

　　接下来，李春接到陈东来的电话，去了一趟医院接受检查。

　　李春躺在医疗床上，看着白发苍苍的陈东来和一男一女两个助手，小心翼翼郑重其事的样子，心中暗笑。自己的体制是因为修行淬体的缘故，和什么病毒变异进化没有一毛钱的关系，医疗检查有什么用？最多发现身体机能健康，超过常人，但为什么超过常人却永远也检查不出来。

　　而且李春对这种医疗检查也非常反感，毕竟正常人都不喜欢身体被人搞来搞去。前次是因为刚刚夺舍，怕露馅才答应下来。这一次以后，一定要找个理由拒绝，反正不能接受这该死的检查了。

　　天色阴沉，又是一阵秋雨即将来袭。C市属山区城市，多雨多雾，因为疫情的关系，人们减少出行，市面显得一片萧条。

　　李春独自一人穿着一件带风帽的运动衣，坐在一辆摩托车上面，在街角远远地看着药店大门。

　　驾驶摩托车并不太难，以李春的条件经历几次跌倒，再加上一个多小时的练习，已经能熟练掌握。至于摩托车大街小巷到处都有。

　　李春强大的神识意志配合催眠控制技法，对付一个一般人，手到擒来。车主乖乖地交出钥匙，还随手给了李春几百元钱，末了还问他够不够。

　　想着在街上一拍陌生人的肩膀，就有钱花，李春脸上也不禁有些笑意，这是他作为凡夫以后，第一次感觉有趣的事。

　　刚才李春在药店老板那儿退回定金，装作垂头丧气的样子走了。惹得吕少等人一场哄笑，连老者张伯也手捻胡须微笑莞尔。

　　在吕少一众人想来，此子在药店老板那儿打听出了吕少来历，知难而退，一个笑料罢了。

　　但他们万万没有料到，吕少与他争血线参草时，李春就起了杀人越货之心。

　　李春最初设想晚上潜入药店，盗出参草。但因为他在购买草药时留有真名和联系方式，参草失窃决计会牵连进去。所以李春只有等吕少取货后，再行下手了。

　　依照李春的估计，象吕少这类型的大家族公子哥，性格张扬，有几个仇人很平常，而能与吕少对峙而成为仇人的角色也不是简单的人物，买凶杀人也是很有可能的。

　　“如果我把吕少三人抹杀，后果会是什么？”

　　李春觉得没有人能把嫌疑目标指向他，最值得怀疑的应该是吕氏家族的世仇，或者与吕少结仇而地位相当的人。纵然有人调查出他与吕少有所交集，但也不会把他作为重点嫌疑，最多就是调查一下罢了。他大学生的身份根本就不怕人调查。

　　李春也想过，等吕少把血线参草带回住处，再下手盗出，这样更好。但李春担心自己的实力不够，虽然神识强大，却发挥有限，终究有风险。参草对他太重要了，不允许有任何闪失，只能路上硬抢。

　　而且刚才李春神识扫过吕少三人，吕少和司机没有任何反应，两人不足为虑。只有老者张伯在神识扫过时，身体有一个明显的动作，估计是有些感觉。

　　一般炼气境界的修士、武者，都能发觉神识探测的源头。张伯只有感觉，却不能堪破离他三米远的李春，实力就算高过李春，也不会太多。李春有强大的神识为依仗，杀张伯没有任何悬念。

　　这种杀人越货的勾当，李春没有少干，来到这个世界后重拾往日手艺，轻车熟路，得心应手，没有任何心理负担。在李春眼里，这些人都是蝼蚁而已，犯到自己，杀了就行了。

　　片刻，吕少和老者走了出来，跟在后面的是司机，三十多岁，药店老板笑着送到店门外。

　　三人上了一辆小车离去，李春戴上摩托头盔，紧随其后。他并不知道吕少一行的归处，象吕少这种世家子弟居所甚多，没法在半路设伏。所以李春选择摩托车尾随其后，再寻机而动。

　　尾随其后寻找机会，但如果没有机会怎么办？这也是此次杀人越货的一点变数，不过李春并未把这点变数放在心上，血线参草今天一定要得到！任何完美的计划都有变数，关键你要有应付变数的准备。因为一点变数就裹足不前，不是李春的性格。


第7章 硬抢

　　天空昏暗飘起牛毛细雨，路面有些湿滑，小车明显放慢了速度。

　　“轰～”

　　李春加大油门，靠近小车驾驶位置，神识锁定司机，在他的精神意识里发出一道冲刺。司机突然遭遇精神打击，马上晕了过去，小车掉头撞在路边的一根电线杆上！

　　电线杆被撞得歪斜，却离奇地没有倒下，反而小车因为冲势前轮离地，骑在歪着的电线杆上，象一只怪兽前脚离地趴在上面。

　　“哐铛～”

　　后车门打开，吕少爬了出来，手里拎着一个手提箱，看见骑着摩托车的李春，喊道：“过路的朋友！我是吕氏集团的吕少华……帮我……有重谢。”

　　李春将摩托车停在路边，向吕少华走去。

　　“小心！！”

　　坐在前排的张伯到底是老江湖，看见来人停车后并没有脱下头盔，连挡风的深墨色面板也没有推开，就走过来，估计有蹊跷！他自己被小车弹出的气囊压住，一时脱不开身，心中大急，只得大声提醒吕少华。

　　吕少华还没有从撞车的状态中恢复过来，听见张伯的声音，回头看了看张伯，再扭头望向李春。

　　“唰！”

　　刀光闪过，李春手起刀落，没有一点拖泥带水。吕少华踉跄后退倒在地上。

　　李春一把抢过手提箱，打开一看，除了血线参草外，还有一把手枪，几个弹夹和一些现金。

　　“华少爷！！！！”张伯大急。

　　“王八蛋，你杀了他，死定了！！”张伯看见这一切，面色变得狰狞，掏出一把手枪。

　　“啪！”

　　他一枪击穿气囊，伸手想推开车门，不料车门在撞击中变形，根本就开不了。情急之下，双脚一蹬，身子竟从小车前排越过座椅落到后排。

　　“啪！啪！！”

　　张伯身体还未钻出车门，挥手又是两枪。

　　李春在第一声枪响时就抱着手提箱跑向摩托车，只觉得“嗖嗖”两道强劲的力道从耳边擦过，并未射中。

　　“居然有枪，看来这吕氏家族果然有些不凡！”李春发动摩托车绝尘而去，本想把所有的人都干掉，现在明显不行了，枪械可不是现阶段的他可以力敌的，好在需要的东西已到手，走为上！

　　此时张伯已来到吕少华旁边，看见他有一丝气息，从怀里掏出一个小瓶，脸上露一丝心痛。

　　“唉……”他发出一声叹息，将瓶里的药水倒进吕少华嘴里。

　　“我去追那个人，你好好躺着一会就有人来。”张伯看着远处的摩托车，脚下一发力，整个人如一只野兽般窜了出去，速度比摩托车还要快上几分！！

　　摩托车的速度并不快，李春不可能在一两天内成为一个高超的车手，哪怕他曾经是修真者也不例外。此时的李春并未感到得手后的轻松，相反感觉到有危险临近。

　　“那是什么？！”

　　李春从后视镜发现一道黑影追了上来，双脚如飞弓着腰，时不时还以手抓地，运用四肢助跑，完全不像人类奔跑的模样，状若野兽。

　　“是那老者张伯！！”

　　一瞬间，李春发现追来的竟然是张伯，心中一紧。“难道我看走眼了？神识探测出了错……？不！决不会的！！”

　　李春没有时间多想，右手一拧油门，加快了速度。

　　“啪！啪！”两声清脆的枪声传来，子弹飞过。李春头部一震，明显感觉到一颗子弹擦着头盔而过。

　　C国是禁枪的国家，张伯开枪完全没有顾虑，根本不怕引来戒严的警察，可见吕氏家族背后的能量之大，可以通天。今天他如果稍有偏差，自己死无葬身之地不说，估计还会连累家人。

　　“啪！啪！啪！”

　　又是几声枪响，一颗子弹击中摩托车，整个车身翻到，李春被甩了出去！

　　“看你往那儿跑！”张伯看见李春倒地后逃向路边的小巷，也跟着追了过去。

　　穿过小巷，前面是一片拆迁区，废弃的楼房门户洞开，风雨吹打窗户不时发出声响。

　　张伯跟在后面速度惊人，超出李春的预料，看来不把他做掉是不行了，李春心一横，停下了脚步。

　　“不跑了？还是露出你的真面目吧！”张伯看见李春站在那儿，也停了下来。他运行秘术消耗甚大，忙运行功法暗自调息，一双眼眸却死死盯住李春。他虽看不出此人的深浅，但感觉得出这人修为不在自己之下。

　　李春在他眼里，仿佛是一只的怪兽，站在那儿没有任何举动，却流出莫名的气势，让人心悸发瘆。如果不是吕少华身份特殊，现在生死未卜，他是绝对不愿与此人交手的。

　　“不是炼气期，速度快可能另有玄机。”李春调用神识观测对方，缓缓除下头盔，露出面容。

　　“是你！？”张伯看见李春面容，觉得惊讶。

　　“就为了一颗野山参，你居然击杀吕少？”张伯叫道，“如果你只是看到吕氏集团，觉得只是一个财阀而已，或者你觉得你是江湖人士，可以一走了之，天地任逍遥，那就大错而特错了！”

　　“此人在拖延时间！”

　　李春一眼就看出张伯假借说话，实则拼命吐纳调息，当下并不答话，身形上前，拳头带风，有破空之声。对方速度快得惊人，肯定用秘术或者其他的手段，估计代价颇大，不能让他调息恢复！现下双方是死局，总得有人躺下，没有什么可说的。

　　张伯双手小臂在面前并竖，仿佛两扇门护住头部，挡住李春铁拳。

　　一声轻响，宛如金属撞击发出的声音，李春一拳击中小臂，感觉像撞在两根钢棍上！张伯双脚点地，身形轻如飘絮，借着一拳之力退出八米之外。

　　“不过如此而已。”张伯心下大定，此人虽出刀迅猛，但这种力道，并非不可抵挡，自己被感觉欺骗了！

　　“小辈好大的蛮力，要拆我这把老骨头啊？呵呵～～”他一个转身，脚一伸，右手带力斜推，太极推手，刚柔相济，不但躲过李春的进攻，还另含反击的余味。


第8章 吕氏家族

　　李春脚下被张伯一绊一推，重心不稳，身体趔趄向旁边倒去。眼看两人拉开数米远，李春突然发力向旁边房门大开的黑屋冲去。

　　“还想跑啊？恐怕走不掉吧？”张伯如鹰捕食，后发先至，双手十指如缠绕老树的枯藤紧紧扣住李春拿菜刀的臂膀！这是他浸淫数十年的鹰爪擒拿！再加上内家气功，可以轻易卸下对手身上的四肢。

　　“嘿！”张伯双手内力一吐，“先卸下一条胳膊，留下活口，如此这般对那个人也可以有所交代了。”

　　“咦？”

　　张伯感觉双手抓住的不是血肉之躯，猛然低头向手中望去，他的双手不知道为什么抓住了一块砖头！在他力量之下，砖头碎成小块，变成颗粒、细砂飘落地上。

　　一股绝强的气息在他身后升起，令他毛骨悚然，一时间，张伯全身战栗，竟没有一丝转身力气，和翻身抵抗的勇气。

　　“啪！”

　　手中的砖头落下，张伯整个人滑倒瘫坐在地上。他觉得有人用勺子伸进自己的大脑，轻轻地舀了一勺，最奇怪的是自己没有一点疼痛的感觉。

　　突然一片黑暗袭来，紧紧将他裹住，正待他要挣扎，前方出现一丝光亮，越来越强。他顺着光亮慢慢地走了过去。光亮变强，四周有繁星飘过，变成花瓣轻轻洒落。他感觉自己说不出的轻松，所有的烦恼都烟消云散，生命是自由的，再没有羁绊。

　　张伯却倒在地上没有一点生机，李春脸色苍白一只手按住张伯的头。搜魂之术以他现在的修为配合神识，可以勉强施出，只是全身灵力真气消耗令他有些吃不消。

　　他停下面对张伯时，就暗中用幻术布置周围，然后示弱将张伯引入自己的步调。

　　搜魂的效果并不大，李春没有得到多少资料，这主要是他修为太低，不能进一步持久搜索的缘故。

　　他看了看死亡的张伯，心中暗暗有些后怕，此人实力不可小觑，如果不是幻术建功，鹿死谁手还说不一定。

　　“能力者，神选者……到底又是怎么回事？”李春喃喃自语。

　　看来自己还是小看了这个世界，好在灵药已经得手，实力马上就可以更上一层楼，就算吕家找上门，也多了一些把握。

　　乌云低垂，天空变得更加阴黑，远处的高楼半截都陷入雨雾之中，雨下得更大了。远处有人影晃动，是听见枪声搜索过来的警察和一些临时协警人员。

　　李春拉开张伯的衣袖，小臂露出一道古怪的纹身。

　　“是符文，难怪，难怪……”李春自言自语。

　　尸体上没有多的东西，一把手枪和为数不多的现金，另外还有一把短刀，虽然不是灵器，但也胜过市面上的水货，聊胜于无了。所有的东西被李春装入提箱。

　　搜索的人慢慢朝这边过来，因为这一片是拆迁区，大大小小拆了一半的楼房还屹立着，影响搜索速度。再加上有人持枪射击，所有的人都不敢太靠前，只是弄些声响，希望持枪的歹徒自行回避。

　　“尽快提升实力才是正解啊。”他转身快步，离开了这片废墟。

　　吕氏集团位于市郊，作为集团的标志，一座堪称艺术品的摩天大楼在郊区突兀而起，孤高耸立。大楼四周原本是一片高低不平的农田，被集团买下后平整成一块，一条宽敞的沥青公路穿过黄土直达大楼。

　　高楼孤零零地矗立在方圆两公里的黄土地中，给人一种视觉上的冲击，恍惚科幻电影的场景。

　　大楼高层的一处房间内，一个二十多岁的年轻人脸色不佳。

　　“吕少华被人做了？死了没有？”年轻人问旁边一个中年男子。

　　中年男子有些发福，回答道：“没有死，是张伯救了他，不过张伯没得救了。”

　　“哦……”年轻人看见中年人站着，招呼他坐下，自己也从办公桌边走过来，坐在他旁边，“那个东西……”

　　“东西不见了，老爷子正在大发雷霆。子良，等会你要小心。”中年人说道。

　　“老爷子也真是的，我早说过加强警戒，直接运送，在C市我们害怕什么？”那个叫子良的年轻人停了一下，接着说：“可老爷子非得玩什么暗渡陈仓……”

　　“老爷子也是担心意外，其他几家虽然在C市不敢与我们作对，但现在这个环境，货物又如此重要，难免他们拼死来抢。也不知道是什么东西，能惹老爷子这么大脾气。”中年人说道。

　　子良拍拍老康的肩，手指沾了茶水，在玻璃茶几上写下“神选者”三个字，然后用手抹去。

　　“哦……明白，明白了。”老康倒吸一口凉气。

　　“老康，你明天把你家那口子和孩子搬到吕庄去，世道要变，那里安全一些。”子良说道。

　　“吕少爷，谢谢了。”老康站起来声音有点激动，自己的心愿终于达成。

　　他作为吕家的智囊也对即将到来的混乱多少有些耳闻，自己无所谓，担心的是老婆孩子。吕庄是吕家为了应付乱世建造的避难所，自己的亲人能进入里面，自己也就放心了。这种避难场所耗资巨大，也只有如吕家这样的势力才有能力建造。

　　李春回到库房，先静坐调息恢复后，一分钟也没有耽搁，熬炼药物开始突破。突破过程没有什么凶险，这些他早已经历过。只是皮肉筋骨被拉伸揉捏的痛苦，令他神识差点失控，变成发疯发狂的怪兽，不过他终于挺过来了。

　　痛苦刚刚过去，李春急忙端坐运行功法，一刻也不敢放松，前生在修行留下一些遗憾成为这次突破的宝贵经验，他轻松地避免错误，导气吐纳凝练淬体。

　　炼气境界一般分初期、中期、后期和最后的巅峰期，每一期实力变化比较明显。也有人为了方便修行，在这个基础上分出十个等级，大体上都差不多。

　　李春最后突破到炼气初期接近中期的水准，此时如再遇上张伯，根本无须其他手段，直接以绝对实力击杀即可。


第9章 古玉，丧尸围困

　　重新修炼的好处就是，实力修为一到，相应的武技法术，自然就可以施展，无需再度修炼，因为这些他本来就会，稍加练习又能运用自如。

　　李春选择了一套控火之法。虽然其他的修法也很不错，但控制住了火，以后炼器、炼丹要方便很多。

　　人体本具五行平衡，金木水火土如有某种流失到一定量，就会出现不适，严重点会生病，乃至死亡。

　　因为人体五行齐备，所以李春在掌控炼火之术后，一样可以修习属性的功法，只不过要困难一些。关键是保持一种平衡，使五行不相冲突，这就需要修炼适合的功法来配合。

　　李春不缺功法，境界、经验都有，如若灵气充沛，修行比前世快十倍、百倍。

　　李春将身体排出的污垢洗干净，换下的衣裤、鞋子和手提箱统统扔掉，他不想留下后患。当然风险再大，两把手枪还是要留下。

　　他将目光转向手提箱，修为突破后，精神力自然外放，发现提箱里面另有暗格，难道还有其他惊喜不成？

　　暗格里面有一个小巧的木盒，好像女人的首饰盒。盒子里面是一块指甲大小的古玉，上面刻着一排数字：12226！

　　“这是？！”

　　饶是李春千年阅历，此时也不禁有些目瞪口呆。古玉蕴含了一套禁忌之术，非常诡异，这是一种从没见过的手段！从气息来看，古玉中的禁忌没有太多的岁月痕迹，就是说禁忌是最近才加上去的！

　　李春前世最强的就是对阵法的掌控，这点眼力还是有的。

　　“不错，时间不过一年，嗯……有禁术障碍神识……”

　　神识导入古玉被一道禁术挡住，如果硬冲估计古玉经受不起冲击，瞬间就会裂开，得不偿失。虽不能强行探测，李春也凭经验猜到几分，只需用血脉为引，即可激活古玉。

　　“呵呵，有趣啊。”

　　李春想起死在他手里的张伯说的话：就为了一颗野山参，你居然击杀吕少？

　　张伯等人并没有认出血线参草，估计他亡命追赶，并非为了血线参草，而是这块古玉。

　　一番思索，李春把整件事情猜了个七七八八。他把古玉放回木盒，收拾东西准备回学校。既然已经突破炼气境界，这儿已经没有用处了。他惦记着宿舍后面那道快要消失的灵气，时间不多，能吸收多少算多少吧，实力才是王道。

　　至于古玉，他不想使用。开玩笑！动不动就以气血为引，万一是圈套怎么办？

　　通过掌握的血脉，可以将人制作成傀儡；可以精确定位，知晓此人的一举一动……特别是自愿地输出的鲜血，包含自己的一丝心甘情愿付出的意志，对方如果想玩阴的，立马就可以让他受创实力大降。

　　这在修真界都是常识性的问题，任何人都知道，李春怎么会轻易做出这种不智的举动？古玉留在身边，等修为再提升一个等级后，说不定就能透过禁忌障碍一探究竟。眼下无须冒险。

　　走出租赁房已经是后半夜凌晨4点，为了制造一个时间上的证明，早上出校时，他用幻术迷惑了两个同寝室的室友作伪证。所以天亮之前必须赶回去。

　　雨一直在下，没有风，连路灯也没有，漆黑一片伸手不见五指。这些对于李春来说不算什么，体内真气外放将身体包裹，一米之内水泼不进，如果全力施为，连子弹的伤害也可以减轻。就连精神力也自然形成一道屏障，向远处蔓延，随时警觉危机。

　　这些都是炼气境界带来的好处，向前一步称圣，后退一步为凡，承上启下的阶段。在李春的记忆中，很多世俗的武者因为缺少功法和灵石，就止步于此境界。功法他不缺，至于灵石，他也没有办法，想起这事就头痛。

　　突然，一路小跑的李春止住步伐，转身看向旁边黑暗角落，脸色凝重起来。角落里传出古怪的声音，仿佛有人行走，但每次下脚都很重，这是脚步声，但绝对不是人的脚步声！

　　李春眉头一锁内心迟疑，正在决定过不过去看看的时候，角落走出两个人来……

　　“这是？”李春一阵愕然，准确地说，出现的两道人影不应该算是人，应该叫做行尸，行走的尸体。当然，你也可以称呼他为“丧尸”或者“感染者”。

　　沉重的脚步声正是两具行尸机械笨拙地行走发出的声音。

　　“只剩下最单纯的进食和杀戮，灵智比动物还不如，嗯……力量却是生前的数倍，应该相当于三个或者四个普通人的力量吧？就是速度有点慢，很奇怪的生命体……”李春神识一扫而过，得到需要资料。

　　李春将面前两具行尸和记忆中的相似怪物作比较。他从未见过这种行尸，有点好奇。

　　两具丧尸衣裳褴褛，面孔被撕咬得五官不齐，全身上下透出一股死气，散发出一股臭味。对这种低级怪物杀之无益，李春转身退走。不过两具丧尸对他却有很大兴趣，好像看见美味佳肴，发出一种奇怪的声响扑了过来。

　　李春身形突然变得恍惚不真实，留下一个残影，真身却出现在十几米远的地方。丧尸伸手捞了空，看看手里什么都没有，抬头四望，看见李春在远处现出身形，又扑了上来。

　　幻步这种身法本来是一种武者的技能，攻击走位时制造假相迷惑对手，李春加入了一些修真手段，使之变得诡秘，看上去和瞬移差不多，却并不是真正的瞬移。真正的瞬移大成以后可以忽视障碍，比如一堵墙、一棵树，只要瞬移者锁定需要达到的点就可以了。

　　“呃～～～”

　　黑暗中又走出几个丧尸挡在李春前面。

　　“咦？怪事，怎么会有这么多丧尸？”李春皱眉自语。

　　夺舍时也就遇上一个感染者，力量最多比普通人大一些，而且没有死气缠身，只能算得上量变而已。眼下的感染者已经完全蜕变成另一个物种，不仅是质变，而且还是群体出动。李春对这个城市的未来感到有些不妙。

　　“先回学校，再作打算。”李春施展幻步，身形乍灭乍现，摆脱丧尸的阻拦，向学校跑去。

　　大街一片寂静漆黑，除了雨点打在地面的声音外，没有第二种声音，仿佛鬼域。李春心中升起莫名的危机感，脚下一紧，身形如飞鸟破开雨幕在长街上掠过。

　　跑过几条街，李春隐隐听见前面有人打斗的声音，便加快脚步向声音方向赶去。

　　一个治安检查点进入他的眼里，那是一个由金属板材搭建的临时检查点，十几只丧尸围着小屋不停地推动、撞击，估计用不了多少时间，就能把屋拆毁。有几个警察躲在里面，用棍棒隔着窗户攻击外面的丧尸。

　　李春躲在暗处并未冒然冲上。他想先看清局面，再决定是走还是救。

　　“这几个警察脑袋进水了？自己把自己困在屋里，一点退路都没有。”李春心里把困在里面的人鄙视了一把，棍棒对普通人倒是大杀器，对丧尸根本就没有杀伤力。

　　突然，窗户伸出来的棍子冒出一道电弧，在暗处特别醒目。屋外的那只丧尸向后急退，倒在地上。屋里的警察也发出一声惨叫，估计因为下着雨，电棒有些漏电，击倒丧尸的同时，自己也被电击倒。

　　又有几根电棒伸了出来，电弧一闪，几具丧尸后退倒地。这次屋里的人注意到了漏电问题，自己没有被击倒。

　　“看来雷电对丧尸有克制作用。雷电至刚至正，替天地刑罚，那丧尸阴邪之物，正好被其克住。”李春心里暗道。

　　“哦？还是不行，电棒电力太弱，又不是天地间的正雷……”

　　李春看见被电击倒在地的丧尸，挣扎一会又爬了起来，继续冲击小屋。

　　不过幸好丧尸没有思维，只知道各自围住小屋用力推摇，如果所有的丧尸只在一边用力，早就把小屋掀翻了。

　　饶是这样，小屋也摇摇晃晃，发出吱吱的金属摩擦声，散架是迟早的事。

　　这时候，响起了枪声，几个挡在门外的丧尸应声而倒。屋里面的冲出三条人影，以百米冲刺的速度逃离小屋，方向竟然是李春这边。

　　枪声划破黑夜，格外清脆响亮，引得四周隐隐传来一阵低沉的嘶叫，仿佛从地狱传来，夺人心魄。枪声把其他地方的丧尸吸引了过来。

　　李春看见三人朝这边跑过来，本想躲在角落避过，但看见三人后面跟着的丧尸，神识也探测到四面八方都有丧尸想这里靠拢，知道不能避免。

　　“妈的！失算了，早知道就不看这个热闹了。”

　　李春不愿意面对丧尸群，只好选择加入三人，一起找出路。

　　“不要动手！我是人，不是怪物！”

　　李春伸手挡开迎面砸来的棍棒，向前跨出一大步，一把抱住对方。

　　被李春抱住的是一个三十多岁的男子，比李春高大半个头，孔武有力，猛然被人抱住，下意识地全力挣扎。李春双臂略微用力，止住他的挣扎。

　　“兄弟，你好大的劲！”男子惊讶道。

　　李春听见男子的说话，也松开双臂。

　　“小伍，不要开枪了！枪声会吸引来更多的感染体！”男子对跑在最后面，不停转身射击的年轻人说道。

　　跑在中间的是一个四十多岁的男子，身穿便服，带着一副眼镜，显得文质彬彬，脸上满是惊慌之色。

　　“快走！跟我来！”三十多岁的男子说完，自己向前跑去。另外两人看见凭空出现的李春，满眼疑惑，此时却也不便询问，只是朝李春点点头，紧随男子身后。

　　“看前面有几辆长途大巴！！上去避一避，我跑不动了……”眼睛男气喘吁吁，脸色苍白，边说边朝大巴跑去。

　　李春顺着眼镜男指的方向看去，长途汽车站大楼边并排停着三辆大巴士，足有两人高，车尾对着大楼墙，车头向外。因为疫情缘故，长途车站一个月前就停止运营，所有的车辆都停在车站，一时车位紧张，三辆大巴只好停在外边。

　　“刘医生，不要去！那是死路，被围住一点退路都没有。”三十岁的男子拉住眼镜男，在他眼里这车和那治安板屋没有区别。

　　“可是……肖队，你看这四周，我们还能上哪儿去？”小伍神色慌张，但比眼镜男要好一些，到底是经过训练的警察，比普通人强。

　　四周雨雾笼罩一片漆黑，车站广场高悬的几盏路灯如风中残烛，借助微弱的灯光，隐约看见一个个蹒跚踟蹰的人形向他们这边而来，更远的黑暗中，还不知道埋伏着多少凶险。

　　肖队叹了口气，做出决定。一行四人朝巴士跑去。

　　“上中间那辆，从车尾旁边的窗户进去。”肖队说道。

　　三辆巴士呈“川”字并排着，间隔只容一人通过，夹在中间的巴士更能经受住丧尸的冲击；人要进入车内，只有击破车窗，车尾座位旁边的窗户离地最高，丧尸来了，勉强能减轻一点防守的压力，前提是丧尸不知道打碎其他车窗。

　　小伍走到车尾，右手掏出手枪，两脚分开蹬在左右车身上，依靠双脚支撑住身体，爬到车窗位置，右手一挥，击碎玻璃，一翻身爬了进去。刘医生踩着肖队的肩，也爬了进去。

　　“我自己来吧。”李春示意肖队让开，双脚左右蹬踏车身，爬了进去。

　　“小兄弟还是学生吧？好大的劲。”肖队爬上来，一屁股坐在地上，笑着问道。

　　“嗯”李春随口应道。

　　“就凭你那力道，我就知道你是练过的，敢问尊师那位？这个城市练过的人我都熟悉。”肖队顺口问道。

　　李春心里一烦，冷冷说道：“有些事情不方便说。”

　　“呵呵，不好意思，不好意思……这个城市练拳的人都熟悉，咱们说不定还是同门呢。”肖队毫不介意李春的态度，笑了笑，掏出一只香烟递给李春，李春摆摆手，肖队自个儿点上，美美地吸了一口，接着问道：“眼下可是生死未卜啊，刘医生，怎么会有这么多怪物？”


第10章 碾压，冲出围困

　　“估计是收容感染体的地方失控了，这边过去就有一个收容点，大概有两千多待确定的感染体……”刘医生坐在旁边，取下眼镜不停地在衣服上擦拭着镜片。

　　一般检查只是快速地做一个初步的测试，初步测试没有合格的叫待确定感染体，下一步的正式检查要繁琐的多，正式检查后才能真正确定感染者。

　　“这么多？”小伍震惊道。他手里提着一件矿泉水，另一只手拿着几包零食，全是在车上找到的，这辆长途大巴装修不错，属于高级豪华客车，还备有洗手间。

　　“据说收容点的地下车库还有三百多感染体。”刘医生戴上眼睛，声音有些颤抖。

　　“不是说，感染体都销毁了吗？”小伍问道。

　　“哪能呢？研究需要大量的活体感染者。”

　　“先别管这些，来喝水，还有零食……我说小伍，你对这车还挺熟悉的，瞧你翻箱倒柜的样子，好像在你家。”肖队拿过一瓶水，咕噜咕噜喝掉大半瓶。

　　“我到C市前，在南方缉毒队，高速路上专查过往车辆，这种大巴，熟悉得很。”小伍撕开一包零食，边吃边说。

　　李春看看这三位，除了刘医生有些慌张外，其他二人神色都还正常，也不动声色拿过一瓶水，慢慢地喝着。看看腕上的电子表，还有三个多小时的时间，如果不回到学校寝室将幻术解除，估计他的两位室友就有很大可能陷在幻境里面出不来，变成植物人。

　　假设出了人命，校方铁定要调查，万一让吕家如果知道这事，查出两人的真正死因，一定会顺藤摸瓜查下去，他很难逃脱。

　　再说这次杀人越货并非完美，通过药房就能查出他的来历，李春自己是无所谓，大不了亡命逃走，但他还有大姐和妹妹两个亲人，一定会受到牵连。如果和吕家正面冲突，他又没有必胜的把握。

　　死在他手里面的张伯，不过是一个下人而已，由此可见吕家的实力。李春甚至想到更为糟糕的结局，大家族对付一个有嫌疑普通人，第一时间就会下狠手，宁杀错，勿放过，有实力反抗的人就有凶手的嫌疑，当然不反抗，杀了也就杀了。

　　事情还真的不妙啊……这时候他有点后悔跟着警察跑进这辆大巴，算了，不想这么多了，过一会如果没有转机，直接溜走好了。李春想到这儿将视线转到车外，神识外放，寻找最佳脱离路线。

　　“看外面的怪物越来越多，我们被困在这儿了。”小伍透过车窗呆呆看着，语气中流露着一丝惧意。

　　广场几盏路灯照亮着飘扬落下的细雨，形成一道光柱射下，其余地方皆是一片漆黑，再加上丧尸不时弄出的一点声音，气氛相当诡异。

　　“其实上这辆大巴才是最可行的方法，总比在外面好。”刘医生对肖队说道，“不信？你们自己趴在窗户看看外面，注意！千万不要弄出声音，变异体对声音特别敏感。”

　　雨雾中能见度差，但大巴十米远的地方还是能看见有黑影不断地来回游荡。

　　“变异体主要靠声音和气味来辨别，这时候天下着雨，我们又躲在大巴里面，气味自然无法传播，只要我们不弄出声音，我们就是安全的。”刘医生轻声说道。

　　“可我现在最关心的是怎么离开。”小伍说道。

　　“刘医生说的对，照我们刚才那个速度跑，支撑不了多久，就会被累趴下，变成怪物嘴里的大餐。不过说到离开，我倒是有个办法。”肖队轻声说道，他边说便从腰后摸出一个对讲机。

　　“肖队，不是刚才被困在屋子里试过，不能用吗？”小伍望着对讲机。

　　“进了点水，擦干就可以用了。本来就是防水型的对讲机，掉在水里也没事，只是这个有点旧了，如果才漏水短路，修一修就能使。”

　　“找个能遮光的地方，小伍，帮我支下手电。”

　　“好的！”

　　小伍答应一声，转身从储物柜拿出几床毛巾被铺在地上，从腰间皮带取下警用手电，伸进毛巾被里面，小心地按下开关。

　　“这个长途大巴，什么都有。”肖队嘴里嘀咕着趴在地上，拿着对讲机，整个头伸进毛巾被里面，“我开始了，小伍，你看住光线不要漏出去了。”

　　两人趴在车厢的地上捣鼓对讲机。李春和刘医生蹲在车头注视着外面。刘医生逃过了刚才的凶险，精神有点不稳定，有些多话，闲聊中，李春得到不少内幕消息。

　　“小兄弟，你可能还不知道，变异体感染的病毒是人为制造的，自然界根本就不能繁衍这种病毒……”

　　“据说有超级大国的势力介入，参与制造……”

　　“变异体的体液可以制造疫苗……”

　　“上级的实验室实验过，据说直接注射体液也有效果，有人还搞过直接吞食试验……”

　　“小兄弟，有目有女友？唉……我才离婚……”

　　“……”

　　很多话听得李春一头黑线……

　　“嗤～～～唧～”

　　对讲机突然传出杂音，声音在寂静中格外刺耳。

　　肖队迅速关掉对讲机，疾走几步来到车头，死死盯住外面，一脸神色冰冷。

　　“队……队……外面……”，小伍牙齿打颤，语不成句。

　　“不会吧？对声音反应这么敏感？才一声而已？”肖队感觉到一股寒意从心升起。

　　众人听到外面由远而近的笨拙缓慢的脚步声，有一种惊悚的恐怖扑面而来，令人战栗绝望。

　　“声音～，呜……”刘医生通体颤抖如遇天敌，突然他张嘴咬住衣袖，举止怪异，毫无平时仪态。

　　“玛丽隔壁”李春低骂了一句，抬手轻轻推开驾驶座旁的车窗，手一扬，一个矿泉水瓶飞了出去。

　　“啪！咚～咚～咚～～”

　　塑料瓶落在几十米外，触地然后反弹几下，发出声响。逼近大巴的黑影应声而住，转头张望。

　　李春又扔出两个矿泉水瓶，这次抛得更远。

　　“用这个”，肖队不知从那里翻出一个饭盒，李春接过来一甩手扔了出去。

　　“哐！啷啷～～”铁制的饭盒落地后，盖散落一边，声音比塑料瓶大多了。

　　逼近大巴的丧尸被声音吸引，转身慢慢离开。

　　所有的人松了口气，神经松弛下来。

　　“我也不想，但总不能让我修理对讲机却不能弄出声音吧？”虽然黑暗中看不真切，但可以想象肖队一脸无辜的表情。

　　“我的队长大人，到底修好没有啊？？”刘医生又缓过神来，变得正常。

　　“没法子，需要拆开对讲机，没有拆机工具，大家只有固守待援了。”肖队答道。

　　李春听到这话心里一紧，看来只有一人悄悄离开了。

　　“需要什么工具？”小伍问道。

　　“螺丝刀，对讲机有两种大小的螺丝钉需要拆。”肖队说道。

　　“我一上车就把储物柜翻了个遍，没有这么小的螺丝刀啊！”小伍着急了。

　　“我有工具！”刘医生掏出一个工具递给肖队。

　　“瑞士军刀！”肖队惊喜道。

　　“正宗的，绝非山寨货，四千多元一把！”刘医生答道。

　　“还有一个问题……”小伍说道：“出现刚才那个声音，咋办？”

　　“这个好解决，我有办法。”李春接过话头，说道。

　　李春的办法是扔出杂物，用声音吸引丧尸，在声音响起的一瞬间，肖队就开始调试。虽然不知道这个方法多用几次还灵不灵，但从刚才的效果来看，可行！

　　小伍想起大巴的医药箱里面还有纱布和酒精，提议点燃酒精扔出去，更能吸引住变异体。商议之后，众人分工行事，十几分钟后，肖队修理对讲机，一切准备完毕。

　　“你真的确定修好了？”刘医生不放心。

　　“尽人事，听天命，反正该我做的，我都做好了。”肖队说道。

　　“注意！开始了！”小伍轻声说道。

　　刘医生走到李春身边，他和小伍协助李春投掷酒精瓶。李春上半身伸出窗外，手里拿着准备好的燃烧瓶，另一只手拿着刘医生的防风打火机，黑暗中亮起一点荧光，燃烧瓶随即被点燃，李春一扬手甩了出去。

　　“啪！”玻璃瓶落在空旷处，随即燃起一团火苗。

　　“嗤～唧唧……”肖队开始启动调试对讲机。

　　空旷处燃起的火苗虽吸引住丧尸，但飘落的小雨却渐渐熄灭火苗。

　　“得找一个挡雨的地方。”

　　李春神识扫过，发现不远处的售货亭旁边，有一块干燥防雨的地面，他急忙扔出瓶子，真气外放成束引导瓶子落下的轨迹，相当于以气御物的手法。这种手法只要进入炼气境的修士都可以施展。

　　“啪！”瓶子落点奇准，火苗窜了起来，没有雨水的阻碍，火苗也大了许多。

　　“啪！啪！！”又是两个瓶子落下，其中一个砸在一个游荡在旁边的丧尸身上，居然燃烧起来。

　　“逆天人品啊！！我的偶像！”小伍在李春旁边惊叹道。

　　本来酒精燃烧在雨天很难引燃衣物，但李春居然做到了！！

　　其实真相只有李春自己明白，他运行了火属性的功法，再驾御一股真气引导瓶子，不但可以准确命中目标，还可以助燃，所以才有这种奇效。

　　李春接连又投出几个瓶子，火势更加猛烈，周围所有的丧尸都被吸引了过去。

　　“已经联系上了。”肖队关掉对讲机。

　　“怎么说？”刘医生喜极而泣，作为一个高薪的白领，他那里经过这种危险？获救希望就在眼前，自然真情流露泪如泉涌。

　　“上面抽不出人手……”

　　“什么？！……呜呜～～”

　　刘医生暴怒，蹦了起来，小伍从后面一个擒拿动作，锁住刘医生，一个巴掌捂住他的嘴。

　　“嘘～～安静！你想害死大家？……好了，我放开你，要安静！！”小伍低声警告。

　　“我话还没有说完，你他妈冲动干什么？”肖队骂道。

　　“上面没有人手来，并不是说放弃我们，十五分钟后，有三辆巡逻车从前面那个路口经过，嗯……到了路口，他们会停留五分钟，我们要在这个时间内赶到那儿。”

　　肖队停住话看了看三人，接着说出自己的想法：下车步行无疑找死，唯一的机会是驾驶这辆巴士冲过去！小伍对这车熟悉，负责驾驶，其他人协助。

　　“启动这车不成问题，只要车子没毛病、有汽油，但是……肖队，我没有驾驶过这种大巴。”小伍对肖队说道。

　　“那你还哄老子，说对这车熟悉？”肖队大怒骂道。

　　“如果你在车上藏一盒香烟，我也能五分钟搜出来。我是说这个熟悉……车子的构造，在缉毒队时有专家来讲过课，所以熟悉，发动不难，但我真的没有驾驶过这么大的。”小伍一脸委屈。

　　“这里只有你一人有A照，对车子熟悉，你搞砸了，大家都得死。”肖队拍拍小伍的肩膀，使出杀手锏：“回去我给加奖金！”

　　小伍技术不错，没费多少时间，启动了大巴。随着灯光和大巴的噪音，丧尸全部涌了上来。大巴缓缓向前，不停有丧尸被撞到、碾压，车身也变得颠簸。

　　“他们机能变异，只能算作变异体，那是病毒的关系，但决不是死去，不是科幻电影里面真正的丧尸，也许有一天能够治疗，再把他们变成普通人。”刘医生可能由于职业关系，看见被碾压的变异体流露出一种情绪。

　　其他的人心里大骂这个王八蛋医生，均觉得刘医生和丧尸接触久了，思维超出人的常理，也有可能受刺激太过，失去本位理性把握。

　　肖队没有理睬，一直开着对讲机，不停报告面临的处境，不敢中断联系。李春则站在驾驶座后面，神识散开，默默注视着这一切，脑海里想着脱身之计。

　　大巴在车站前面的广场扭转方向，向出口驶去。

　　此时的丧尸蜂拥而至，仿佛是追逐明星的狂热粉丝，不停地拍打着大巴。

　　小伍换挡加速，把挡路的丧尸碾压成一滩一滩肉酱，在钢铁机器面前丧尸毫无胜算，力量再大也挡不住巴士的冲撞。

　　中途出了点意外，一具较为特别的丧尸居然弹跳着从破碎的车窗钻了进来。李春第一时间察觉到，未等丧尸完全进入，一抬腿就把他蹬了出去。

　　弹跳丧尸在公路上打了几个滚又跑着、跳着追了上来，却没有大巴的速度，只得停下，张口嘴向着大巴嘶叫，声音不大，李春的神识却感觉到了他的怒火。


第11章 戏弄

　　“没想到，变异体出现得这么快。”李春看了看被甩下的丧失群，转身坐在座位上。

　　剩下的路程没有遇上丧失群，个别零星的丧尸游荡在公路上，大巴自然是一撞而过。

　　来到路口，远远就看见停在路中央的三辆救援车，众人松了口气，肖队上前说明了情况。

　　救援车也是从尸山中冲出来的，他们是接送几个重要人物到安全区域，一路上也是凶险之极，幸好运气不错，没有落下一人，还顺路救出几个逃难的市民，全部平安，无一人受伤。

　　三辆救援车装满了人有些拥挤，巴士正好派上用场，没有谁愿意多作停留，车队迅速驶向安全区域。

　　李春从旁人交谈中得知，这块疫情严重的区域已经由军方接手，所有警务人员撤离到安全地点，重新集结安排新的任务。没有撤出来的人员，或原地待援、或自行设法脱离，各人自己决定。

　　车上的人大多神色沮丧，肖队惦记着十几个警队兄弟，不知道是困在里面，还是已经到达安全地点。

　　不一会儿，前面公路上出现一道防御工事，荷枪实弹的士兵站在后面，再后面是大型车辆横在路中，像城墙一样挡住去路。一个士兵上前示意让车辆停下，所有的人下车等待检查。

　　所有的人都要下车接受检查。

　　李春把双肩包背好，跟着其他人也下了车，他故意站在后面。背包里的两把枪本应该处理掉，但李春没有这样做。有武器防身总好过没有，他虽然是炼气境，但对枪支并不排斥，何况他早就想好了脱身之计。

　　一个中年人上前对检查的士兵出示了证件，士兵马上返回防御工事后面，一会儿小跑步回来，对中年人行礼放行，中年人带着自己的一帮人走了。李春瞧见远处有人来接他们，一齐上了一辆军车。

　　“你们跟我来！”士兵转过头对剩下的人喊道。

　　所有的人跟在士兵后面，走过防御工事，绕过横在路中央的车辆，出现在眼前的是十几个帐篷，门帘把里面的灯光挡得严严实实，一些穿白大褂戴着口罩的人忙忙碌碌来回其间。执枪岗哨如临大敌，各自注意着不同的方向，不时用胸前的望远镜查看。

　　“真正的军用夜视，高档货！”小伍侧身对李春低声说道。

　　“嗯，很不错。”李春随口应道。

　　“不过，市面上买不到，淘宝也不行，就算有也是用旧淘汰下来的次品，而且价格不菲。我也只是在部队受训时用过，我们国家配备部队的真正军品一般不会流到市面上。”小伍是这方面的发烧友，谈起来滔滔不绝。

　　“你们警察没有装备这些？”

　　“要看什么警察了，我们只是外围跑跑龙套，执个勤、巡巡逻，差远了！刚才救援车那些才是精英，他们才有！”小伍解释道。

　　“好了！你们到了这儿可以说绝对安全了！警察到那边去，你们的领导在那儿等你们，其他的人跟这位检疫员走这边，需要检查一下有无感染。”带路的士兵指了指走过来的白大褂说道。

　　“过会我过去找你，大家交个朋友。你那个投掷准头太好了，我教官也比不上你。”小伍对李春笑道。

　　“嗯嗯嗯～～”

　　李春一脸苦笑，他最不愿意被人惦记，可还是被人惦记上了。

　　李春一行八人，两女六男，跟着检疫员来到一个塑钢搭建的板屋。板屋里面设施古怪，除了一张办公桌，到处都是钢管搭建的架子，固定在地面，非常结实。一个士兵坐在办公桌前，看见白大褂进来，站起来点了点头。

　　白大褂从办公桌里面掏出一个仪器，像机场安检一样，在人身体前后扫描搜索一番。完毕的人再到办公桌前登记，检查随身物品有无携带病毒。

　　李春把背包放在桌上打开，士兵拿过来看了一眼，没有说什么，又还给李春，李春不动声色背好背包。

　　最后所有的人被注射了一点药水，就像注射针药之前的皮试。最后则被铐在铁架上，如果四十分钟后检查出体内没有携带病毒，就能离开。有两个男子坚决反对被铐在铁架上，士兵走过来几个漂亮的擒拿，都铐在架上了。

　　“对不起，这是戒严命令规定了的，你要上诉、要告状，随便！不铐在架上，病毒发作怎么办？”士兵话不多，行动迅速。剩下的诸位，也没反抗，全部被铐在铁架上。包括李春也被铐在铁架上。

　　这一切都进行得非常顺利，没有什么意外出现。板屋里只有一个士兵在监督。

　　四十分钟后，三个白大褂走进板屋。

　　“仔细检查，看看有没有反应。”为首的人对另外两人说道。

　　“咦？不对啊？一、二、三、四、五……”为首的人拿着一张报告单，以为自己眼花，开始挨个清点人数。

　　“怎么只有七人？？报告单上明明写的是八人！太马虎，太不负责任了！！这时候还玩忽职守！！”为首之人大怒，对士兵吼道。

　　坐在办公桌前的士兵猛然一震，抬眼看看面前的铁架，惊道：“怎么会！？难道见鬼了！！”

　　两分钟后，一位年龄大约二十七八岁的年轻的军官走进板屋，他一屁股坐在办公桌上，看了士兵一眼，说道：“拿记录给我看。”

　　士兵急忙从抽屉里拿出记录递给军官。军官接过记录没有马上看，扭头对为首的白大褂说道：“陆医生，这事我会马上反映上去，你看这几个有没有事？没有交给你们了。”

　　陆医生答道：“这几个没问题，我带走，少了一个你最好早反映，早解决，这个漏子没有人担得起。”

　　“谢谢陆医生。”军官站起来对陆医生敬了个军礼。

　　所有的人都退出板屋，只剩下士兵和军官。军官把目光移到记录上，看了一眼，脸上却露出一丝笑容。

　　士兵有些不解：难道登记的人里面有头的熟人？？？只好也跟着傻笑两下。

　　“嘿嘿～”

　　“你这个王八蛋还笑得出来！？”军官突然发飙，士兵浑身一震，“啪！”一个标准的立正姿势，堪称完美。

　　“自己念！”军官把记录拍在士兵高高挺起的胸膛上。

　　“姓名：无名氏

　　现住地址：地球

　　联系方式：有缘千里来相会

　　……”

　　士兵声音越来越小。

　　“大声点，下面备注也一起念出来！”

　　“他画的是符号，我不晓得该怎么念。”士兵一脸通红，哭丧着脸。

　　“我帮你念。”军官一把抓过记录，高声道：“备注：叉叉你妹的圈圈。”

　　“你行啊，三等功侦察兵，比武大赛获奖高手。”军官气得脱下帽子摔在桌上。

　　这时候，军官腰间的通话机响起：“营房北出口有状况，你来看看。”

　　“你跟我来。”军官说了一句，转头走出板屋，士兵跟在后面。

　　营房北边出口，公路旁边，三个全副武装的军人站在那儿，为首的军人看见军官来了，喊道：“叶飞，你来看看。咦？张强，你不去守板屋，也跟来凑热闹？”

　　军官叶飞说道：“我叫他来的，周建军，现在什么状况？”

　　另外两个军人看见叶飞走过来，举手行了个军礼。

　　周建军指了指地上一个阴暗角落，道：“就在这里，一个战士被打晕，一副夜视望远镜被盗，还好当时战士没有执勤，枪放在营房没有丢。”

　　“这里离岗哨很近啊？居然无声无息放翻一个士兵？对了，战士是谁？没有事吧？”叶飞问道。

　　“吴小风，只是昏迷，没有大碍。”周建军回答道。

　　“小风？他很能打的！？”张强插话道。

　　“就是啊，而且门口站岗的战士说绝对没有任何人出去，三个战士都说没有人出去。”周建军感觉很不可思议。

　　“叶飞少校，这件事交给我们好了。”一个声音突兀地在众人旁边响起。

　　“你们……”

　　此时营地虽说一片漆黑，但被人欺身近前，自己居然没有发觉，叶飞觉得毛骨悚然，好歹自己也是特种侦察兵出身啊。

　　来人是刚才和李春一个车到达营地，出示了特种证件的中年人，他身后还跟了一个高中生模样的少年。

　　“呵呵，我已经和你们的领导取得联系，要不你打电话问问。”中年人语气温和，虽然面露笑容，话里却有一种威势，不容人抗拒。

　　“请等一下。”叶飞走出几步，取出话机联系上级。

　　“也不知道那儿冒出来的，营房里面的事就是家里的事，怎么能交给外人。”张强嘴里嘀咕道。

　　“你以为我们想管你这破事？”中年人身后的高中生说道。

　　寂静夜里声音特别清晰，高中生听见张强的嘀咕，出言讥讽。

　　“小弟弟，几年级了？”张强笑道。被人近到身前而不觉，他心中不服，所以故意嘀咕，制造摩擦。作为部队上的高手来说，他只相信拳头上的真章。

　　“砰！砰！”传出两声物体撞击地面的声音，张强感到地面有些颤抖，仿佛有两个无形的铅球从天而降，擦着他的鼻尖落在他的脚下。

　　“小岗，住手！”中年人喊道。

　　“张强你在干什么！”叶飞也结束了通话，及时喝住张强下一步举动。

　　“不好意思，叶少校，小孩子脾气大，我回头管教管教。”中年人一脸歉意，“我听说板屋有人无故失踪，先去看看现场，哦，过会我想问问当事人，麻烦叶少校了。”

　　话说完，中年人和小岗转身走了，留下面面相觑的一干军人。

　　“你自己看看地面。”周建军掏出战术手电，雪白的亮光照在张强面前，赫然是两个小坑！

　　“你知道这要多大的劲？黑暗中令人防不胜防。”周建军对张强说道。

　　“乖乖的，怎么突然就有两坑？还找不到落下的石头？他们到底是谁？”张强脸色大变。

　　“能力者，也叫异能者，一群很神秘的人。”叶飞答道。

　　“这件事到此为止，我去配合他们调查。”周建军对另外两个士兵嘱咐一声，拍拍叶飞的肩，走了。

　　“小岗，你出手镇住那个兵以后和他们打交道也容易一些，不过下次出手最好给我一个暗示，要知道这个世界还有其他的能力者，最近一年多的时间，有异能的人越来越多，我怕你这个性格碰上其他的异能者吃亏。”中年人话语亲切。

　　“知道了，钱叔，我会小心的，不过，碰上其他异能者，我也不一定会输。”小岗笑道。

　　“唉，就知道小孩子拿着一把真枪，危险最大了，反正以后遇上这种情况，不能自作主张。”钱叔说道。

　　“明白了，钱叔，你放心好了。”小岗虽然满口应承，但神情却不以为然。

　　两人来到板屋，相关人等也一一到场，连肖队和小伍也被喊来配合调查。钱叔话不多，但句句问到实处。询问完毕，众人离开，现场只留下叶飞和周建军，还有钱叔、小岗，共四人。

　　“这人不简单啊……”钱叔将手上的茶杯轻轻放在桌上，眼光扫过在场诸位。

　　“第一，据那个姓肖的警察所说，他问过此人是不是学生，此人没有回答，但态度骄傲；而且他还清楚记得这人力量很大，属于练过的；至于名字，肖队也没有问。为什么没有问？肖队说他忘记了，作为一个十几年警龄的警察半夜遇上一个陌生人，居然不问名字？太不合常理了！就算是普通人在一起，也会问一下称呼来历吧？

　　第二，四人一起在车上时间不算短，肯定会有交谈，但他们全部却匪夷所思地忘记了这个人说了些什么，唯一知道的就是投掷玻璃瓶很准。

　　第三，最神奇的是大家都想不起他长相容貌！我、小岗也和他碰过面，虽然没有留意，但总得有一点印象吧？但现在我等认真思索，居然什么都想不起！甚至连他有几只耳、几只眼都不能确定，太诡异了！他的脸仿佛在不停的变化似的，不能给人一个准，但又让你心中不起一点疑惑，觉得这太正常不过了。”

　　说到这儿，钱叔又把茶杯端在手里，接着说道：“这是一个能力者，而且还是一个能力相当特殊的能力者，他掌握了一种控制精神意识的能力！我提到的三点就是他使用的能力达到的效果。”

　　“嗯，这一点和我想的一样，不然他出不了这个板屋。”叶飞没有觉得惊讶，他早就知道能力者的存在。

　　“你们想，肖队记得和他遇见后，问他是不是学生，他没回答，但后面发生了什么，双方的交谈、应答，肖队却记不起来，可以说是记忆缺失，这说明什么？说明开始这个人没有用这个控制意识的技能，肖队的问题提醒了他，他开始对其他人使用技能。”

　　“而且……”

　　钱叔脸上露出的笑容，怎么看都像一只狡猾的老狐狸，“而且我知道，这个人真是个学生。”


第12章 拘灵阵法

　　“你怎么知道？！”板屋内其他三人几乎异口同声问道。

　　“你们平时发起火来怎么骂人？”钱叔笑道。

　　“当然是拍桌骂娘啰。”周建军说道。

　　“你妹……”小岗回答道。

　　“你们看看这个问讯记录，哦，就是那个备注……”钱叔将记录摆在三人面前。

　　钱叔看了看三人，笑道：“说出这种骂人的话，呵呵，应该只有学生了。”

　　“如果是这样，老周，我们就放心了，这是一个能力者，肯定就不是病毒感染体了，至少可以确认没有病毒从我们防区溢出。”叶飞站起来一巴掌拍在周建军的肩上，随后向钱叔行了一个标准的军礼，“这次多谢了，钱先生。”

　　“那里那里，以后要仰仗叶少校的地方还很多，在这个混乱的局面里，大家为了国家一起努力，不分彼此。”钱叔急忙站起来还礼，没有人会拒绝来自军方的善意，哪怕他是一个资深能力者。

　　叶、周二人走了，剩下的事全部交给钱叔处理，这也是上级给他的指示。

　　“那位叶少校和我们一样，也是能力者，另一个要差点，只能算准能力者，他们不愿意说，我也没有点破。”钱叔见二人走后，对小岗说道。

　　“哦？这个我倒没有看出来。”小岗不想再谈这事，转移话题问道：“钱叔，这件事我还是有一点没有想通。”

　　“哦？说来听听。”钱叔笑道。

　　“幻术不可能支撑这么久啊？上次，我们和一个幻术能力者一起行动，十分钟就累瘫在地……”

　　“所以，我刚才没有说完，我怀疑此人是神选者。”

　　“神选者？就是上次看见的哪几个神秘的家伙？”

　　“嗯，一般能力者都会被国家纳入麾下，因为异能的提高需要太多的资源，个人很难收集；而神选者则可以通过比较轻松的渠道得到资源，所以与官方若即若离。另外，神选者手里面都有一两个莫明其妙的神奇道具，我怀疑此人通过道具来达到隐藏自己的效果，而并非异能。”

　　钱叔说道这儿停了一下，看着小岗告诫道：“神选者属于高度机密，我也无权查看，只知道他们势力很大，能力很强，你遇上他们要当心！”

　　“那这事，我们要不要继续查下去？”小岗问道。

　　“先报给上面，看他们怎么说。”钱叔喝了口茶，说道。

　　李春回到学校，一切都比较顺利，没有意外发生。他并不知道自己被别人分析得七七八八。

　　他对肖队等施以幻术，从意识上模糊了三人对自己得记忆。容貌隐藏之术在修真界只不过属于小道而已，难蹬大雅之堂，碰上修为高过自己的修士，对方稍稍留心就会原形毕露。

　　军用夜视望远镜是听了小伍的介绍，他才起的心，这个东西在炼气境对他还是颇有帮助。神识探测固然可行，但遇上精神力强大的能力者难免受阻，而望远镜无声无息，没有神识精神力的波动，远距离观察十分方便，唯一可惜的就是视线不能拐弯，这一点不如神识。

　　记录上的调侃是他一时兴起，身体前主人的一些小习惯慢慢对他产生影响，可谓润物细无声。李春虽有察觉，但这些小习惯他也不愿强行抑制，率性而为方能契合大道。况且他还继承了身体原主人意识中的一些责任和担当，这些决定了很多东西不能强压，只能顺其自然。

　　比如现在李春就很担心妹妹李燕，意识中留下了对李燕的近似于溺爱的眷念。他决定替身体原主人完成这个心愿，有付出才有收获，得到别人的身体就应该为别人做点什么。

　　不亏不欠，大道周遍；不亢不卑，万物皆非，他有自己修行的原则。

　　启动电话，里面没有多的信息，倒是医院的医生陈东来发来几个短信，催促他到医院来检查。连续给妹妹李燕几个电话都是盲音，李春关上电话。

　　“还是去山坡上看看状况再说。”李春转身走出寝室，轻轻关上了门。

　　荒山上残破花园里，一道灵气依然断断续续，李春神识罩住整个花园，寻找灵眼。片刻，他快步走到古亭旁边，蹲下身，拔开野草勾画着一些古怪的符文。

　　“不知道这个位面的天地规则和修真界是否相通，大道应该是不变的，道途有所不同吧？”他拍了拍手上的泥土，在符文中央放置一块手掌大小的青石，青石刻满了符文，中间有一个凹下去的坑。

　　当青石放在符文中央的一刻，花园竟然吹过一阵清风……“嗖～”，几根枯败的野草在空中随风打转，旋转着，登时幽静的残破中，多了几分神秘气息。

　　“成了！！”

　　在李春的神识观察下，一股股淡淡的灵气贴着地面纷纷向青石汇集，在青石上方形成一个小小的漩涡，垂直向下，凝聚在中间的凹洞里面。

　　一个普通的拘灵阵法，以此地灵气为饵，牵引灵气凝聚，形成一个循环。

　　受修为和器具的制约，这个阵法已经是李春的极限了。如若不是他对阵法义理透彻，根本就不能完成阵法的塑造。

　　阵法根本在于以简应繁，化腐朽为神奇。就是用最为普通的事物，达到目的。

　　虽然阵法的设置不拒绝灵石，而且灵石质量越高越多，阵法的威力就越强大，但李春觉得简单地依靠灵石终非究竟。要不需灵石，而达到灵石的效果，方为阵法之意趣，更能显出修行人的手段。

　　光用灵石来堆，只要掌控阵图，谁都可以摆出逆天的阵法。这就像这个世界的富豪用钱来砸，聘用世界顶尖的人物，一样可以砸出顶级效果。

　　但李春决不是排斥灵石，没有灵石很多阵法根本就不能运行，他只是觉得设置阵法不能简单的依靠灵石数量而已。

　　此时天色破晓，能见度并不高，李春端坐一隅，体内真气流转经脉，遍布全身，从毛孔而出，又经过口鼻纳入体内，如此循环，全身经脉和皮肉都得到有效的淬炼。

　　调息完毕，他伸出右手掌，“噗～”一声轻微的空气震动，一朵小火苗出现在掌心，像一朵初开的花朵在微风中摇曳。火苗慢慢变成绿豆大小，亮度却提高了几倍，颜色由红转青，再转成极亮的白色。

　　火苗轻轻飘起，钻入食指，食指突然变得像一根烧红的铁棍，李春朝岩石一指，一道红光飞出，竟将岩石射出一个小洞！

　　“修为还是差了一点，不过只要不遇上先天修为的修士，就没有危险。”李春想起昨晚大巴上遇见的几个气息特殊之人，当时他没有冒然用神识探测，但可以肯定这几人决不是先天境界，要不他的伪装早就被识破了。

　　突然，李春神色一变，“奇怪，怎么会有人上这儿来？”

　　他感觉到布下的警戒有异常，“还是两个人……”

　　这两人并未发觉触动到禁忌，径直向着边走过来。李春脚尖点地，身形仿佛飘絮没有一点重量轻轻在空中划过，毫无声息地落在花园阴暗角落，施展隐蔽之术，身形慢慢融入身边的环境，仿佛消失在空气之中。

　　“三哥，就是这儿了。”一个瘦小的学生领着一个大块头的保安走了进来。

　　“小杨，你说的就是这儿？我怎么没有感觉？”三哥望着小杨问道，花园没有什么遮拦，一眼尽收眼底。

　　“咦？还奇怪了，昨天我明明感觉到了的啊？”

　　“小羊儿，你他妈的是不是被鬼迷了？算了，幸亏还没有告诉老大，不然有你受的！”三哥说完转身就走。

　　“三哥，我昨天真的在这儿感觉了灵气！！”小杨带着哭腔，他好不容易找了一个人陪他上来，却什么也没有发现，他也很纳闷。

　　“怪不得别人都叫你小样，胆小、神经过敏，妈的……等你查证确实了再说！我还要和老大去干正事，懒得理你。”三哥晃悠悠地往回走，小杨跟在后面，边走边解释。

　　角落里，李春慢慢显出身形，这是一种武者的密技，需要环境配合才能发挥奇效，而且不是全无破绽，只要有人走到他的三米开外，就会发现他的身形。

　　“看来不只我一人发现灵气，速度得加快了。”李春看了看四周自言自语。

　　灵气抽取凝聚需要十几个小时时间，李春在周围布置了几道禁忌法阵，用来阻挡外人进入花园，从外面看花园和往常一样，但里面的真实却不能从外窥见。灵气对于修行意义重大，为了防治意外，他再三思量干脆留在花园护卫。

　　布置妥当后，他坐在古亭中央，意识内敛，神识在意识海慢慢沟通那道先天气息。虽说现在李春是炼气境，但前世修行的经验令他受益不浅。一般修者皆是无欲无求坐等先天之气由虚无而来。

　　但李春却另辟妙径，以神识先行，契合先天之气如切如磋，如琢如磨。主要还是他自身神识强大的缘故，普通修者神识弱小，强行为之只会损伤自身。

　　一会儿功夫，李春从定中出来，在古亭来回走了几步，伸出手指，一道劲芒在指尖凝聚，光芒由赤红转白，数米之内犹是热浪袭人。他双手挥舞，施出一套剑法。

　　剑法完毕，指尖光芒褪去，李春的整个手掌被变得赤红，仿佛一块烙铁，随手一挥，“啪！”地上出现一道黑色掌印，散发出缕缕青烟，空气中焦糊。

　　他手掌向上一送，一道光华冉冉升起，幻化出一只火鸟，活灵活现搔首弄姿，一声轻鸣，火鸟向空中飞去，剧烈的高温将雨水蒸发成雾气，火鸟隐约其间宛若神物。在空中旋转一圈后，火鸟散作满天点点火星消逝殆尽，天空异状消失，又回到秋雨绵绵的常态。

　　神识的好处在于增强精神意识的掌控力度，无须修习特别技法，就可以将火属性幻化出所想要的形态。

　　炼气境固定下来后，李春思索着演练记忆中的技击招式。在他看来，这种后天技击之术强差人意，只能解眼下燃眉之急。以他的见识境界，招式已经等同于无，是可有可无的东西，与其说是演练还不如说是借鉴。实力最终还是要靠真气的淬炼，招式不过小道而已。

　　当然，武者到了以武证道的境界，也会练习武技招式，但招式的意义不同于后天，而是在于激发出更大的威力。简单说就是用千斤的实力，打出高过千斤的效果，这才是招式的根本。力量的大小才是最重要的，一力降十会。

　　突然，校园的广播传来声音，“各位在学校的同学和教职工！听到广播请马上到学校大门集合，这是一次为了突发疫情的演练！有防疫专家和大家配合！请不要慌张，请不要慌张！这只是一次演习！好了，我再重复一次……”

　　李春设下的禁忌不会阻碍外面的声色传入，李春听到广播，心里一怔。在他推测，这个决不是所谓的演习，可能校园出现了感染源，已经不能被简单灭杀了，所以只好将所有人撤出校园，再进行处理。

　　该怎么办？李春犹豫一下，决定还是留下来等灵气收集好了再走。他相信几个丧尸对他还没有什么威胁。灵气却是可遇不可求，过了这村就没有这店。

　　夜色降临，连绵的秋雨终于止住，清风拂来，居然有一丝月光透出，无人的校园显得神秘空灵。

　　突然，一条人影出现在月光下，速度不慢，他绕过宿舍直奔荒山，不一会儿就来到花园外。

　　李春第一时间就收到了禁忌传来的示警，结束修炼睁开双眼，来人正是去而复返的小杨。

　　“我明明感觉到了，难道是时间不对？”小杨来到花园外，“昨天我就是在这儿……”他话刚说到这儿，忽然双眼圆睁，仿佛遇上鬼似的，脚下慢慢后退，猛然大喊一声，转身就跑，速度快得居然在虚空中留下一道残影。

　　李春心里一沉，小杨的表现让他始料未及，还来不及做出反应，人已经走远，“这人并未触动花园的禁忌，怎么转身就跑？难道他看出了我布置的禁忌不成？”


第13章 堵截，猎杀开始

　　“居然有人能看破我设下的禁忌？”李春此刻觉得非常意外，这种禁忌虽然简陋，但也不是随随便便能窥破的，“莫非此人有特殊的技能，能够堪破幻象？不对啊！如果他能堪破，应该能看见我本人才是，但从他眼神的角度观察，他并未看见。”

　　“也许他只能堪破一部分……”李春不知道自己的分析是否属实，但灵气最终凝聚还需要大约两小时的时间，在这期间不管出现什么状况，他只能正面应对。来者一去不回，当然最好；回来就可能有场恶斗。

　　果然，不一会儿，三条人影出现在荒山花园外面。

　　“小杨，你说的就是这儿？”，说话的是一个四十岁左右的男子，李春记忆中有一点印象，好像是学校的老师。

　　“老大，上次我和小杨来过，根本就没有他说的东西。”抢着说话的是三哥。

　　“叫我米老师，不要喊老大，我们不是‘黑社会’，小三，给你说过多次了，我们是在国家的领导下，是有特殊编制的秘密人员，要不叫我‘老米’也行。”米老师说道。

　　“好的，老……米大哥，你下次也不要叫我‘小三’了，不好听啊。”三哥说道。

　　“米老师，就是这儿了，不过刚才我来看了，这儿感觉很诡异，所有的都变得和昨天不一样了！”小杨指着花园对二人说道。

　　“有什么不一样，我看不出，小样的，你别蒙我。”三哥说完，大咧咧地一步跨入花园。

　　“小心！真的有古怪！”小杨喊道。

　　米老师一把没有抓住三哥，眼睁睁看见他消失在花园里面，而虚空只是出现一道诡秘的涟漪，月亮光下的花园景象被扭曲，只一刹那，马上就恢复如初。

　　米老师暗道不妙，一伸手甩出一道绳索。绳索在空中飞舞，绳头如蛇头般挺立，左右摇摆。米老师抓住绳尾移到嘴边，对着绳索喊话：“小三……小三……”

　　声音不大却有一种说不出的诱惑，在寂静的荒山响起，如同唤魂，迷者如痴如醉；而未迷者听到却是毛骨悚然。

　　大概十秒钟的时间，米老师猛力拉动绳索，“嘿！”三哥被拖出花园！

　　“鬼啊～～”

　　三哥落在两人身边，坐在地下不住地大叫。

　　米老师蹲下身，两个巴掌扇在三哥脸上，把他打清醒过来。

　　“什么也不必说。”米老师止住三哥的话，站起身来对花园拱手喊道：“多谢了。”

　　“小杨，老三，我们走。”米老师带着二人走了。

　　“就这么走了？”李春觉得应该有的一场厮杀并未出现，有一种扑空的感觉。

　　“难道说，对这个禁忌害怕了？”李春思索一会，暗道：“不管他有什么手段，过一会等灵气凝聚成功，我马上离开就是。”

　　眼下提升实力要紧，李春不想无谓的争斗，能躲则躲、能避则避。

　　时间转眼即逝，灵气在青石中央凝聚成一颗圆珠，李春张嘴吸入腹中，这时候没有机会炼化，离开以后再寻安静隐秘之所炼化。

　　突然一种不安的情绪袭来，他一转身，看见花园的中央几道人影静静站立着，饶是他见多识广，也不由大惊失色，“什么时候出现的？就是先天巅峰境界也不可能悄然无息出现在我旁！？”

　　李春身形疾退，和人影拉开距离，与之对峙。

　　“该死啊！如果早准备一些符文阵法，脱身的几率也要多一点。”他压抑住心中的恐慌，不停思索脱身之法，竟没有一个管用！！对方出现得太突然，凭这种手段就高出他不止一筹，何况对方有好几个人。

　　“咦？”李春见对方没有进一步动作，疑心登起，“原来如此！呵呵～”

　　月光下，花园中央几道人影慢慢变淡，渐渐模糊，有消散的迹象。

　　“这就是那几个身陨于此的学生……”

　　李春心中几分歉意，身陨的学生因为灵气缘故，魂魄并未化为虚无，而是留在花园。如果李春不抽取凝聚灵气，估计魂魄不会消散，一旦没有了灵气滋养，就只有消散，重新化为天地大道的一部分。

　　“我不凝聚灵气，你们最终也只有化道一途，只是多待一段时间而已……”李春对即将消散的人形说道。那几道人形并无知觉，只是呆呆站立着，如同雕塑。

　　“你们陨落时能保持一刹那灵识智慧不灭，还要有相应的功法，一两百年后，也许可以修成鬼修……”李春看见魂魄化道而去，心中有种说不出的寂寞。他看见过太多老死的修者化道而去，无声无息地消散，如同凡夫一般没有分别。

　　修真路的前方到底有没有永恒的长生？他不知道，在这条路上能走下去，唯一能凭借的就只有一颗向道之心，坚信一定有。他是为‘道’而活着，得‘道’即长生。

　　从那里来，就回那里去；从大道中来，化道而去。李春看过人影消逝，收起感慨，一挥手解除禁忌，向山下宿舍而去，准备取出他的东西离开。

　　宿舍前十几个军人全副武装呈散开队形慢慢推进，搜索得很仔细。这和李春猜想吻合，部队开始进入学校清除感染体。只是刚才在荒山上的几个人是何来路？他不清楚，也不愿意多想。能在学生撤离后进入校园，多少也有些背景。至于米老师说他们属于国家编制下，李春将信将疑。

　　……

　　“米老师，他出现了！”小杨兴奋地说道。

　　一栋大楼里面，小杨坐在窗户边，从一架高倍数字望远镜看到李春从荒山走下，“图象我给你们传过去，还好学校的网络没有停，不然很不容易捕捉到！”

　　此时米老师带着几个人，全部一身戎装，手里面拿着轻重武器，耳塞里面传来小杨的声音。

　　“小杨，你机灵点，别看丢了。”米老师轻声说道。

　　“不会的，学校的电眼都有夜视功能，加上我的感知力，万无一失。这次你们都相信我说的话了吧？”小杨用耳脉在公共频道里面说道。

　　“相信，相信，大家都打起精神来，这可是一条大鱼！部队那边联系怎么样？不会变卦吧？”米老师说道。

　　一个女性的声音在耳塞里响起：“没问题，部队会把军人撤离到其他地方，这一带只有我们的人，再说，他们也想捞点好处。”

　　“我就是看不惯等着吃现成饭的人……”一个男性的声音响起。

　　“无关的、影响团结的话，此时不要说。”米老师心里暗骂这个白痴，冲到前面才有肉吃，这个道理都不明白？

　　李春对这一切毫无察觉，他奔向宿舍，准备取出自己的杂物，再去找妹妹李燕。

　　“咦？目标进入了男生宿舍！”小杨说道。

　　“呵呵～，这倒是一个利好的消息！我们上！计划有变，现在实施围堵方案，观察室的人全部出来堵住宿舍！”米老师下了命令。

　　“我也去！”小杨说道。

　　“你？你的长处是感知，待在观察室，给我注意目标的方位！”米老师阻止小杨离开。

　　“可是……可是……”

　　“可是什么？你难道害怕？”米老师问道。

　　公共频道传出众人捂着嘴“噗哧”“噗哧”的笑声……

　　“我不是害怕，我这个能力是辅助的，战斗力弱，如果突然出现一个感染体，死定了！”小杨坐在电脑旁边，脸色通红拼命辩解，他实在不想一个人留下。

　　“这样好了，小玲才激发能力，相对来说弱一点，留下保护小杨，其他人听命令行动！”米老师做了安排。

　　“小杨，留个美女保护你，你要好好珍惜哟！”老三在频道里面笑道。

　　“嘿嘿～～”

　　频道里面传出十几个不同的笑声，小玲并非美女，而是一个恐龙级的人物，今年才上大学就遇上停课，一次偶然机会激发出能力，被米老师纳入麾下。

　　“大家小心了，宿舍除了大门口，里面没有电眼，小杨看着宿舍周围，目标跳楼立刻报出方位，外围堵截的人注意听小杨的话，突击组跟着我进宿舍！打猎开始！”

　　米老师不太喜欢这种不利于团队的玩笑，止住大家，在命令中故意强调了小杨的作用。

　　感知能力作为比较特殊的能力，其作用大于一个近战能力。

　　小杨这人的性格虽然胆小，但作为一个下属，没有野心，能听话，令他很是放心，所以他一直对小杨不错，小杨也对他忠心耿耿。

　　李春并不知道自己已经成为别人的猎杀对象，他的思路并没有错，任你阴谋还是阳谋，反正我照自己的步调行事，快速拿了自己的东西离开学校。李春对自己实力有着强烈自信。

　　米老师也对自己实力很自信，他自己就是神选者，麾下十几个能力者配合，还占着偷袭的便宜，对付一个神选者还不手到擒来？

　　整件事情一开始他就猜到对方可能是一个神选者，为了确定，他和老三、小杨一起来到花园。他感觉这种手段只有神选者才有，老三的冒失闯入发生的异相，让他更加坚定了自己的想法。

　　神选者在这儿设下禁忌之术，说明这儿真有东西值得他这样做，但他不能确定这个人到底在不在现场。如果在，把他围堵在荒山，更为省事；倘若不在，围堵就会打草惊蛇。

　　所以米老师选择在外围耐心等待，反正学校撤离的消息已经传出，估计不用等多久此人必定会出现在荒山。

　　神选者能拉拢能力者，让其听命于己，主要是掌握了提升能力的资源，资源的来源就是神赐之地。这是一个超出人类常识之所在，神秘而疯狂，传说是神为了选拔自己的卫士而设置的地域。

　　当然很多人对这种说法嗤之以鼻，而将其所有的一切归于外星文明。不过所有的知情者对这个地域都有一个统一的名字：神赐之地。

　　神选者进入神赐之地需要媒介引导，通俗地说就是需要一把进出的钥匙，这钥匙可能是一枚戒指、一根项链、一个小装饰什么的，每个神选者都拥有这样一把钥匙。定下血脉契约的钥匙，只有身亡才能掉落。得到钥匙的普通人则一步登天，成为高高在上神选者。

　　除了抢夺之外，得到钥匙需要逆天的主角运气。米老师就有这样的运气，在一个偶然的机会下成为了高高在上的神选者。

　　此时另一把钥匙就在眼前，性格沉稳的他也有些不能淡定。

　　而其他的队员更是双眼放光，神选者啊！那可是能进入神赐之地的人，虽然实力颇强，但这次他落单了！！想着队长米老师平时展示的神奇物品，所有的人热血沸腾，激情四射。

　　会不会踢到铁板上？米老师脑海倒是闪过这样一个念头，但看看身边十几号人，也就懒得思考这种没营养的事情。

　　……

　　六楼的寝室，李春打开柜子拿出背包，清点了一下里面的物品，随手拿起手机按下开机键。

　　一天时间，就收到几十条短信……

　　“小春子，你在那儿？见到短信到Q大来，我们都撤离到这儿了！！……”

　　“春哥，我们到Q大去了，看见短信过来……”

　　这是同寝室的胖子罗长斌和孙建军给他的留言，毕竟在一起吃住过，多少有些友情。

　　还有三妹李燕发给他的几条短信，措辞严厉，怪他不开机，训斥一通后命令到了Q大去找她。李春这才想起三妹李燕考上了C市的Q大，C市的C大不过是地方大学，Q大才是全国排名前十的名牌大学。

　　剩下的短信有学校发给他的紧急通知，生活老师的询问短信。甚至还有林雅容发的短信，她代替大姐吴晓静询问李春近况。短信最多的却是医院老者医师陈东来，强烈要求他回电话，并告知他的生命处于极度危险的边缘，不治疗只有死。

　　“这老头，真的把我当作唐僧肉了？呵呵～”李春一笑了之，哪有功夫陪他玩？清理好随身物品，李春背好双肩包，轻轻走出寝室。

　　宿舍大楼高七层，每层有十二个房间，只有一个楼道供出入，房间的电源在撤离时就被拉闸切断。李春人站在黑漆漆的走廊，心神突然升起一丝悸动，前面有危险！他轻步来到楼道向下阶梯位置，果然！楼下有细微的脚步声传来。

　　来者已经很小心了，脚下的步伐连两三米外的老鼠都不会被惊动。

　　可惜，他们对上的是李春，穿越夺舍的李春。

　　……

　　由于不知道人在那间寝室，米老师等人只好逐层搜索，一台热量扫描仪器对准房间，两三秒钟就可以分辨屋内有没有人，但他还是觉得慢了。

　　“如果搞一台功率大的，从宿舍外面就能锁定目标。”


第14章 搏杀，阵法反击

　　米老师看见已经搜索完了一层，低声下令，一行五人快速靠近向上面一层搜索过去。五名能力者实力极强，行动轻如灵猫。这五人是他麾下最强战斗力，同时出手，连米老师自己也挡不住。

　　“要来的终究要来……”，李春虽然想到有危险，但真的出现时，还是觉得有些意外，“看来我踏进了一个陷阱，有人在此以逸待劳，真当我是猎物啊？呵呵，那就开始吧！”

　　李春神识散开，来到走廊的窗户观察外面。

　　“进来五个，外面还有人埋伏，虽然不能完全确定实力，但初步估计都要强过普通人，也许是能力者……”

　　“咦？有精神能力者在远处观察！”

　　李春双目直视远处，一道凌厉的精神鞭笞顺着精神力的来源逆袭过去。

　　“我发现他了！在六楼！哎哟！不好……该死的！！他发现我了！”小杨望着电脑里面那道模糊的人影如见凶灵，马上感知到了李春的杀意。

　　神识精神力外探搜求也并非完美，你感知别人，别人也感知到你，如果精神力强过你，反击在瞬间完成，力大者胜。

　　“妈的，这也太强了！”小杨通过电脑屏幕感觉到李春攻击的力度，吓得一把关上电源，满头冷汗。还好自己是通过电脑在观察，中间隔着器具，如果直接对上，岂不是已经嗝屁？

　　此时李春身形猛力撞开旁边的寝室门，闯了进去，顺手抓起杂物扔出窗外。他并不指望精神鞭笞会伤到对方，他只希望扰乱对方几分钟，自己好脱身。

　　“啪！”

　　“轰～”

　　“哐啷～！”

　　“什么东西落下来了？”

　　“他想干什么？”

　　“咦？他又从另一间寝室的窗户扔东西……”

　　既然对上了，要么打，要么逃，怎么象小两口吵架一样乱扔东西？守护在宿舍外的众人感觉莫明其妙，不解李春用意。

　　“大家原地防守好，不要乱！不要被他的举动迷惑！”

　　这么大的动静，米老师当然也听见了，可惜却看不见，只好让手下原地待命。

　　“你们随我冲！”

　　目标就在六楼，不用理会此人的无理举动，冲上去将他拿下即可！没有任何迟疑，米老师等人如旋风一般冲了上去。

　　“咦？人那儿去了？？”一干人冲上六楼，连鬼影都未看见。米老师留下两人守住楼道，其他人迅速冲上七楼。

　　七楼所有房间大门紧闭，一切良好，不像六楼房门被暴力撞开过。

　　“你们上天台！小杨，看见人没有？？”米老师问道。

　　“米老师，我这儿没有任何发现。”小杨答道。

　　“最后被丢下楼的杂物，在那个方位？？”

　　“宿舍左边。”频道几个声音在回答。

　　“小杨，注意观察宿舍左边，把他找出来！！”

　　米老师马上意识到对方扔东西作掩护，目的是要跳楼遁去。

　　“左边……”，米老师跑到六楼左边，身子探出窗户，掏出手电，一道雪白的光柱照亮四周。

　　……

　　李春正顺着大树慢慢落地，他刚才在四周胡乱扔下杂物，最后在左边扔下一床被褥，刚好落在左边大树上。大树属于常绿树种，虽是秋寒之际却也枝叶繁茂，被褥散开平铺其上，人落在上面可以作缓冲之用。

　　六楼的高度如果是炼气后期，大可一跃而下。李春修为不够，但中间有大树支撑，上面还铺有一床被褥作缓冲，分两步落地则无困难。

　　他怕动静太大引起注意，跳到树上后就用双手攀着树枝，一步一步向下移动。不曾想对方思维并不慢，立刻猜到他的用意，刚落到地上，就被一道手电光捕捉到。

　　“大家注意！目标在宿舍左边！全部出击！！小杨注意监视宿舍左边的电眼！”米老师说完，伸手扔出一道绳索。

　　绳索的一头在空中掠过，奇准地缠住宿舍外墙的一个支点，米老师纵身跃出窗口。

　　接着，他如同蜘蛛一般，一只手紧紧抓住一个突出点，双脚猛力蹬在外墙上，身体扑向大树，另一只手就势甩出绳索缠住树枝，一个人猿泰山的秋千动作，人已经站在了大树树枝上。

　　“绊马索！缠绕！”

　　米老师落在地上，一声断喝，只见手中的绳索如同通灵一般，“嗖”地一声，以一种标枪的形态飞出，快如闪电，直奔李春而去。

　　李春此时精神力四下散开，前后左右的情景都如同双眼所见，眼看绳索飞来，脚下施展幻步，身形如同鬼魅般躲开对方的攻势。米老师的绳索落在地上。

　　“金蛇狂舞！！”

　　米老师并不指望一招就缠住李春，绳索刚落地，第二个技能立刻使出！只见平地出现四、五根绳索，如眼镜蛇般高高立起，绳头不停向李春作进退之势，绳索如蛇身不停地游走在他的周围。

　　李春神识早已窥破其中虚像，身形晃动，大步向前，化掌为刀挟带着凌厉的真气斩在其中一根绳索上。

　　“铛～！”

　　没有想象中的皮肉碰撞的声音，却传出一声金石般的金属撞击声，仿佛黑暗中敲响大钟，四方振荡出悠扬的回声。

　　米老师只觉得心中一闷，一股绝大的力道反噬而来，差点令他脱离对绳索的控制。

　　“大意了！此人可怕，不可力敌，缠住他！”

　　米老师收回绳索，使出另一个技能，结草为绳！

　　李春一掌劈退绳索，身体没有半点滞留，就势攻向米老师。此人功法虽然不以力量见长，但颇为怪异，善于缠住对手，不击退此人，很难顺利逃脱。

　　李春快步逼近，突然脚下一绊，感觉有什么东西抓住他的双脚，虽然力量不大，却令他身体移动不再灵活，仿佛行走在一片泥泽之中。

　　画地为牢！

　　对方锁敌捕捉之术！！

　　李春只见脚下的野草相互缠绕拧成绳状，如同有了生命般地缠绕在他脚上，并且不停地向他小腿蔓延，大有将他吞噬之势。

　　李春一抬手，真气凝聚在前，形成一道剑气带着破空的呼啸攻向对方。与其手忙脚乱扯开乱草，还不如直接攻击本体！本体受创，草绳自然解开。

　　“风能力者！”米老师看见剑气呼啸破空袭来，认定对方有操控风的能力，手突然多了一面防暴盾，将盾举在前面，护住身体。

　　“铛～！”剑气击在防暴盾上，盾面出现一道沟壑，巨大的力量让他向后退出数步，面露惊恐之色，剑气的威力大大超出他的估计。

　　“这绝对不是普通的技能！风刃没有这么强！”米老师退到远处小心戒备，他没有受伤，只是被剑气的威力吓得不轻。

　　其实剑气和风刃都是以气伤人，只不过修炼方法不一样，剑气属于体内真气外放；风刃多半属于咒术，调动外界力量。

　　李春看见米老师手上突然出现的盾牌，也被震住了，“这是空间储物法宝！是的！绝对没错！”

　　只有修真门派才能能够炼制空间储物法宝！至少在李春记忆里是这样的。对方身上藏有他需要的隐秘。李春欺身上前，不容对方半点喘息。

　　“大家快上！！！”米老师看见李春冲了上来，大声呼唤其他的人，顺势从空间里面掏出一把霰弹枪，朝着李春扣动扳机。

　　李春看见对方有枪，心中吃惊，他的修为不足以抵挡枪支的威力，看见米老师掏出霰弹枪，立刻向旁边扑出卧倒，身体向一边翻滚。

　　“哈哈～，老子以为你是刀枪不入，结果还是怕这个大杀器！”米老师在李春面前接连失手，现在有火器在手，终于出了一口闷气。他拉动枪身，退出弹壳，连续朝李春逝去的方向射出两发子弹。

　　“奇怪了，这种气息好像在那儿遇见过？怎么会这么熟悉？哎哟～，不好！！”就在对手掏出枪支的一刹那，李春感觉到的气息波动，好像在哪儿遇上过。

　　不过，此时的环境不容他分心细想，对方有数人飞奔到场，压了上来。

　　米老师的人终于赶到，各自占住有利位置，封锁住现场，几道雪白的电光逼住李春，所有武器一起开火！

　　李春不敢怠慢，施展幻步，身影消失在原地，蓦地出现一个能力者的旁边。

　　能力者被突然出现的人影吓了一跳，慌忙中枪口无法调转，顺势举枪砸了过来。李春手中赤芒暴闪，真气在手中凝聚成一道烈焰剑形，将能力者连枪带人劈成四段。这个能力者对敌经验不足，还没有使出能力就陨落了。

　　“大家小心戒备！不要被他靠近，用武器射击！小杨，叫那些大兵帮忙！不来，咱们马上离开，大家一拍两散！！”米老师看见队员身陨，心中激愤异常。能力者并非大白菜，每招揽一个能力者，他都下了血本。

　　“拨草寻蛇！”

　　米老师将绳索抛出，绳索如眼镜蛇一般绳头高高立起，指出李春隐身的位置。众人得到提示，一阵乱枪射出，刺鼻的硝烟弥漫全场。

　　面对枪林弹雨，李春毫不犹豫地转身退走，本来他想夺下对方的储物法宝，但眼下还是小命重要，这么多火器，只要他一现身立刻会被射成筛子，这时候不能逞强。

　　李春朝校外退走。

　　米老师用技能锁住了他的气息，紧紧跟在后面。那是一大块好肉，他舍不得放弃。

　　对方的强悍超出他的预计，但从另一个思路来考虑，也说明对方身上带的装备越高级，只要干掉对方，其中的收获……

　　他很难抗拒这种诱惑，在对方退走时，选择了追下去。

　　C大校园占地很大，虽然刚才枪声震天，一旦静下来，整个校园又笼罩在一片令人心悸的黑暗之中。李春在黑暗中如果鬼影闪烁，不一会儿，就来到校园边缘，只要再穿过前面一片小树林，翻过围墙，就可以离开学校了。

　　忽然，李春停下步伐，转身看了看身后，快步走入小树林中。

　　他早就知道后面有人跟着，对方那种跟踪术破绽百出，李春几乎怀疑对方是不是另有目的。

　　不过眼下就要出校了，还不见对方动手，李春这才考虑是不是把对方估计得太高？

　　“还真的以为我怕你们不成？老虎不发威，你当我是病猫。”

　　李春本没有想过反击，对方火器厉害，硬拼讨不了好，离开学校就是了。偏偏米老师等人非常执着，锲而不舍地追了过来。既然你能设下圈套让我入瓮，我为什么不摆你一道？事实上米老师一身秘密，也颇令李春心动。

　　李春一头钻入小树林，布下阵法迎敌，这次要对于十几个能力者，不能光靠幻术，的来点真的，收集的灵气正好用上派场。李春小心翼翼、精确计算，生怕多浪费了灵气，也就是几分钟时间，一座杀阵在小树林成形运转，虽然有些仓促，但阵法由李春这样的宗师主持，威力足以应付对方。

　　……

　　“米老师，目标进入了小树林，我没法监视，不过军队已经调集了人手，在林子另一边埋伏。”李春虽然有幻步，但仍然逃不出电眼的监视，虽然只是在屏幕一闪而过，却难逃小杨敏锐的感知。

　　“知道了，大家加把劲，目标已经被困住了！”米老师领着一干人想也没想，一头扎入小树林。

　　这片树林面积不大，十分钟就可以走完，树木全是人工移栽，中间小池塘上回廊古朴典雅，一条青石小径弯弯曲曲，深得曲径通幽的效果。

　　呼……哗～哗～

　　一阵寒风吹起，大树枝叶摇晃迎风而舞，地上的落叶也被卷在空中，上下起落。不知何时乌云重新遮住了夜空，这条平时给学子恋人带来许多幽思雅情的小路变得诡秘发瘆。

　　“米老师，恐怕有些不对。”一个能力者走上前语气明显有些慌张。

　　“啊，我也发现了，怎么走了十几分钟，还没有走出小树林？”另一个能力者见有人出头，也随声附和。

　　“该不是遇上‘鬼打墙’了吧？”

　　“听说这个树林吊死过人？”

　　“这儿几乎年年都有想不开的学生自杀……”

　　“都闭嘴！！小杨，听得到我说话不？”米老师止住大家的议论，停了下来。

　　“听得到，米老师，军方刚才说了，小树林前后出口和周围都被堵死，万无一失，只等我们把人赶过去了。”小杨的声音在公共频道里清晰洪亮。


第15章 短兵相接

　　“大家都听到了，这是最后的一击，必须完美收官！完事后大家都能分到好处！大家觉得走了十几分钟，对！的确走了这么久，那是目标带着我们在树林里绕圈子，我的追踪技能告诉我，对方就在前面，大家跟好了，死死咬住他，不要落单，目标就没有机会。”米老师鼓动大家在公共频道喊话。

　　因该说米老师的一番话还是很有效果，所有的人不再罗嗦，继续跟着向前。这时候，小杨接通与米老师的单独频道：“米老师，我发觉不对啊！你们一直在树林里兜圈子，我对小树林的小路熟悉得很，你们走的路线很奇怪、很诡异啊？”

　　“哦？怎么可能？”

　　“就刚才吧，我从屏幕的亮点猜测，你们应该到了回廊，正常情况下，你们应该穿过回廊继续搜索，但你们却在离回廊不远的地方转了两个圈，又朝回走……”

　　“这个我是按照技能提示搜索，目标绕圈子，我们也只好跟在后面，再说，你只在屏幕看见亮点，并不能看见小树林，你可能猜测有误，呵呵，不要胡思乱想。叫小玲提高警惕，注意安全。”米老师笑着结束了单独频道对话，心里一紧，难道真的有鬼不成？？

　　李春一直跟在他们后面寻找机会，那条绳索展示的追踪技能，并非如先前所想的那般不堪，倘若不是他在四周幻化出自身的气息，又以阵法相应，如此近距离接触，行踪早就被捕捉到了。

　　米老师一干人继续前进。黑暗中，李春身形突然在队伍最后，一伸手抓住队伍最后那人，轻易将其制住，并拖入路边草丛。

　　“你先睡一会。”他一根指头点在对方头上，使其昏迷，再取下对方的通讯工具，戴在头上，继续跟了上去。

　　已经是后半夜了，树林小径升起了一片轻纱般的迷雾，周围的景物越发显得朦胧，米老师等人的心情渐渐不再平静，又走了三十分钟了，目标连个影都没看见。

　　突然大家的耳朵里传来轻柔的歌曲，飘飘渺渺，如泣如诉。

　　“真的有鬼啊～”其中的一个人带着哭腔。

　　“我也听到有人唱歌……”

　　“这声音还很熟悉……”

　　“是谁？有种出来！！”老三在队伍里面大声喊道。

　　“不好意思啊，是我，我在听MP3……”队伍中一人小心翼翼地解释，“我有点紧张，嗯……我一紧张就想听点歌曲，忘了耳脉的公共频道，你们也能听见，对不起了。”

　　“大家不要大意，我估计决战就在眼前，你们想想，如果目标真有实力，直接出来对决就好了，何必搞这么多花样？他的目的就是让我们心慌，树林外面已经被堵得严严实实，他是插翅难飞。”

　　米老师此时心情也是七上八下，可他知道，越是这个时候，自己越要表现出胸有成竹，他如果暴躁，队伍就真的乱了，所以，他心中虽然恨死那个听MP3的手下，却没有说一句责罚的话。

　　“好了，大家不要闹了，继续跟好，最后的人出个声。”米老师看看大家情绪稍安，接着说道。

　　“嗯”，李春在队伍最后模糊回答，心中强忍笑意。他跟在后面，轻松愉快地放翻了对方六人，相信不用多久就能全部解决掉对方。

　　“再过五分钟，如果还不能找到目标，我们全体退出树林。”

　　绳索缠在米老师身上，一个绳头伸在前方，提示目标方向。此时又过了不少时间，米老师心里发瘆，事情变得诡异，超出常态，还好手下没有多的抱怨，他用手擦去额前的冷汗，回头对招呼跟在身后的众人。

　　“怎么会只剩下三人！？”米老师大骇。

　　站在最后的李春此时不再躲闪，身如闪电般逼近，狂野出拳。

　　“小三，小心！！”米老师察觉最后一个人影快速逼近，出声示警。

　　“来的好！终于有目标了！”老三在树林绕得心烦意乱，这时候看见有人扑来，一声大喝，身体仿佛高大不少，双目变得如野兽一般发出荧光，一双手爪指甲尖锐，变成兽爪，迎着李春的拳头而去。

　　“兽化？”李春瞧见老三的变化，身形突然加速，拳势不变，眨眼间出现在老三面前。

　　“好快！”老三兽化以后，身体的机能虽然得到大幅度提升，但面对这种速度，根本来不及作出应变动作，一个拳头狠狠地印在他的胸膛。

　　“好烫！”老三脑海出现一个念头，仿佛那不是拳头，而是一个火热的铁块；又好像一颗尚未燃烧殆尽的流星。老三的身体离地向后飞起，重重地撞在一颗大树上，落在地面，不知是死是活。

　　李春一拳击飞老三，身形向旁侧身，躲过从身后袭来的长剑，一阵细微的香气随着袭击也扑面而来，来者是位女子，貌似没有男人用这种香。

　　来着虽是位女子，但剑势却大开大阖，没有任何花哨多余的招式，一连三剑逼开李春，不许他追击老三。这种剑势更适合男子千军万马中冲杀，但现在却由一个女子使出，李春也有些惊讶。

　　“女子就是女子，剑法尚可，只是身带余香追敌，容易暴露自己。未免太……咦？该死的！这香气有问题！最毒不过妇人心！！”

　　李春心中大怒，体内真气运转，将吸入的一丝毒气倒逼出来，“啵”一声若有若无的轻响，真气在身体外形成一道罡气，犹如凭空一阵劲风，将毒气迫开。手上也不闲着，一挥手掌风带着毒气朝女子反压过去，另一只手却一把抓住了长剑。

　　“锵～”

　　一声金属声传出，李春大力之下，竟然将长剑扳成两段，女子手持剑柄眼露惊恐，另一只手捂住口鼻，身形摇摇欲坠。

　　“贱人！”李春上前正欲辣手摧花，不料那女子却自己摇晃着倒在地上。

　　“哦，是了！”李春此时明白过来，“难怪那为首之人眼看我与女子争斗，却不上前协助，原来是怕了这迷香！你妹的，我还以为是神经毒气，原来是迷香。”

　　没有人蠢得不加防护，穿着便服释放神经毒气。

　　刚才李春突然发难，老三连一招都没有接下来，就飞了出去，死活未知；女子剑招是虚，迷香是实，剑招凶猛主要是逼迫李春呼吸加快，多吸入迷香罢了。不料迷香没有放倒李春，自己面罩被击落，反被迷倒。

　　这些念头在李春心中一闪而过，他将所有的事情，猜了个八九不离十。

　　“小乙！”米老师看见女子倒下，心中大急，大声呼唤女子，手中绳索向李春袭来。

　　“啪！啪！啪！”

　　三声爆响，绳索抽打过来，李春身形向后避让。米老师绳索轻轻一卷，将女子带回身边。

　　“你杀了小乙，整个C市都没有你容身之处，去死吧！！潜网！！困敌！”

　　米老师此时面目狰狞，一把抛出绳索，他并不指望能困住对方，只是想阻碍对方两三秒钟。就在短短一秒钟的时间内，他掏出霰弹枪，对准李春狠狠地扣动了扳机。

　　轰！

　　轰！

　　手中的大杀器发出吼叫，巨大的声音撕裂夜空，枪膛喷出无数小颗粒铁丸仿佛一张网罩向目标，穿透、射成筛子、撕成碎片……

　　“杂碎！你终于还是死了！他妈的，神选者，你以为你真的是神？？”米老师神情亢奋，自从成为神选者以来，他经历过多次生死攸关、命悬一线的危机，最终都挺过来了，这次也不例外。

　　“你觉得什么才是神？难道你见过神吗？现在你的生死在我手中，我就是你的神。”冰冷的语气在身后响起，不带一丝人类的情感，只有赤裸裸的恐惧和深深的杀意。

　　米老师觉得仿佛有一只大手伸入了他的体内，一把抓住了他的灵魂，五根手指不停地揉捏把玩。他想回头看看，身体却根本不听指挥，连一个小指头也动不了。

　　“你杀了小乙，就是干掉我，也活不了几天。”米老师知道这次彻底栽了，嘴上却不服气。

　　“看来这个贱人还是有点价值，这样吧，我问你答，她的命在你的手中。”李春隔空御物，将那半截剑尖摄在空中，对准躺在地上的女子小乙。

　　“她没死？”米老师问道。

　　“除非你们用的不是迷香，而是毒气，不过你的回答有误，那就……”李春放开残剑，半截剑尖朝着小乙落了下来，“噗”，剑尖贴着耳朵插入泥土之中。

　　“人都在你手中，敢不从命？”米老师无可奈何的说道。

　　“我的能力是精神控制，你的回答是真还是假，骗不了你的精神波动，后果你知道，开始问答前，你要先和那个躲在角落的小杨通个话。”李春说道。

　　“小杨，你什么都不要管，什么也不要做，好好呆着。”米老师说道。

　　“明白不？好好听老师的话。”李春扯下通讯设备说了一句，随手扔在一边，笑道：“我们现在开始问答……”

　　“我想知道回答完后，我的下场是死还是生？”这个时候米老师终于露出心中的怯意，蝼蚁尚且贪生，只要有机会人都会想办法活下来，尽管活的艰难，但活着总比死了好。俗话说：好死不如赖活。米老师想探一下李春心里的底线，为自己的生存争取一下。

　　李春声音变得空灵，仿佛有了魔力一般，“这要看你的表现了，你的生死掌握在你自己手里，不要试图玩弄小聪明，不要多余的废话，那样只会让我使用更残酷的手段……”

　　几十分钟后，李春得到了想要的东西。他没有使用搜魂术，一是搜魂只能得到信息的碎片，很难连贯成完整的情报；再则搜魂在抹杀对方意识的同时自己消耗也不小；三是搜魂太费时间，此地不可久留。掌握住对方说话时的精神波动，就不怕他耍花样。

　　李春最后还是放了米老师一条活路，李春心里觉得此人活着比死了好。他在米老师身上种下一道禁忌。那可是一个神选者啊，活着的神选者就像一只辛勤的蜜蜂，你随时都可以来收割蜂蜜。

　　“这颗棋子先放在这里，说不定以后还有用。”

　　让他最无奈的却是空间存储的法宝。

　　启动进入神赐之地的钥匙就会得到一个立方空间。钥匙既是储物空间，李春从吕家得到的那枚古玉就是一把进入神赐之地的钥匙。怪不得对方从储物空间取枪时，他感觉到熟悉的灵力波动。

　　要融合钥匙的方法很简单，将自己的血滴在上面，即可完成融合。但李春并不想这样做。这种自愿献出的鲜血和争斗时流出的血并不一样，能推衍出本体太多的隐秘。

　　上古有大巫凭借一滴这样的鲜血可以秒杀本体，就连这个世界也传说有巫师利用鲜血控制本体的传闻。

　　李春有自己的打算，他准备破解这个钥匙，对于钥匙里面的法阵，他有见猎心喜的感觉，尤其这个位面的法阵……

　　米老师没有想到对方真的放过自己，片刻，他一扫沮丧开始召集手下，有道是：有赌未为输，幸运的是自己还能坐在赌桌旁。

　　能力者只有一个被斩成两段，其他的都平安没事，身上的伤势修养一段时间就能痊愈。

　　小乙是唯一没有遭受肉体打击而倒下的人，“这个家伙到底是谁？一定要把他揪出来碎尸万段！”

　　她咬牙切齿，美丽的面孔因为愤怒而扭曲，变得有些恐怖。

　　“算了，小乙，你还是回家吧，我这儿也不安全。”米老师劝说道。

　　“米老师你不用劝我，我知道分寸，我会找人查的。”小乙说道。

　　“就叫我名字米泉好了，老师愧不敢当，这次危险……唉，差点让我铸成大错！”米老师米泉叹息道，“不过也许我能帮你一点小忙，这个人我也探到一点线索。”

　　“哦？你知道他是谁？”小乙吃惊问道。

　　“我是推测，你想，这个人为什么会到男生宿舍去？我估计他是要取回一件东西，除此之外很难有合理的解释。”米泉对小乙分析事情的细微。

　　“只要找到宿舍名单，很容易得到一些嫌疑人员。此人实力很强，让不相干的人去试探，必有收获！”


第16章 老医生陈东来

　　“而且我还有一个想法。”米泉想了想接着说道：“他不是从六楼扔东西下来吗？从六楼的人员开始着手调查，相信很快就可以得到结果。”

　　小乙点头道：“有道理，留在学校的学生本来就少，我看这个可行！我马上回家找人调查。”

　　“名单我找到后给你送去。”米泉心中不愿直接面对此人，有个机会让小乙的家族出手再好不过了。至于体内的禁忌，他没有什么好主意，神赐之地大概有办法抹去禁忌吧？既然对方不杀自己，自然是觉得自己有利用的价值，目前是安全的。

　　Q大校园大门口，沙包和建筑脚手架配搭，建起牢固的防御掩体，几名全副武装的军人站在掩体后面。高高的脚手架上两盏大型的探照灯，强光照射在大门前方的空地，连老鼠也休想在守卫的眼皮下溜过。

　　天色将晓时分，李春和另外几个人一起来到了Q大门外，这几人是他在路上遇上的。由于感染体的冲击，C市官方划分出了十几处安全避难场所，通过广播呼吁市民尽快到避难所安顿。Q大也被化为避难所，不时有惊慌失措的市民赶来要求庇护。

　　人们很难相信一天之内变化如此之大，昨天政府还夸说疫情防止有重大突破，今天就只能划区域防守了。政府的信用降到极点，许多人都觉得末日来临。

　　一些人开始为了生存抢夺物资，组成小团队占据安全有利的区域，图谋以后的道路。从巨大反差回过神来的居民，也加入的抢夺的队伍。但更多的人还是走进了避难所，过惯了和平时代生活的人面对这一切束手无策，跟着政府走是唯一的选择。

　　“你们全部跟我走，进入避难所必须先检查身体。”一个戴着大口罩的军人领着大家走进一个大院，“你们先在这儿排队等着，如果没有携带病毒，就会放你们进去。”

　　大院里面很宽敞，左边是一栋三层楼高的建筑，每层大约有十几间房，中央的空地足有三个篮球场大。排队等候检查的大约有五六十人，拖儿带女老少不等，都是附近赶来避难的居民，四周有军人持枪警戒。

　　院子后面有一道门，检查合格的人经过门进入学校，疑似感染者则被双手铐住带到另外的房间隔离。

　　“胡说八道！！我怎么会携带病毒！”一个被检查出是疑似携带者的男子高声叫道。

　　“我老公不是丧尸，你们看，他神智清醒，怎么会……”旁边的妻子也在申辩。

　　“不是说他就是感染体，只是说疑似，懂不懂？疑似！只要在隔离区等待五个小时，如果没事，还有天大的好处等着呢。”检查的医生一脸疲惫，不耐烦地解说。

　　“干什么！所有疑似病毒携带者全部要隔离！这是命令！”一位军人走了上来，拿出手铐，要铐住男子。

　　男子双手极力避开，“你们要干什么？我没有病！”

　　“警告！！如果你不配合，将马上被射杀！”军人高声宣布道：“三声为限！”

　　“一！”

　　旁边有两名军人上膛举枪，瞄准男子。

　　“二！”

　　“老公，你快点答应！我们娘俩不能没有你啊……”女子在一旁急得哭。

　　“好吧，你们铐吧……”男子伸出双手，军人上前铐住男子，带走了。

　　另一边检查合格的人露出庆幸的表情，在众人羡慕的眼光中，从后门进入学校。

　　检查其实非常简单，就像医院做皮试，一会儿就轮到了李春。

　　“你叫李春？C大的李春？”

　　“是的，这是身份证。”李春掏出身份证递给医生。

　　“嗯，请拿好。”医生看了身份证递还给他，“二楼有人找你，你带他去。”

　　李春带着疑惑随着医生的助手来到二楼，助手推开一个房门，让他先等一下，要找他的人马上就来。

　　一分钟的时间，一个老者推门进来。李春抬头一看，竟然是熟人陈东来。

　　“让你回医院检查，你怎么不来？”

　　“我真的没有病了，过了这么多天，你看我活得不知道有多健康。”李春看见陈东来，一个头两个大。

　　“我知道你没事，说实话吧，现在疫情你也看见了，国家都在加快研究。我看过许多感染者的病例，你的情况很特别，告诉你一个秘密，你知道能力者吗？”陈东来语气神秘，好像有天大的好处要给李春似的。

　　“嗯，市面上传说听过一些，说得有鼻子有眼的，也不知道是不是真的。”

　　“绝对是真的，你的体质介于普通人和能力者之间，对研究人体进化有很大的帮助。”陈东来说道。

　　“陈医生，你当我是小白鼠啊？”

　　“怎么会是小白鼠？？我当你是大熊猫啊！”陈东来语气停顿了一下，继续诱惑：“你算算，上次在医院你毁了多少仪器？把你卖了也赔不起。”

　　“喂！老陈头，你要搞清楚，是你叫人进来先攻击我，才造成仪器损坏的，这个要说清楚。”此时李春也不想再装客气，直接嚷了起来。这穿白大褂的老头要开始坑爹，不能这么认了。

　　“好了，好了，不要多讲了，你就当为全人类做贡献好了，这种光荣使命，我想做还做不了呢，再说你又没有什么损失。”陈东来毕竟属于那个年代的人，不出三句话，就把占便宜的事情提升到一个崇高的境界。

　　“怪事了，我为什么要为全人类做贡献？全人类关我毛事！未必全人类叫我去死，我就一定要死？而且要体面地、光荣地、愉悦地死去？”在李春的心目中全人类不过就是一群蝼蚁罢了，修真者有修真者的骄傲，俗世的一切再高，也超不过蝼蚁这个范畴。

　　不过这话在陈东来心中却是另外一种理解，“我看呀，是你们这些小青年被外国的嬉皮士自由主义迷昏头了，一个人怎么可以独立于世界而存在？其实自由不是这么一回事，想我们年轻那些年……”

　　“好了，打住吧。”李春叫道。


第17章 内院异能者

　　李春心中大骂不已，我一个修真者流落在这个该死的世界，资源缺乏灵气稀少，当然是想提升修为了。这跟全人类、自由主义一毛钱关系都没有，他搞他的，我修我的，双方没有交集，永远都搞不到一块去。你当年关我屁事，要不要我给你说说我当年的事？说出来吓死你！

　　算了，跟老陈头多说无益，今天如果不配合一下，估计很难脱身。李春想到这儿，说道：“你需要我怎么做，只要不太过分，我可以做到。”

　　“简单，就是要一点你的血液样本，毛发、唾沫、指甲都要采样，以后还要保持联系，过一段时间还要采样，锁定你各方面的变化。”陈东来说道。

　　“老陈头，你该不会是搞巫术吧？唾液、毛发、指甲都要？”李春揶揄道。

　　“其实科学也可以说是一种巫术，是一步一步有真实记载、实证的巫术，他的力量超过巫术百万倍！”陈东来面带豪情，站起来走了几步，对着李春慷慨激情。

　　玛丽隔壁，尽胡说，你见过巫术没有？李春心中颇为不屑，上古大巫之术惊天动地，有改天换日的神效，不过给你这蝼蚁没法谈。

　　一会儿过来一位女子，带着李春取样、检查、询问、填表……女子模样不俗，清秀出尘，一口说话的声音软软甜甜的。虽然比不上修真界的女修士，但李春还是多看了两眼，这是他来到这个位面看到的最漂亮的女子了。

　　“这女孩还不错吧？乘你还年轻多多努力，也不是没有机会。”陈东来看见房间只剩下他和李春两人，凑过头来低语，显得有点为老不尊。

　　“切～”李春一扬手，打断他的话头，难道多看两眼就是喜欢？这也太扯了！

　　“你在Q大有个妹妹叫李燕吧？她在学校的特别区域，就是他们嘴里说的‘内院’，你现在的身份是进不去的，给你这个，拿着这个可以进去。”陈东来递给李春一张卡片。

　　“‘内院’？”李春诧异道。

　　“先进来的人做了初步检查，还需要观察一段时间，完了可以进入常态区，‘内院’的等级高于常态区，人都是经过挑选出来的，平时协助部队完成一些事情，一共大概有三百多人，六十多个异能者，一百多个准能力者……”

　　“什么叫准能力者？”

　　“就是异能不明显，但异能天赋用仪器可以检查出来，如果身体遇上恰当的刺激，就可以成为真正的能力者。”陈东来解释道。

　　“我也算准能力者？”李春问道。

　　“不，不……你比较特殊，在医院你爆发出能力者的实力，这个仪器记录的参数可以作证，但马上又变成普通人，接下来又慢慢向上提升，很诡异的，如果研究出来，得到普通人向能力者进化的关键，那可以人类科学的一次工业革命，所以说，你一定要帮我，我……”

　　“好了，好了……老陈头，能帮的，我会帮，不能的，我也没办法。”李春止住神情变得激动的老陈头，自己的提升是因为修炼的原因，和进化没有半点关系，老陈头注定要失望了。

　　“所以说，我一听说C大在这儿集结，我就赶过来了，目前这儿已经是一个‘孤岛’了，你也走不了，配合我的研究，以后发表的论文，我会提一下你的名字，以后有人写医学史，你也有份……”

　　“算了，这个我不在意……我告辞了。”李春问清位置，自己走了。老陈头在医院那段时间，也算照顾过他。本想避开，没料到老陈头居然追到学校来了，相见是缘，帮一下也无所谓，就当作一次体检好了。

　　前一世李春为道而修行，修行漫长枯燥孤独，少与人打交道，不带一丝俗世情感。他很诧异自己能和老陈头东拉西扯，搞了这么久，自己居然没有动粗。换做前世，自己早就一个巴掌扇过去了。

　　“难道是身体对我产生细微的影响？”李春不得其解，他既然夺舍了，就必须依照这具身体的轨迹走下去，就权当入世的体验和感悟好了。‘道’本来就是随遇而安，既来之则安之，谁又能说的清楚以后的事？

　　能来到这个世界，自然有一份属于他的因，也有一份需要他去承担的果，因果之间有‘道’的光芒，那是需要他去感悟的。

　　眼下的李春就准备去找到那个‘果’，他的三妹李燕。

　　校园人很杂，但秩序井然，荷枪实弹的士兵可以说三步一岗、五步一哨，不时有人被警告、叱喝。和平时代的人很难适应这种军管气氛，感到压抑，但面对士兵时，还是选择了退让，没有人争辩。

　　有了老陈头给他的出入卡，李春一路无事，来到了所谓的‘内院’。

　　“Q大疫情监测站”是内院的官方名字，随着疫情加剧，监测站的权利也越来越大，‘内院’这个有些武侠味的名字便传来了。

　　李春跨进内院，才发现此地环境颇佳，高墙耸立红砖白瓦，假山长廊古朴典雅，高大厚实的院墙把这里隔离成单独的小区。疫情前，这儿是Q大专门接待政要和学术名人的场所，虽然没有商贾设立的会所奢侈，但也相差不远。

　　离大门不远的空地上停着一辆货车，车上的各种物资才卸下一半，堆得乱七八糟，几个学生模样的人忙得满头大汗。

　　“咦？怎么有人进来了，看门的人那里去了？喂！你是谁？”正在卸货的学生发现了李春，为首的学生问道。

　　“我来找人。”李春微笑答道。

　　“难道你不知道这儿是什么地方？有证明吗？我要检查。”为首的学生长得手长脚长，人高马大，三步两步就来到李春旁边，拿过李春的卡片。

　　“嗯，你的卡倒是可以进出这儿，同学贵姓？”他把卡片递给李春。

　　“C大学生李春，我来找个人，李燕不知道在不在这儿？现在电话都打不通，没法联系。”


第18章 心思缜密的骆小嫦

　　“李燕？不熟悉，这儿有一百多号人，彼此间不认识的同学很多。不过中午所有的人都要回内院，到时候可能会见到你的朋友。好了，反正你没事，依照疫情防治紧急条例，李春同学，我要征调你！”

　　“征调我？为什么？”李春诧异道。

　　“我叫张浩，内院八组的副组长就是我，根据条例，我有权征调你作一些事。”张浩高声说道。

　　“呵呵～，既然我找的人不在，中午我再来，条例我没有看见，恕不奉陪，张同学，再见。”李春转身要走。

　　“慢着！”张浩抢先一步拦住李春，“条例是由C市防疫指挥所下达的，你应该知道现在C市的最高权力都集中在防疫指挥所，下达的文件有法律效应，你……”

　　旁边过来一名女学生打断张浩的说话，“同学，你看货车上是防疫急需物资，我们这儿缺少人手，麻烦你帮帮手，帮我们一起卸下货，你看，这也是为疫情作贡献。张浩就喜欢拿着鸡毛当令箭，你别介意。”

　　李春也看见卸货的只有三个男生，七八个女生，体力活做得辛苦；眼下又被人拿话堵住，走也不是，留也不是，感觉有些不自在。

　　“来吧，还犹豫什么？我叫骆小嫦，你要找人是吧？等会我帮你，Q大我很熟，就算这儿没有，其他地方也能帮你问问。”骆小嫦落落大方，抓住李春的胳膊往货车边拉，仿佛他俩是认识很久的老朋友似的。

　　“好，好，麻烦你先松手，我自己来。”被一个女学生拉着手，李春有点不习惯。

　　货车上的物资除了药物外，还有一些帐篷、小型发电、照明设备。李春本想套个近乎，探听一点内院的情况，怎奈所有的人都丧着一张脸，要么对他不理睬，要么干脆说不知道。就连骆小嫦也是如此，虽然面带笑容，谈到内院就顾左右而言他了。

　　疫情的突变打乱了社会的结构，每个人都惴惴不安。原来只是新闻中的感染体，有可能马上就出现在你身边，一种绝望的情绪在感染蔓延，让人窒息。这种情景下李春也打听不出什么来，只好闷声做事。

　　下完货后，有人从库房推来几辆四轮手推车，将物资运往库房。

　　“你刚才怎么拦住我？我现在已经是准能力者了，完全有权利指派那小子。”

　　李春突然听见一旁张浩的说话，他现在进入炼气境界，眼耳能力变得更为敏锐，超出常人好几倍，张浩说话声音虽小，但还是被他捕捉到。

　　“你觉得我是在帮那小子？张浩，我告诉你，我这是在帮你！”

　　另一个声音是骆小嫦，李春意念感知一扫，捕捉在货车背后窃窃私语的两人。

　　“帮我？我现在是准能力者……”

　　“内院里面准能力者将近一半！你以为一个准能力者有多大份量？那小子是昨天C大合并，转到我们Q大来的，但他手中的卡片却是A级权限！除了几个机密区域不能进入外，所有的地方，包括一些部队的驻区都可以进入，拜托你用大脑想想。”

　　“哦～”

　　张浩恍然大悟，笑道：“呵呵，还是我的宝贝疼我，来交流一下。”说完他一把搂住骆小嫦，将一张大嘴凑了上去。

　　“你妹的，滚开！告诉你，我和你还没有到那种地步！”骆小嫦一把推开张浩。

　　“干嘛？你不是答应与我交往了吗？”张浩猴急道。

　　“是‘准交往’”骆小嫦回答道，“准能力者‘准交往’，要想进一步，等你成为能力者再说吧。”

　　“你……”张浩脸色涨红，呼吸急促，“上次你不是那样了吗？”

　　“那是奖励你的，但是不容许你这样对我，像色狼似的……”骆小嫦说完转身走开，走出几步，回头看见张浩还在原地站着，又走了回来，看着他轻轻叹了口气，伸过头去在张浩脸上亲了一下，娇嗔道：“好吧，再奖励你一下，以后要乖哟？还不出去做事，是不是要我牵？”

　　“哦，哦……”张浩摸了膜脸上湿润的痕迹，感觉到女性特有的那种香气，跟在骆小嫦后面走了过来。

　　“这个女人不简单……”李春洞悉了一切，心中感慨，不过心中一想，随即莞尔。

　　就像疫情之前，围绕着权力人物转的小人物，那个不是八面玲珑、心思细密、察言观色的角色？现在的内院的权力也慢慢看涨，周围有些善于机巧、应变之人乃寻常之事。

　　“那个张浩貌似被迷住了。”李春将念头止住，他没有习惯偷窥别人的闲事，这次只不过是无意撞见，有这个时间还不如放在修行上。

　　库房离下货地点只有一百多米，一路平地，小推车可以直接拉入库房。快到中午的时分，还剩下两三趟就可以将物资全部入库。按照骆小嫦的说法，内院免费提供午餐，没有特别的事情所有的人都要回来。

　　李春此时就看见三三两两的人走进内院大门，绝大多数都是准能力者，还有些人身体有异常的气息，估计实力已经达到能力者的高度；其中几个的实力要超过李春在C大争斗的能力者，和那个老三相比只高不低。

　　“这不是张大副组长吗？”一个学生笑着走了过来，“在搬东西啊？让准能力者干这个搬运工不是屈才了吗？”

　　“刘朋，你想干什么？”张浩站起身来，冷然问道。

　　“干什么？以前兄弟我技差一招，败在你手里面，现在想找回场子，打一场。”刘朋语气强势，咄咄逼人。

　　“你别嚣张！我……”张浩想走上去，却被骆小嫦拦了下来。

　　“你说打一场，就打一场，你以为你是谁呀？”骆小嫦插在中间，冷笑道。

　　“张浩，别躲！你跑不掉，我这人恩怨分明，上次比试，是我输了，这个我承认，但我失去的就一定要找回来！”刘朋喊道。

　　“那你就等这个机会吧，让开！我们要做事。”骆小嫦把小推车拉过来，逼刘朋让道。


第19章 躺着也中枪

　　“过段时间，内院要正式比试切磋，你小心点！”刘朋恨恨的发话，他不敢破坏内院的纪律，尤其是张浩等人还在做正事，如果造成耽搁，受到惩罚的将是他。

　　一场挑衅就此落幕，但刘朋一转眼看见了李春。

　　“咦？你是谁？怎么这样面生？”刘朋把矛头对准了李春，在他看来李春和张浩在一起，能找李春的茬子，就是打张浩的脸。

　　“他是我征调来帮忙的，管你什么事？”张浩答道。

　　“原来不是内院的人，嗯，我对这个人很怀疑，根据纪律规定，我有权对在内院停留且非内院正式人员的一切可疑之人进行调查，小子，说说的来历，有什么证明？”张浩内心有得意。

　　自从比试被张浩击败，他就一直寻思报仇。前几天在一次外出任务中，他成为异能者后，就一直挑衅张浩，但迫于纪律森严，不敢过份，眼下拿住此人，定能逼张浩出手！一个能力者对上一个准能力者，刘朋心中在唱歌，爽啊！！

　　接下来的过程却让刘朋无法刁难，李春是昨天C大合并转来的，还有A级权限卡，没有任何可疑之处。

　　本来事情到了这地步，该各自散了，偏偏跟刘朋身后的一个人拿过卡片看了看，怀疑道：“A级卡？我们内院都少有人获得，难道是你在路上捡的？”

　　“对！”

　　刘朋觉得抓住感觉了！你妹的，我怎么没有想到这点？他回头对说话那人报以赞许的眼光，“这张卡要扣留，等待查清事实真相后再作处理！”

　　他把卡片装进自己的衣袋，对李春高声道：“你跟我过来，要作个笔录。”

　　“刘朋，你他妈的别太过份！！”张浩一步冲了上来。

　　“怎么啦？我行使正当职责，有什么过份不过份的？想干架啊？我正求之不得！”刘朋一把脱掉上衣扔到一边。

　　“唉～，这个世界和修真界差不多，人多的地方是非也多，妈的，这次是躺着也中枪。”李春心中暗道：“如果在没人的地方就好了，杀了就是，人多就是麻烦。”

　　现在由不得他退却，玩低调总不是个办法，该面对的还是要面对。不过李春还是觉得用话吓一吓对方，不能解决再动手。

　　“李春，不要！他是能力者，你只不过做个笔录，内院规定很严，他不敢把你怎么样。”骆小嫦快步移到李春身边说道。

　　“你妹的，骆小嫦，你还真不简单啊！”李春心中又把这个女人高看几眼。

　　如果李春没有听到骆小嫦和张浩的私语，可能就把这话当作是一种关心听了，但李春知道两人说话的全过程，骆小嫦的话自然不能等闲理解。

　　“这个女人在激我和刘朋冲突，从中找出我背后的势力！她明知道A级权限不简单，完全可以抗拒这次笔录，而且内院之人没有权利扣留持A卡的人，却并不点破。反而劝我接受笔录，不管我选择妥协还是选择冲突，总能看出一些端倪，她才好做出取舍。妈的，这周围的异能者、准能力者全被这女人比下去了。”

　　这女子心思很细，很可怕，如果她成为能力者，估计也是一个人物，奈何这个世界马上就要进入实力为尊的时代了，可惜啊，没时间给她成长了。李春心中感叹，脸上却露出微笑，对骆小嫦点点头，走到刘朋近前。

　　“呵呵，刘朋同学，这卡绝对没有问题，我现在还有点事，能不能把卡还给我，大家可以交个朋友。”李春说到这儿，整个身体贴近刘朋放低声音：“有些事情，你不一定知道，这不是你能承担的，大家好说好散，不要结仇好不好？”

　　李春说这话的时候，精神力锁住骆小嫦，感觉到她眼神中的一丝失望，还有心中的一点情绪波动。果然如此！骆小嫦见自己选择息事宁人，说明实力不强靠山不硬，这个大胆的女人喜欢玩火，搞不好就把自己烫伤。

　　“学人玩心机啊？小子你还嫩了点。”刘朋心里暗道。

　　他能为能力者以后，这几天被奉承和拉拢包围，心气高得很，那里容得下李春得劝告？李春靠近后得低语明显有威胁的成份，你如果真有实力还用得着低声威胁？应该高声呵斥才是。就算有背景，可自己好歹也是能力者了，还需要看别人的眼色？

　　人如果长时间被一种气氛包围，就很难跳出这个圈子思考问题。刘朋就是这样，他以一种夸张的动作跳离李春身边，左手捏住鼻子，大声说道：“哇噻～！，小子你吃了大便呀？嘴怎么这么臭？”

　　“哈哈哈哈……”

　　周围看热闹的人爆发出一阵哄笑，所有的人都认为，刚才李春话中示弱，刘朋没有接受，而后又凑近刘朋身边低语，不知道说了些什么话，估计也就是苦苦哀求之类的，看来这张A级卡真的是捡的了。

　　“看来，这张A级卡，真是那小子捡的。”

　　“就是嘛，我们内院也没有几张……”

　　“那小子一直低声下气哀求，不知道刘朋放不放他一马……”

　　“我还以为那小子背后有点关系，结果居然猜错了……”

　　“小子，捡着东西要交公，可你居然拿着卡来骗人！”

　　“最气人的就是居然骗到内院来了，你知道不知道这是什么地方？？”

　　一时间，周围众人议论纷纷，风言风语传入李春耳里，纵然他千年的修身养性也有些招架不住。

　　“你他妈的，给脸不要脸，找死！”这一刻，李春火大了！

　　一般人愤怒之下很难控制情绪，进而做出冲动之举。可李春不会，愤怒归愤怒，鲁莽冲动行事决不会。如果这点不能分开，他千年修身养性也算白修了。

　　当下李春想好对策，看了一眼刘朋扔在旁边的秋装，迈步走了过去。

　　“你去死！”刘朋看见李春走到一边，心下疑惑，这小子要干什么？接着看见李春抓起衣服，若无旁人在衣兜里搜索，不由大怒。


第20章 冲突与斩杀

　　A级卡片就放在衣兜里，李春的举动无疑让他的自尊受到打击。周围还有十几个内院同仁在围观，生死事小，面子事大，是可忍孰不可忍！

　　刘朋一声暴喝，身体向前迈了一大步，奔跑中一拳挥了出去，那拳头上闪烁着一丝异光，有一道黑色的气体缠绕在上面，宛若活物。

　　此时李春背正对着刘朋，只顾拿着衣服翻寻，对袭来的拳头毫无察觉。

　　“小心！！”骆小嫦大声惊呼。

　　“你妹的！快住手！”张浩从后面冲了过来。

　　“这小子完了，至少要昏迷好几天，搞不好还会残废。”

　　“这就是刘朋的觉醒能力？”

　　就在众人的惊呼声中，李春仿佛突然梦醒，转过身来诧异道：“你们在喊什么？”

　　就是这一转身的瞬间，刘朋的拳头走空，擦身而过，由于用力过猛，身体却不能止住步伐，继续向前冲去。

　　“当～”

　　刘朋鬼使神差地撞上前面一根电线杆！

　　电线杆有两层楼的高度，中空，金属材料制成，结实耐用，防风防雨还抗雷击。饶是这样的一根电线杆，也在刘朋的撞击下摇晃起来。

　　他感觉脑海先是白茫茫的一片空白，然后马上就有一片黑，接着有液体顺流直下模糊双眼，最后才感觉到疼痛。

　　“啊！！”

　　不得不赞叹能力者惊人的抗打击力，刘朋居然站了起来，步履蹒跚东摇西晃。他大吼一声，双手举过头，先是力劈华山，再接着横扫千军，挡在身前狂抓乱舞。此时他意识模糊，自己也不知道在干什么。

　　围观的众人看得目瞪口呆，明明是刘朋掌控主动，从背后狂野冲上，一眨眼，就撞上了电线杆，搞得头破血流，突如其来的逆转让现场一片寂静。

　　“小心！”

　　李春指着还在摇晃的电线杆，视线盯住上方，只见电线杆上的路灯摇晃几下，‘嗖’落了下来。李春急忙一伸手，用衣服兜住。

　　“还好没有砸到人。”李春一脸阳光，笑容诚实而憨厚。他提着铅球大小的路灯向后退了几步，“好像摇晃得厉害，哎哟～不好！还要落下来……”

　　四五个路灯掉落下来，砸在刘朋的身上，成了压死骆驼的最后一根稻草。

　　‘哗啦啦～’玻璃碎片四溅，刘朋倒在地上昏了过来。

　　“我没看错吧？刘朋晕过去了？”

　　“我靠！！这样也行？”

　　“该死的！蠢才你倒是站起来呀？”

　　四周一片哗然，其中也有另类的欢呼，“不好意思了，呵呵～”

　　“嘿嘿，愿赌服输，下次再来……”

　　“哈哈，小弟谢谢老哥您的支持！”

　　两个学生模样的人，不停地点头哈腰，乐不可支地从旁人手中接过赌注。

　　张浩一把拉过李春，“你站在这儿干什么？还不快走！不过你这人运气还真好得逆天。”现场没有人能看出李春暗中动了手脚，连几个能力者也不例外。

　　“你说句实话，这张A级卡是真的？还是你捡的？”骆小嫦也上前问道。

　　“真是大门防疫检查的一个老头发给我的，绝对不是捡的、偷的……”，李春知道刘朋出招时，骆小嫦和张浩都有所表示，提醒他注意，虽然不能成为朋友，但也不是敌人。

　　“你快点通知那个老头，这儿张浩帮你挡一挡，你要找的人我会帮你，一有消息，就到C大驻地通知你。”骆小嫦急急说道。她看见刚才跟在刘朋身后的三人只剩下一人在场，其他二人不知去向，估计搬救兵去了。

　　“要不给我电话也行，这个时间，库房都有人，用有线电话可以联系。”骆小嫦又从身上掏出纸笔，写上电话号码递给李春。现在C市电话已经不通了，但学校内部线路却是畅通。

　　李春也不想在这儿坐等对方的反击，道一声谢，拿起自己的背包，转身走出内院。那个留下来监视的人远远看着李春离去，没有上前纠缠。

　　C大转过来的学生暂时被安置到常态区，离内院有二十多分钟的路程，可能快到中午时分，一路上没看见几个执行警戒的军人。李春只要穿过前面的教学楼，再经过一个操场，就是C大的临时驻地了。

　　凉风习习，教学楼安静得可怕，李春从教学楼底层走过，两旁是紧闭的教室，清脆的脚步声在幽长的过道响起，一步一声，仿佛一部惊悚片的片段。

　　突然行进中的李春停住了脚步，望向过道的尽头，一个身影出现在他的视线中。此时他的身后也出现了两道人影，前后去路皆被人堵住，李春叹了口气，看来不玩真格的不行了！

　　想着一个上午，白做了几个小时的搬运工，该找的人没找到，莫明其妙地跟刘朋冲突，眼下又被人堵住，李春也觉得心烦，该死的蝼蚁！

　　李春心中暗骂这些不长眼的蝼蚁，迎面走了上去，后面两人也跟了上来。

　　“我们是Q大疫情监测站的监测员，需要你接受检测，请你配合。”前面那人对李春说道。

　　“靠！说这些废话干什么？小子，我不知道你是从那儿蹦出来的，也不想知道，不过你居然敢在内院伤了我们的兄弟，不让你出血见红，我们内院四组的面子往那儿放？”站在李春背后的人气势汹汹，无须借口，直接发难。

　　“快点干，我忙了一个上午，现在感觉很饿，不要耽搁时间。”背后另一人语气有点不耐烦，对这趟差事非常不上心。在三人眼里，李春就是菜板上的肉，任由切割。

　　第二个说话的人掏出一根警棍，从背后砸向李春头部，这一下如被击中，轻则昏迷，重则有生命危险。

　　这三人都是实力颇强的能力者，每人都比刘朋高出一大截。但就这几人，李春还不放在眼里，此处无有旁人，正是杀人灭口的最佳地点！

　　李春身体原地闪动，三人只觉眼一花，警棍走空，诧异之间，一道红芒闪出，在幽暗的过道仿佛一道彩虹！

　　“噗！”一声轻响，说不出是什么声音，一颗头颅飞起，无头的身体却冲势不减，迎面扑入前面那人的怀中。


第21章 妹妹李燕

　　李春右手三尺红芒闪烁，一股炙热的气流排开空气攻向后面第二人。此时他已经决意灭口，不用隐藏任何实力，快速斩杀离开为上！

　　后面那人没有料到是这种结果，眼看李春剑芒逼近，仓皇间举双手招架。李春的剑芒乃是真气集聚凝练的一道罡气，无坚不摧，就是铁棍也是一挥即断，何况双手？由上而下的剑势将此人切成两截。

　　这一切不过也就是两个呼吸之间，两个能力者大意之下，连能力都未使出就被斩杀。前面那个能力者双手抱着无头的同伴，还来不及放开，紧跟着又一个同伴陨落，心中大骇，将手中的无头尸体向前一推，转身就跑！奔跑中还不忘向后扔出一把飞刀阻敌。

　　“只要冲出过道，前面不远就有军人执勤！”他发力狂奔，一百多米长的过道在他眼里如同地狱通道，在这里随时随地都有丧命的危险，前方出口的光亮如同天使一般向他召唤。过道本是他们选择的伏击地点，不曾想却变成埋葬自己的坟墓。

　　忽然间他感觉自己身躯飞起，重重地仆到在地，一道人影幻灭间经过他身边，消失在虚空，再次出现已经站在出口。

　　“这是人？还是鬼？救我啊！”他心中闪过一个念头，却没有机会再看第二眼，左胸一个破洞让他在几秒种内就停止了呼吸，没有人能救他，就是大罗金仙也不能。

　　走出教学楼，李春沿着操场角落潜行，避开路上的来人。片刻，就来到C大的驻地。

　　两个室友罗胖罗长斌、猴子孙建军都安然无恙，一场变故下来，二人对李春也亲热了一些，毕竟是吃喝拉撒在一起的室友，外部的害处就是内部的益处，变故让人团结。二人问起李春当天去那儿了，李春找了个理由搪塞过去。

　　接着李春被告知，C大现在已经分成几个临时性的准军事小队，现在所有的物资按所需份量实行配给制，小队必须协同军方做一些事情，事情完成后可以得到份额以外的物资奖励。

　　罗胖和猴子都已经编入队伍，二人催李春快去C大队部，只有编入小队才有物资配给，否则连饭都吃不上。

　　李春来到队部，里面坐着一个四十多岁的女教师，看了李春的身份证明，查看了电脑里面的资料，情况属实，当即发给李春一张身份卡片，随即又给他几张物资卷，并反复叮嘱，物资卷可以换食物和常用物品，丢失不补。

　　而下次的物资卷必须依照出勤来决定多少，干多得多，不愿意做事就没有；现在是准军事管理，规矩纪律很严格，违反轻则禁闭，重则立刻处决。

　　一番叮嘱后，女教师拿出一张打印纸，上面罗列各种注意事项。看着物资卷，李春想起内院争斗后的赌注，要想过得轻松，光靠配给是不够的，各种花样的赌约应运而生。

　　“先慢慢来，熟悉环境再说。”李春心里暗道，这个世界向人们展示的不过是冰山一角而已，水面之下的神秘却没有人知道。

　　再看那些规定，不得不说网络游戏起了很大的作用，建立小队基本上借鉴了游戏的一些设定。平时随小队完成任务，这是必须的，不能抗拒；其他自由时间可以选择性接受任务，完成后得到配额意外的物资卷；在任务中死去，物资可以由指定的人获得……

　　因为规定借鉴了大家都熟悉的游戏，所有的人都很快进入到新的角色。

　　其他的就是确定初期病毒感染者的一些简单方法，以及应变措施。李春对这些一律忽视，对付感染者杀了就是，写得罗里罗嗦长篇大论，看着就心烦。

　　不过文件末说了一句话，李春倒是很赞同，“地球开始格式化，艰苦岁月开始了……”

　　教学楼过道鲜血淋漓，三具尸体被砍得四分五裂，最完整得尸体胸口一个大洞，伤口无一例外都有烧伤的痕迹，凶手使用的是一把能燃烧的刀具。

　　几个内院的高层看着这一切心里的震动可想而知，就在他们眼皮子下杀人，干净利落没有留下一点线索。唯一的线索就是这三人去向一个名叫李春，刚从C大转来的学生寻仇。

　　刘朋撞伤的事，在内院传得沸沸扬扬，当事人怎么出手，李春怎么站起来，刘朋没有收住，撞得大出血。听者、说者无不嘲笑四组的吃货。这才有四组私下寻仇这段凶杀。

　　整个事情太过凶残，军方也派了专人检视现场，拍了照、取了样，没有多余的话，就走了。虽然没有任何有效证据能证明李春杀人，但他却逃不掉干系，审查是免不了的。

　　军事管理就是这么一回事，高效而直接，粗暴而简单，先控制可疑人，再慢慢排除。必要时，无需排除，直接将隐患抹去。

　　此时李春通过骆小嫦联系到了李燕，两人约定了碰头地点，李春走出了C大驻地。

　　三妹李燕和大姐吴晓静有八分相似，模样比大姐还要俊俏，天生一付火爆脾气，见到李春就埋怨：“你怎么与刘朋打起来了？”

　　“我没有打，是他自己……”

　　“你说这些话有什么用？能说服四组的人吗？”

　　“这个不能，但道理……”

　　“道理要有人愿意讲，才有作用！别人是能力者！你什么都不是！”

　　“我也练过一点……”

　　“好了，别说笑话了！你那张A级卡是不是真的？”

　　“是真的，大门那个老医生陈东来给我的。”

　　“开玩笑，人家凭什么给你！”

　　“估计看上了我……”

　　“李春，你说话还是要有个逻辑，看上你？你有优点？”

　　“看上我做小白鼠的潜质……”

　　李春脸上露出苦笑，这个妹妹还真强啊，也不知道以前李春是怎么活过来的。

　　“这里是你的衣服，大姐让我带给你，天气冷了，要注意加衣服。还有，最近没有急事不要出C大驻地，就算四组有人找你麻烦，也不敢明闯驻地，只会暗地下手，我会在内院找人想办法。”

　　“你？你也是能力者？”李春故意问道，其实他早就发现李燕的身体有些异变，不过还不明显，只是强过普通人。


第22章 亲情

　　“准能力者！我们七组的组长说只需一个契机就可以突破，内院的新生都在七组，组长是个军队派下来的能力者。”李燕一脸骄傲，特别是说到组长的时候，居然眼神流露出一丝羞涩，虽然一闪而过，但还是被李春的神识捕捉到。

　　“看来我这个当哥哥的，在她心目中还不如那个组长。”

　　李春心里对那个组长的好感直线下降，“为了这具躯壳的最后心愿，我得会会那个组长。”

　　“即使是内院成员，也不能随便乱来的，喂？你在听我说话吗？”李燕只顾自己说话，突然看见李春走神，大为不满。

　　“哦，没事，我在听。”李春感觉到远处居然有人用相机偷拍他俩，不禁回头向那个方向看了一眼，“到底是谁？内院刘朋一伙？不对，如果是他们直接上来问话了，偷拍有什么用？其他还有谁？C大的那个老师米泉？不对，他不知道和他交手的是谁，怎么会找到我？难道是吕家的人？吕少华不是死了吗？难道还活着？就算活着他也不知道是我干的啊？到底是谁？”

　　李春心中没有头绪，他不怕有人针对他下手，担心的是李燕的安全。

　　“看来得想个办法进入内院，最好和李燕一个组。”李春想找老陈头帮帮忙，反正内院也需要普通人做事，或者自己展示一点实力，冒充一下能力者也可以。

　　“或者是我太多疑了，也许就是别人拍着玩而已。”他感觉到拍照的那人没有杀气，“关心则乱啊，不管这么多了，还是混入内院的好。”

　　Q大门口停着一辆专运土石方的建筑工程车，车身高大，左侧的后轮上还沾着血渍。

　　一名年轻人站在车前，满脸焦急。两名男子从校内走出，来到门口向守卫出示了证件，穿过防护工事，快速跑到年轻人旁边。

　　“照片到手没有？”年轻人问道。

　　“到手了，两兄妹的都到手了。”一名男子把相机递给年轻人。

　　“嗯，效果满清晰的，不错，快点把照片打印出来。”他把相机递给坐在驾驶位置的司机。司机接过来，接上笔记本，开始操作起来。

　　“少爷，有点小事，不知道该不该说。”男子小心翼翼问道。

　　“有话就说嘛。”年轻人笑道。

　　“刚才拍照的时候，我一举起相机正要按快门，邪门了！那个男的，居然盯了我一眼，那眼神像要看穿灵魂似的，吓了我一跳……”

　　“有这种事？难道李春也是能力者？”孔翔诧异道。

　　“应该不是，学校内线只说了李燕是准能力者，如果李春有什么，内线也应该知道。”另一个男子答话道：“估计那人就是无意朝这边看了一眼，我觉得就是一个巧合。”

　　“不管怎样，反正这次事情已经做完了，这些无关紧要的就不要多想了。照片打印好了？嗯……效果不错，那咱们先回吧。”孔翔接过司机手里的照片，看了看，放入斜背包里面，钻进了驾驶室，两个男子爬上工程车后面。

　　“还是只有这个安全，上次那个越野车，马得！差点出不来。”另一男子拍着车身说道。

　　“嗯，说得也是，看看这辆车的行头，上来几十个感染体，一路碾压过去就过去了。”男子说道。

　　“还得改装一下……”

　　工程车发出轰鸣驶离Q大，留下两道血渍车印。

　　……

　　吴晓静坐在长条木椅上，拿起桌上的一小酒瓶猛地喝了一口，重重地放在桌上，抓起筷子的手还有点哆嗦，却不妨害她大把夹菜，狼吞虎咽。

　　就在一个小时前，她以为自己就要完蛋了，如果不是自己鬼使神差跌了一跤；如果不是跌了一跤后，抓住一把自动步枪；如果不是枪里面还有子弹；如果不是救援来得及时；如果不是自己运气好，那就真的死了。

　　在进入那个区域时，她从未想到要面对那种怪物，简直就是地狱里的魔鬼，嗜血凶残且不畏火器，除非击中关键部位，其他的伤害都可以忽视，难道世界末日真的来临了？

　　房门被推开，一阵寒意汹涌而入，让吴晓静浑身一紧，筷子落在桌上，右手一把抓起桌上的手枪。孔翔走进屋子，径直坐在吴晓静对面。

　　吴晓静神色一松，放下手枪顺手抓起一个白面馒头，狠狠地咬了一口。只要进来的是活人就没有什么可怕的，至于他为什么进来，吴晓静根本就不想知道。

　　“你不问我来干什么？”孔翔看着面前这个漂亮的警花不顾形象地饕餮大餐，忍不住问道。

　　“部队上的？”吴晓静抬眼看了孔翔一眼。

　　“是！”

　　“你们来问过三次了，告诉你们我不想再进入那个鬼地方，算我没胆量，有种你们自己去。”

　　“部队是有命令的，上面发了话的……”

　　“我是警察，有什么找我们领导，要不，叫市里发话也行，我归他们管。”

　　孔翔心中冷笑，这儿能指挥这群警察的人不知怎么回事，全部变成了感染者。眼下C市现在受到感染体冲击，混乱之下都是各自为阵建立防御圈，通讯又不通，上那儿找市里面的头头？难道要在C市把每个防御圈都访问一遍？到时候只怕要救的人早就被感染体撕成碎片了。

　　“啪”，几张照片扔在桌上，吴晓静拿眼睛一瞟，身体猛地站起来，未等孔翔作出反应，黑洞洞的枪口点在他的前额。

　　“你敢威胁我？信不信把你扔丧尸堆里去？”吴晓静眼露凶光，如果说这世界上还有值得她牵肠挂肚的，就是李春、李燕二人了，孔翔明显犯忌。

　　“我相信你不会这么干！第一，我死了，他们活不了；第二，你不敢开枪，这儿你不能一手遮天；第三……”

　　“晓静，把枪收起来。”一个五十多岁，两鬓斑白的警察走了进来。

　　“师父，这王八蛋威胁我！”吴晓静说道。

　　“吴小姐，我们也是没有办法，时间不等人，这次要救的人非常重要，很有可能逆转这场浩劫！上面下了死命令，相信通讯正常后，你们就会收到，但要救的人可能等不到那会了，所以请您帮帮忙！以后我向小姐赔罪。”孔翔语气诚恳，话里多少有些无奈。


第23章 李春有杀人动机

　　“你用我两个亲人的性命威胁我，我一枪崩了你……”吴晓静怒吼道。

　　“晓静冷静一下！”老警察上前夺下她的手枪。

　　“谢谢吴叔……”，孔翔看见手枪被拿走，心里面多少有点后怕，看吴晓静的样子，一个应答不当，说不定真的会开枪。

　　“你还知道喊我一声吴叔？”

　　老警察姓吴名庸，从部队转到警校任教后，做了吴晓静的老师，因为都姓吴，又一起分到局里刑警队，所以关系非比寻常，吴晓静在刑警队的成绩，可以说是吴庸一手带出来的。而且吴晓静做到了青出于蓝胜于蓝，警阶比吴庸还要高一级。

　　“吴叔，没法子啊！”孔翔大倒苦水，“这些人真的很重要。”

　　“吴小姐，因为只有你看见了那个地方有人，所以上面才命令一定要你去。不计一切代价救出陷在里面的人。为了救人你我都可以死，人救出来，孔某人向小姐赔罪，认打任罚！”孔翔将视线转到吴庸，希望他能说说话，帮他一把。

　　“看来我不说看见活人，就没有这个麻烦了。”吴晓静冷笑道。

　　“这是上面的意思还是你们孔家的意思？我要听真话。”吴庸问道。

　　“这有区别吗？吴叔，C市的驻军您是明白的，我只是不受待见的旁支，可以牺牲的那种。”孔翔脸上露出一丝苦笑，“不过，上面说了，救出人可以在避难所给你们安排一个位置，你们知道，那种怪物如果出现在C市，现在的防御圈根本就守不住。”

　　由于联系中断，C市驻军的实权实际上落在孔家手里，吴庸也知道这个。

　　“避难所？他们不是把我们抛在外面，让我们自生自灭吗？”吴庸摇头说道。

　　他也是不久前才看到有关避难所的真实资料，为了对付疫情，国家在几年前就秘密建造了所谓的避难所，能在里面有个位置的人，非富即贵。

　　很多千万身家的人在建造时，就向国家交出了所有的资源，才获得一个位置。这还是在当初就有资格得到消息的人，许多有钱人却只是有钱而已，没有政治上的人脉，或者人脉不够，根本就不知道有避难所这回事。更莫说如吴庸这样的人了。

　　“吴叔，你说得不错，那些避难所连我们孔家也被排斥在外，但这个避难所是孔家自己的，虽然不够完善，但至少比C市那些防御圈强几十倍！”孔翔说道。

　　“怎么？孔家……”吴庸听到孔家也被排斥，不禁动容。

　　“全国象C市这样的城市有一百多个，如我们孔家一样的家族也有四五百个，据传言那种避难所只有二十多个，被排斥也没有什么奇怪的。”孔翔笑了笑。

　　“要救的到底是什么人？”吴晓静问道。

　　“这个我也不知道，真的，我不知道，我只有要救之人的照片，反正活要见人，死要见尸。”孔翔看着吴晓静不相信的神情，接着往下说：“只要吴小姐一起去，不管以后情况如何，避难所都有李春和李燕的位置，这个我可以保证，这也是上面开出的条件，成败与否，你的两个亲人会得到妥善的照顾。”

　　“好！我答应你！但我师父和雅蓉也要有位置。”吴晓静说道。

　　“这个没问题，本来就有吴叔的位置，再多一个也问题不大。”孔翔笑道。

　　“晓静，我和你们一起进去。”吴庸说道。

　　“师父，你就不用了吧？”吴晓静说道。

　　“不要阻止我，我亲手把三十几个弟兄送了进去，只有你一个出来，我不去，死了都不安宁，我一个老头子，孤家寡人怕什么？”吴庸抬手止住吴晓静的说话。

　　“哐铛！”

　　房门大开，林雅蓉走进屋内，“师父、晓静，我也和你一起去。”

　　“二丫头，你就不用去了，又不是去动物园，一点都不好玩。”吴庸看着林雅蓉笑道。

　　“对，雅蓉你就不去了，李春和李燕还要麻烦你照顾。”吴晓静劝住还要继续分辩的林雅蓉。

　　“那说好了，三个小时后出发！”孔翔说道。

　　“五个小时，我要睡一会。”吴晓静说道。

　　孔翔看了看屋内几位，笑道：“好吧，五小时后，我把车辆准备好，准时出发。还有什么问题？我会尽量满足大家。”

　　孔翔走了，房间里剩下三人，气氛有些压抑。

　　“你们这是去送死！要不，干脆把这个家伙干掉，大家一起跑路，我知道一个地方，很适合避难……”林雅蓉提议道。

　　“不，雅蓉，也不是没有生机，办法总是有的。”吴晓静打断林雅蓉的话。

　　“二丫头，你到Q大会同李燕、李春，我和晓静干完这一趟就去找你们。”吴庸说完伸出一根手指，一圈电弧围绕手指啪啪作响。

　　“师父！”吴晓静和林雅蓉两人一脸惊喜。

　　“呵呵，二丫头，看见了吧，你师父我从来不打没有把握的仗。”吴庸笑道。

　　李春独自回到驻地，他所属的小队有三十多人，一间教室就是队员们的起居室，中间拉了一根铁丝，挂上几块白布隔成两间，男左女右。课桌紧紧地并在一起，铺上保暖的垫子，算是床了。小队的队长是军队派下来的军人，三十多岁，挺和气的。

　　目前还没有任务，三十多人挤在一间教室没事干，七嘴八舌讨论未来走向。李春坐在旁边只是听着，没有插话。话题不外乎就是末日、异能、感染体、生存之类的，谈到音讯渺茫的家，好几个女生都失声痛哭。

　　大家正说着，门外走进来两个军人，队长一看认识，他站起来打了个招呼。其中一个军人在他耳边低声嘀咕了几句，队长脸色变得凝重起来。

　　“谁是李春？”另一个军人问道。

　　“我就是。”李春站了出来。

　　“你跟他们去一下，有点事情需要你配合。”队长说道。

　　李春也不多问，跟着两位军人走出了教室。室外过道还有三个学生模样的人，看见他们出来，迎了上来。


第24章 私刑审讯

　　“你就是李春？胆子不小啊，呵呵～”其中一人上前问话，冷笑不已。

　　“还是先找个地方再说。”一名军人冷冷地说道。

　　李春心里知道尸体被人发现了，虽然没有人看见是他所为，但他有杀人的动机，被传唤调查是免不了的。这几人故意作出这副表情，也不过就是想榨点线索而已。但如果他们觉得自己好欺负，敢动粗的话，李春不介意出手让这几位清醒清醒。

　　走出过道，来到教学楼外，六人上了一辆电瓶车。这种车是Q大为了观光而特制的，有八个座位，样式新颖。Q大是全国重点大学，学校历史悠久名家辈出，校园本身就有很多人文景观，学校当然不愿意放过这个又能挣钱、还能扬名的机会，办起了Q大一日游，还和旅游公司挂钩提成，每月门票就有几百万的收入。

　　一行人上了车，电瓶车转了几道弯，上了一条人工刻意打造的青石古道，驶进一个幽静的园林。李春发觉路上的岗哨和巡逻的小队渐渐稀少。

　　又一个岔路，电瓶车走上了一条较窄的偏僻支路，路上落叶覆地，万籁俱寂，唯有微风吹过枝条沙沙作响。电瓶车悄无声息地驶过，压碎路上掉落的枯枝发出清脆的声音。

　　“杀人灭口的好地方啊……”，李春心里冷笑。

　　电瓶车七弯八拐来到一个隐蔽的院落，四周大树参天，枝叶茂盛，常绿乔木在冬季也落叶甚少。大门前有两个军人站岗，看见他们来了，立正敬礼，动作干净利索，隐隐有一股杀伐之气。

　　李春心中暗暗好笑，这些王八蛋为了套话作足了功夫，电瓶车在路上大约走了二十多分钟，才来到这个有些阴森的所在，也不过是一套心理攻势而已。

　　先在过道冷言冷语，然后路上一言不发，让你自个儿忐忑不安，最后给你看一个阴森的院落，一般普通人心理上早就垮了。

　　“他们不知道是自己出的手，只是觉得出手之人与我有关系。”李春心中暗笑，“如果知道真相，他们就直接动手了，还敢要这几人来找我？笑话！好在我有准备，枪和古玉都已藏好。”

　　他现在是一身轻松，如果能找个借口展示一点实力，混进内院，那就更好了。这次传唤，对他来说就是“瞌睡来了遇上枕头”……

　　一干人等进了院落大门，里面是一栋三层楼的别墅，属于上个世纪三十年代的建筑，经过修缮后，内部再加上现代化的设施，以前一直是接待重量级人物的隐蔽会所。

　　“啊～”一声凄厉的惨叫在别墅回荡……

　　“怎么回事？”走在前面的军人大声问道。

　　“没事，下手太重，死不了。”两个彪形大汉架着一个垂死之人从别墅旁边的小门出来，由李春等人面前经过，身上滴滴鲜血落下，在路上拖出两道痕迹。

　　“拿到想要的东西没有？”军人问道。

　　“快了，等把他放在她亲妹子的眼前，什么都有了。”一个彪形大汉伸手取下嘴上快燃尽的香烟，扔在地上用脚踩灭。

　　“二狗，等会叫人把这些擦干净，不要弄脏了，还有不要乱扔烟蒂。”军人皱眉说道。

　　“是！”彪形大汉举单手行礼走了。

　　“呵呵，位置空了，该我们用了。”另一个军人发一声冷笑。

　　另外几人也出声附和，李春没有任何表情。不过在他们眼里，没有表情正要说明此人内心是方寸大乱了。

　　屋里除了一张桌子、两把椅子外，别无他物，四周都是厚实的砖墙，桌上、地上还有明显的血渍。

　　“这儿有抹布，自己擦一下，先想想有什么要说的，我过一会再来。”军人将李春带进屋内，转身关门走了。

　　时间过了一个多小时，两个军人在隔壁看着闭目调息的李春。

　　“我估计他可能已经垮了。”

　　“不一定，他一动不动，看起来很不好对付。”

　　“看我们的，三个兄弟死得不明不白，还有一个躺在床上，就是铁也得给他融了！”说话的正是三个学生中的一员，声音怨毒凶狠。

　　“没兴趣，我可不是虐待狂。”另一个学生说道。

　　“他还有一个A级卡，怕是有些背景。”最后一个学生有点担心后果。

　　“只要不伤筋动骨，一些皮肉之伤没有关系。”军人说道，“如果他乖乖吐实那就放过他好了，毕竟我们也是为了做事才搞这个血淋淋的逼供，不是变态，并不喜欢这个。”

　　“呵呵，游戏时间到了！我倒是希望他更男子汉一些，不要尿裤子。”说话凶狠的学生狞笑道。

　　“时间有限，那你们开始吧，我出去了。”另一位军人看了看表，转身离开了现场。

　　……

　　Q大校园另一处，两个穿便装的人急得满头大汗。

　　“玛丽隔壁！你说你看着人，怎么人不见了？”其中一人指着同伴大骂道。

　　“我是看着的，他随内院来调查的人走了，我想内院有咱们的人，应该有消息，怎想他们居然没有回内院，现在根本就找不到他们。”同伴也满头大汗。

　　“完了，完了，要坏少爷的大事。”

　　“那个警花不是答应了吗？”

　　“你知道什么？如果那位警花临走时想和亲人通个话，不是什么都完了？”

　　“不是说通讯都断了吗？”

　　“是的，其他的通讯都断了，但有几个防御圈是畅通的，Q大就是其中之一，只不过线路掌握在部队手里面，外人不知情而已。”

　　“明白了！警花提出与亲人通话，孔少当然会一口应承下来，完了，完了，现在怎么办？”

　　“只有给少爷说实话了，麻烦了！这事咱们承受不起，实话实说！相信少爷会有办法的！另外和内院沟通，召集人手全面搜索，他们不会出学校的！”

　　“这个该死的Q大，这么大的地盘，害人啊！！一个大学而已，居然还办有医院、工厂、农场……”

　　“别埋怨了，快点走！”

　　两人各骑一辆摩托车，分开走了。


第25章 有限的反击

　　李春正坐在椅子上闭目养神，感觉到有人进来，睁开了眼睛。

　　进来的是一个学生，他走到李春对面坐了下来，“你倒悠闲，睡够了没有？睡够了说说凶手是谁？”

　　李春笑道：“不明白你的意思，能否说详细点？”

　　“你在装蒜，其实你心里很明白，我们也不想动粗，把所有的都说出来，我保证给你一个公正。”

　　“我的事情很多，你想听那一段？”李春保持笑容。

　　“我坐在这儿跟你谈话，是因为我不是暴力狂，讨厌血腥，如果你觉得我可以被欺骗，那就大错而特错了！给你一个提示，今天快到中午的时候，你从内院出来那一段经历。”

　　李春故意作出思考的样子，“那段时间，没什么啊？我就走回驻地了，……”

　　“铛！”

　　李春话未说完，房门被人推开，另一个学生冲了进来，“这么多废话干什么？给他点厉害尝尝，看他还嘴硬！”他舞手中的甩棍，随着破空的风声甩棍狠狠地砸在桌上，“啪！”桌面出现一道痕迹。

　　“甩棍质量不错，不知道你们有什么权力这样对我？我会向军方的管理高层投诉你们乱用私刑！”李春装模作样，故意用话刺激对方。

　　“你妹的，讽刺我啊？恭喜你，你的目的达到了！我保证等一会，你会把以前撸管的次数都交代得一清二楚！”手拿甩棍的学生转身用脚蹬在门上，关上房门，快步走向李春，甩棍呼啸着抽向李春头部。

　　李春身体猛地站起，堪堪避过袭击，一转身右手闪电般出现在对方的后脑，脚下绊住对方，使之身躯重心失衡，向前趔趄，右手同时贴着对方后脑发力向下压！

　　“哐铛！”此人的脑袋重重撞在桌沿，一颗脑袋再被高高弹起，向后倒在地上，不省人事。

　　对方的另一人大吃一惊，急忙出手。

　　此时李春只觉得身体一滞，仿佛周围的空气变成了黏稠的液态，所有的一切都变得慢了起来，有无形的绳索将整个房间禁锢。

　　“这是什么能力？精神还是空间？应该不是幻术。”李春心里也有些吃惊，不过他的精神力快速作出反应，朝这股力量的来源逆袭过去。

　　随着一声闷哼，所有的异相消失，坐在桌边的另一人，嘴里面渗出一缕鲜血，他艰难地用手指了指李春，本还想说点什么，不过嘴里却涌出一大口鲜血，头歪倒在桌上，不知是死是活。

　　“此人的能力在实战中可以起决定性的作用，可惜了。”李春第一次近距离对上一个特殊异能的对手，根本来不及掌控神识精神力，完全是一种自然的反袭，就像黑夜突然出现的危机，作为武者很难控制出手的力度。

　　李春走到那人旁边看了看，发现此人并未断气，只是陷入昏迷而已，便不再理会，转身走出房间。他本意是想进入内院，此刻此景并非杀人的最佳时候，有可能让他的计划受挫。

　　倘若李春再细心一点，就能猜到对方可能有精神力方面的异能，因为一般审讯都是由精神异能者来主导，第二个进来的人不过是想通过皮肉痛苦使李春思想涣散，使精神能力更好掌控而已。

　　不过，李春当时并未想到这点，当面前的二人倒下时，他才稍微明白过来。

　　“看来思维还没有跟上自身的处境啊……以后要多多上心，免得出现意外。”

　　修真界的时候，他高高在上，那里用的着在小问题上费心思？现在夺舍了，要重新开始，这就像富翁变成了贫民，还没有习惯精打细算一样，迟早会出事。试想，这一次如果对方异能再强一点，只要滞留他一两秒钟，旁人就有机会将他抹杀。

　　炼气境界不能抗住子弹，就算到了更高的境界，也有威力更强的枪支和炸弹，足以威胁修士的生命。

　　房间外的过道没有人，李春正在诧异之时，对面房门打开，有二人手执棍棒叫嚷着冲了过来。这二人只是普通人而已，李春抬手将冲在前面的人击晕。后面的那人大骇之下退回房间，慌忙关闭房门。李春大脚踹开，赶上前一招将其放倒在地。

　　这时候李春才发现房间里面还有一人，满眼惊恐之色，不停向后退却，看见李春注视着他，强作欢颜，笑得比苦还要难看十倍。

　　“咦？你不是被打得半死的那位仁兄吗？”李春来到这位仁兄近前，伸手摸了膜他的头发，笑道：“你妹的，是染料，还真的被你打败了。”

　　“是部队的那个让我们演戏的，不好意思，我们也是混口饭吃，嘿嘿，头发没有洗干净，让你见笑了。”这位仁兄见李春没有出手，胆气足了一些，笑容更灿烂了。不过他很快就眼前一黑，倒在地上。李春笑面出手不容任何分说。

　　“估计是内院四组私下动用了关系的一次行为，并非内院高层本意，事情向有利的方向发展，不过嘛，还需要一些证实。”李春自言自语，他隐隐猜到一些实情，目前却无法证实。

　　他可以折腾一下，暴露一点实力。只要不出人命就有缓解的余地。不使用控火之术，四组死人事件就和他扯不上干系。像这种不是赶尽杀绝的有限战斗，在开始的时候就得想好怎么收场，不然就会陷入被动。

　　走到楼下，来到院落里，一路上没有任何阻挡，李春神识感知扫过，整座别墅也没有看见其他的人。

　　“难道我就这样一走了之？”李春正在思虑之际，几枚烟雾弹从外面外面抛进院落，嗤嗤地向外冒着刺鼻的浓烟，一时间烟雾弥漫。

　　对方来了援军，要用强攻！李春急忙退进别墅。

　　窒息的浓烟对李春并没有影响，炼气境的修士可以在氧气稀薄的环境下坚持一两个小时，境界越高坚持得越久，如果有特别的密法，还可以坚持得更久。李春没有修炼特别的密法，但以他的修为支持一个小时不呼吸，绝对没有问题。


第26章 人质

　　五个人影头戴面具，全副武装出现在院落。看见没有危险，为首的右手做了一个动作，其中的两人快速来到别墅大门，做出防守姿势，准备随时破门。

　　这时，又有五人从外面进到院落摆出掩护队形，枪口指向别墅的二三楼窗户，为前面五人提供护卫。

　　最先进入的五人组看见后援到位，也分成两队，其中有两人到了侧门，为首的指挥者弯腰小跑来到别墅大门。

　　此时院落外面几十名军人戎装待命，杀气腾腾。为首的队长傍边两名军人指着院落，不停地说着什么。

　　“好了，我明白了，审问中嫌疑人突然发难，击杀一个能力者，另一个能力者也生死未卜，院落里面的别墅除了几个打杂的非军方后勤人员外，重要的人都安全撤出，你们估计嫌疑人是病毒携带者？呵呵，我不会拿兄弟们的性命开玩笑，击杀最好了，当然如果他举手投降，还是要活口为上。”

　　队长打断二人絮絮叨叨的说话，语气有点不耐烦。这两人婆婆妈妈，全无军人的干练气质，也不知是那个单位的草包。

　　孰不知二人背地里收了四祖的好处，没有将人带回内院，不料出现这种意外，如果李春活着将是他俩的一场灾难。现在实行的是战时条例，一切违规都从严处理，所以那个李春以一个感染者的身份死去最好不过了。

　　“各位注意了，目标可能是一个比一般感染者还要凶残的怪物，准许击杀！”队长在通讯设备前作临战部署，“狙击手准备好了没有？”

　　“一号准备就绪，能看清别墅的窗户，只要目标出现可以立即射杀。”藏身在大树上的狙击手回答道。

　　“二号也准备完毕，效果不错，能一枪暴头。”另一狙击手回答道。

　　“进攻五人组全部就绪，等待命令。”

　　“后援五人组全部就位，等待命令。”

　　队长听到手下完成了进攻布局，作了最后的部署：“好的，重复一次，要保证自己的安全，可以击杀，无须活口！除非绝对有利，没有危险，才考虑留活口，这个每位队员自己斟酌，自己的生命才是最重要！好了，行动开始！”

　　“砰！”闪光弹照得大堂一片雪白，大门外冲入两名士兵。

　　两人进得门后分两边蹲下，摆出射击防守的姿势，第三人也随后进入，在大堂防守。门外两侧的士兵也同时攻入。五人在大堂会合，这次进攻突入没有受到反击，比想象的要顺利。

　　五人随即向楼梯推进。院落里面的后援五人组，也派出两名士兵踏入大堂，守在门口，剩下的三人仍旧留在院落。两个组的协同进攻可谓滴水不漏。

　　李春躲在二楼暗中注视着这一切。攻入别墅的这几人不过是普通人的实力，但这种战术配合所展现的威胁远远超过能力者。李春突袭可以无声无息击杀三名能力者，但若是遇上这几位士兵，估计就没有那么顺利，至少士兵会开枪还击，而上次对上的那个被斩杀的能力者竟然只会掉头逃窜。

　　没有经过训练的人就算是能力者，有时候也比不过在生死之间打滚的军人。

　　“我们开始上二楼。”

　　五人进攻组中两人一前一后，慢慢走上楼梯，在后面三人的视线范围内停住防守。最后的三人看见前面二人停住，也上了楼梯。

　　五人分成前后两队，相互没有离开对方的视线，互为掩护，为首的士兵作为机动，前后策应。

　　李春隐身二楼看见士兵天衣无缝的配合，也不禁有些头疼。这和电影大片里面的完全不一样，他现在冲出去铁定被射成筛子，要想办法分开五人，至少要让他们分开几秒钟，才好动手。

　　进攻的五人组全部上了二楼，后援组守在门口的两人并未跟上，两个小组之间出现了一个空档，进攻组完全脱离了后援组的视线。

　　李春等的就是这时候，他用白色的桌布包住一个花瓶扔了出去。一道飘忽的白影越过前面的二人，准确地落在五人组的中间。

　　前面两人发现有不明白影从头上飞过，视角不由自主转向后面；后面三人发现扑来的白影，目光也被吸引。这次他们得到指示，面对的是不可预知的怪物，怪物嘛，就是不能以常理推测，如果平时这种把戏根本就没有用，但这次五人注意全部被吸引过去。

　　花瓶落地破碎发出巨响，五人顿时明白过来，有诈！就在五人注意集中在花瓶的一瞬间，李春弹出一个火球，火球从五人上方穿过，在后面炸开，发出几百道火星，如同一场华丽的烟花。

　　敌在后面！五人反应惊人，一起开火！他们一起经历过多次生死搏杀，相互配合可以说是一种本能的反应。

　　机会！李春从角落现出身形，脚踩幻步，突然出现在两名士兵后面，双手同时出招！他对人体经脉构造烂熟，直接真力侵入控住对方经脉，比点穴术高明一百倍。两名士兵如醉汉一般瘫倒在地上。

　　放到二人后，李春脚不停留，一个前冲，来到为首士兵的跟前，虽然士兵有所察觉，但双方实力相差太远，完全不是一个等级，没有任何悬念也倒在地上。

　　顷刻间，李春放倒三人，剩下的两人终于有所察觉，刚一转身，便觉脚下一软，浑身的力量像被魔法抽空了似的，倒了下来，至此进攻五人组全军尽没。

　　院落外面临时指挥点，队长听见别墅内枪声大作，心中一惊，枪声太乱，是一起开火，没有章法可言，不符合进攻次序，他们遇上突发的事件了，对了！遇上突然的袭击！

　　“进攻组！进攻组！不要乱，如果推进不顺，依次退出，不要用强！你们可以相互掩护，依次退出……”

　　“咦？枪声停了！？……”

　　“进攻组，结果如何？”队长急忙呼叫。

　　“怎么不回答？进攻组！妈的！后援组情况如何？”


第27章 内院异能者

　　“没有任何情况，进攻组进入二楼，枪声之后，没有任何反应。”后援组有人回答。

　　“要不，我们后援组进去看看？”

　　“不要，你们给我沿路退出，沿路退出！”队长知道进攻组前景不妙，不敢将后援组陷进去，下了撤退命令，“狙击手，把眼睛睁大点，随时报告，没有命令不得射击。”

　　队长伸手将通讯设备上的按键拨下，屏蔽了狙击手和后援组通讯，“你是谁？我知道你在听，你有什么可以讲出来。”

　　李春躲在二楼拿着通讯耳脉正听得起劲，忽然听到队长对他的说话，心中好笑，打不赢才开始寻求交流，看来不管那个位面都是一样。

　　“你好，我是C大学生李春，我被人陷害，希望有人主持公道，负责防疫的老医生陈东来陈老先生，可以给我作证。”李春也觉得乘机收手是个好主意，实力已经展示了，现在各个方面都求贤若渴，自己混进内院该不成问题吧？为了保险，他将老陈头拖了进来。

　　“如果你真的受到陷害，我可以保证你的安全。”队长说道。

　　“谢谢了，你的手下我也保证一根头发都不少。”李春也抛出橄榄枝。

　　“那我在这里谢谢兄弟手下留情了，我姓孔……”队长暗自松了口气，“你先等等。”

　　队长关闭了通话频道，转身对两个军人说道：“对不起了，二位，先请你们委屈一下，有什么等会自己跟老板说。”

　　孔家虽然在京城排不上号，但在C市也是经营了数十年，家族子弟遍布驻军各个层面，驻军中军官私下皆以‘老板’称呼孔家大佬级人物，久而久之，连一些孔家的人也开始这样称呼，终成习惯。就像公务员管领导叫‘老大’一样。

　　队长不是傻瓜，两边话一听就知道有问题。他也不想参杂进去，有什么烦心的让上面的老板烦心去，眼下最重要的就是保证五个手下的平安。虽说李春在通话中保证了，但难免会有些变故。他不愿意外人听到接下来的交涉，让人把两名军人带一边去暂时看管，一举两得。

　　其实根本就不需要交涉，队长与李春交谈不到两分钟，两名孔翔的跟班就到了现场。两人要求队长保证李春的绝对安全。

　　又过了两分钟，陈东来坐着一辆电瓶车赶来，向众人特别强调了李春的重要性。老陈头的意思是其他人死了没关系，李春没事就好。搞得队长非常不满又不得不强忍怒火，老陈头没有实权但地位特殊，没有必要招惹。

　　李春体面地出来投降，来到众人面前。队长好奇自己手下被制服的经过，李春如实告知，只不过那招火球炸开变成了抛出的燃烧物。

　　当听到李春快速制服五个精英战士时，老陈头一脸兴奋，拍拍李春的肩膀，赞道：“好样的！小伙子，我就知道你行的，一出手就不同凡响！前途无量啊！”

　　老陈头的赞扬差点令队长暴走，现场气氛特别尴尬。连李春心里也纳闷不已，他知道老陈头会帮他，但眼下似乎帮得太过了。不过从语气来看，老陈头精神兴奋，情绪高昂，绝对是真心称赞，没有半点其他的意思，这就更令李春不解了。

　　其实老陈头的心思很简单，他一直觉得李春是普通人和能力者之间的一个特例，但通过体检，又找不出科学的证明。虽然李春在医院爆发过一次，展现出超越普通人的实力，但随即又归于普通，各种检查都试过，只能证明身体健康得令人吃惊，至于能力者的特性，毛都没有摸到。

　　这次李春实力大爆发，让老陈头为之一振，自己的推测没有错啊！他是为这个兴奋。

　　不管那种学科都有类似的现象，研究到了岔路口，前进的方向全靠权威者的心血来潮，和一点说不清楚的灵感与蛮不讲理的固执。这时候权威者承担的压力可想而知，老陈头得到自己想要的证据，心中一爽自然口不择言了。

　　为了掩饰失败，队长也只好夸了李春几句，赞扬他身体机能可以和能力者比美。言下之意就是说自己手下是普通人，败在有能力者实力的李春手下不足为奇。末了还问他愿不愿意跟他混。

　　李春乘机提出想加入内院，和李燕在一起。旁边的两个孔少跟班一口应承下来，愿意帮他与内院高层交涉，并保证没有任何问题。

　　这又让李春看不懂了，难道是自己人品气运大爆发？连素不相识的人都鼎力相助？他感觉得到这两人绝对是真心助他，没有半点含糊的意思。此时李春几乎有点怀疑自己的神识感知是不是出了差错。

　　其实两人只不过觉得要保护李燕，又要照顾李春，两头分开太麻烦，如果两人在一起，要省心得多。绝对不能再出今天这种漏子了，至少在这几天不要出错。至于内院高层，孔家虽不能完全掌控，高层的能力者又大多桀骜不驯、性格乖张，但安排一个人进内院这种小事，还是没有问题的。

　　“请问你们这儿谁是队长？听说内院四组有人受伤，我来看看。”一位青年人走了进来。

　　“你是……”队长问道。

　　“你好，我是四组的组长，叫伍文光，队长，人没有事吧？”伍文光问道。

　　“没事，就是晕过去了，有人在那边护理，我叫人带你过去。”队长说道。

　　“劳驾，谢谢你了。”伍文光笑道，随后他将目光转移到李春身上，“你就是李春？”

　　伍文光目光仿佛带着魔力，能穿透人的心灵，紧紧逼住李春。

　　“我叫李春，是C大学生。”李春心中冷笑，表面上却是平静，不显山不露水，没事一般。

　　“李春同学的能力很奇特啊，怎么我感受不到？”伍文光笑道。

　　“呵呵，这里有位老前辈也觉得很奇怪，我自己也常常迷糊不解。”李春指了指陈东来。


第28章 孔家

　　两个孔翔的跟班走了上来，拦在李春前面。在场的人都不是瞎子，伍文光来者不善，说不定一眼不合就会出手。能力者都有一身诡异的技能，令人防不胜防，表面看上去没有出手，说不定已经中了暗算。李春这几天是万万不能有意外的。

　　伍文光看了老陈头一眼，笑道：“有空大家可以多多交流，先走了。”

　　“头有点头晕，这人的眼睛好奇怪？你可要防着点。”老陈头看着伍文光的背影，对李春低声说道。

　　李春心中雪亮，自己修为不够，看不出来是什么血脉。但凭经验估计大概属于幻术、魅惑一类吧？伍文光还未完全掌控这种能力，所以才会有所流露。如果再进一步，就可以自身的意志精神力克制掌控，不让这种特质流于表面。

　　血脉觉醒是一把双刃剑，搞不好就会自伤，而且随着血脉力量的提升，需要的辅助药物和功法不容易获得。如果没有辅助的情况下继续修炼，有可能被血脉中的暴戾因素摧毁自身的灵智，变成发狂的野兽。

　　但血脉觉醒可以让修士无须艰苦修炼，很快具备炼气境的实力，以后的修炼速度也快，其中的诱惑很难抗拒。而能顺利修炼安全渡过难关的，基本上都是有家族支持的子弟，也只有他们才有能力收集到那些罕见的药物和功法。

　　“还是找个机会将灵气炼化再说，这个世界的能力者会越来越多……”李春第一次看见血脉觉醒的能力者，而且还是敌对状态，这让他多多少少有些危机感，心中隐隐不安。

　　四组一帮人带着两个伤者走了，老陈头看了看李春，也乐呵呵地回去了。李春还是暂时回到C大驻地，等内院的消息，调查还没有完，毕竟死了三个人，内院再怎么也得将此事作个了结。

　　孔队长指挥手下收队后，立刻来到一间办公室，推门进去，里面坐着两人，正前方一位五十多岁的老者，一身戎装，一张饱经风霜的脸如岩石般刚毅，双眼炯炯有神；旁边是一位学者模样的中年人，气质儒雅。

　　孔队长行了个军礼，站着不动，他本想汇报一下此次的经过，看见有外人不好出口。

　　“坐下吧，随便些，来这儿的都不是外人，这位是C大的老师米泉，神选者；这位是孔冰孔队长，部队特勤组队长，现在主要维护Q大秩序，是我侄子。”老者给两人作介绍。

　　“将门虎子，孔氏一脉可谓星光闪耀啊，失敬了。”米泉笑道。

　　孔冰笑了笑伸出手，他年轻些，理应主动。米泉也起身相迎，两人客气几句。孔冰转身看着老者。

　　“自己人，但说无妨。”老者说道。

　　孔冰便将此次经过向老者一一道出。

　　“李春？这个名字好像在那儿听过？”米泉皱眉思索，他话刚出口，立刻想起C大男生宿舍的名单里面貌似有这个名字。

　　“他是你们C大的学生，你有可能见过面。”孔冰答道。

　　“哦，哦……”米泉点点头，顺水推舟地应承着，却把实情埋在心里。

　　“前几天，我得到消息，据说吕家在调查一件事，被调查的名单里面，好像也有李春这个名字，不知道是不是这个李春？”老者透露道。

　　“吕家？”米泉表情有些震惊，“吕家前几天出了一件大事，有很重要的东西丢失，消息来源应该准确，如果不是很重要东西，吕家不会如此抓狂。”

　　“但后来疫情恶化，估计吕家忙于其他事情，没有进一步追查。”老者说道。

　　“如果丢失的是重要物品，吕家绝对不会放弃的，就算暂时罢手，以后也会旧事重提，非弄个水落石出不可。”米泉摇摇头，他知道吕家的实力，那个家族可是拥有三个神选者的家族啊！这还是明的，暗处还有多少，谁也不知道。

　　“现在我们孔家也要插上一脚，孔翔的人要求我们保护李春、李燕两兄妹的安全。至于为什么没有说，我猜与他正在办的那件事有关。”孔冰说道。

　　“事情越来越扑朔迷离了，不管其他的，照孔翔的要求办好，他那儿是大事，关系家族以后的前程，你现在就去办。”老者说道。

　　“是！”虽然是血亲，孔冰还是像军人一样敬礼，转身走了。

　　“孔将军，我也去准备一下。”米泉看见孔冰离开，也起身告辞。

　　“呵呵，这里没有外人，叫我名字孔墨好了，老弟啊，你还把我当外人不成？”老者孔墨笑道。

　　“这个礼数还是……”

　　“你今年四十，我只有五十二，你叫我老孔，或者墨老哥好了，我就叫你米老弟。”孔墨拉住米泉的手，使劲摇了摇。

　　“那好，我叫你墨老哥，有人的时候还得称你为孔将军，军中礼数不可废。”米泉笑道。

　　“好的，好的，内院的事情，就全靠米老弟了！我会尽一切帮你。”孔墨道。

　　米泉也退出办公室，剩下孔墨一人，拿起玉石烟头点燃默默沉思。

　　他一力促成C大转移倒Q大，主要目的就是拉拢米泉。内院的能力者有坐大之势，居然搞出一个什么选举，军方的力量反而被压制住，这是绝对不能容忍的事。何况内院就是在军方的帮助下成立的，现在竟然要军方靠边站，是可忍孰不可忍！这次米泉进驻内院，加上军方手里的力量，足可以对抗那些白眼狼了。

　　至于这个李春的出现是个异数，能牵涉到各方势力想来不会太蹩脚，倒是可以利用一下，但这只有等孔翔那边出了结果再说。还是先让米泉恶心一下那些白眼狼再说。

　　窗外淅沥沥下起小雨，玻璃窗被雨点打得啪啪作响。如果不是疫情蔓延恶化，如果不是感染者出现，如果没有能力者出现，如果没有神选者，他此时可能一身蓑衣，一条小船，一瓶美酒，江湖漫垂钓，野酒醉菊花。何等的逍遥自在啊。

　　孔墨叹了口气，闭上眼睛，岁月不饶人，他很累。


第29章 剑拔弩张的内院

　　李春很快就收到让他去内院报到的命令，是一个士兵专程送来。接到命令李春也吓了一跳，这个办事效率也太高了吧？

　　李春不愿过多猜测，收拾好随身物品，找到小队队长说明情况。队长听见李春调入内院，惊得眼睛都鼓起来了。后又听李春说出自己并非能力者，脸色才变得平静。内院是能力者的天下，普通人进去都是干些打杂的气力活。

　　走出驻地，李春跟随士兵上了一辆车，很快就来到内院。下车后，他第一件事不是去报到，而是去仓库找到骆小嫦和张浩。两人见李春也调入内院，心中也替他高兴。两人你一言我一语，把内院的现状都如实地讲了出来。

　　内院大半年前就在军方帮助下成立了，半军事化管理。为了防止疫情，调进调出的人很频繁，人员流动性很大，慢慢形成了以能力者为主的内院格局，军方的话语权反而渐渐失落。不过内院需要军方的物资才能支持，才形成眼下这种对峙，又不捅破的局面。

　　一方是学生能力者占主导，另一方就是军方掌控的势力，能力者要少很多。最近冲突加剧，主要是学生异能者这边私自搜寻囤积物资，不想让军方插手。军方坚持物资要统一分配，并强调军方是国家的代表，不可代替的。

　　双方都在积蓄力量，还没有撕破脸面。军方有武器，异能者不可能刀枪不入；而异能者一身怪异的攻击方式，也让军方颇为棘手，不敢过于逼迫。

　　内院一共分成八个小组，前四个小组力量最强，异能者居多，后四个小组属于后勤管理，能力者没有几个。比如张浩八组，管理仓库，他这个准能力者也能当上副组长。

　　基本上前四个小组支持学生异能者；后四个组却偏向于军方多一点。不过在外面执行任务，双方倒也同心协力，虽有差错但却很少。

　　“就是前几天，二组一个能力者在任务时出损招，连累三个军人七名学生死在丧尸手里，证据确凿！五六十名军人，都是特种部队的精英，硬是把那人抓住，当场就毙了。”张浩说道，“一共来了四辆武装装甲车，轻重武器对准二组，我还以为马上就要干架了，结果二组的人全部焉了。”

　　“切！”

　　骆小嫦嘴里颇为不屑，“后来四组的组长也出手了，站在最前面的三个士兵像中邪似的，掉转枪口对准自己人，当时你没有看见那些士兵惊恐的眼神？”

　　“四祖组长就是那个伍文光？”李春问道。

　　“就是那个，眼神越来越媚，有人妖趋向……”张浩道。

　　“那是他的能力导致的变异，与人妖无关。”骆小嫦纠正道。

　　“不过，后来他看到军方出具的证据，马上放了士兵，犯事的能力者被击毙时，他也没有说什么，我估计还是怂了。”张浩笑道。

　　“不是怂了，那个犯事的能力者本来就该死，伍文光中途插进，展示异能力，是为了向军方示威，达到目的后，假装看看证据，顺利抽身，聪明人啊！”骆小嫦反驳道。

　　李春呵呵一笑，起身告辞，骆小嫦把他带到七组所属的院落，然后笑笑盈盈地伸出手与李春握手告辞。

　　七组早就接到通知，负责生活杂务的一个女学生将他带到组员寝室，并告知等一会有人来调查一些事情，不要离开。

　　所谓寝室不过是将一个大厅用简单的板材隔成一个个单间，空间狭小，只容下一张床和一张电脑桌，这有点像大办公室隔成的单人办公位置。唯一的区别是隔离板材要高一些，但并为到顶，离天花板还有两尺多的距离。这种单间，简单点说，晚上放个屁，全部人都听得到，毫无隐私可言。

　　最离谱的是门，只有一个插销可以从里面锁住，如果主人不在，任何人都可以进来逛逛。

　　“至少比C大驻地十几号人睡成一排好。”他从女学生那儿得知，内院一般人员就住这儿，准能力者几人合住一间宿舍，异能者单间，一切都以实力作标准。

　　接着李春领到一些私人杂物，棉被、冬衣、毛巾、牙刷、不锈钢饭盒等等，这些都是按士兵标准配给。

　　最后李春还是问了一下关于门的事情，毕竟每个人都有一点私人物品需要收藏。女学生告诉他，这儿没有所谓的隐私，反正所有的东西都靠配给，只要物资卷不要弄丢就好。至于私人物品，贵重的自己随身带着，其他的放在寝室，一般不会有人偷。偷窃轻则赶出内院，重则枪毙。

　　“没有人会为了一点不能吃不能喝的闲物，冒被赶出内院的风险，同学你就放心吧。”女学生笑着对他说，笑容有点甜，有点小家碧玉的感觉。

　　李春这才发现这个女学生也是一个准能力者，也笑了笑，不再多问，转身走了。

　　能力者大多集中在前四个小组，后四个小组没有多少能力者，张浩就以一个准能力者的身份做到了副组长，所以就算是准能力者也眼高于顶。这个女子以准能力者的身份，能对他慢慢耐心解释，算是好脾气了。

　　李春抱着领取的东西，刚出门口，就遇上一帮人。这个世界还真是小啊！其中一个他认识，少校军官叶飞！当时他同几个警察冲出丧尸包围，来到军队设置的检查点。为了少麻烦他施展幻术离开时，在暗处远远地见过此人。当时李春急于脱身，又离得太远，没有看出来他居然也是异能者！

　　另外还有两人他也认识，刚才帮他解围两个便装。最后两人都是四十岁上下，李春没有见过。

　　李春正在诧异之时，五人来到跟前，叶飞问道：“你是李春吧？正好有人找你，你跟我来。”他说完扭过头，指着屋子对两个便装说道：“常用物就在那间屋子领取，你们自便好了。”

　　李春没有多问，跟在叶飞身后，连同两名四十岁的男子，径直来到组长办公室。

　　“先介绍一下，我叫叶飞，是七组的组长，这两位是Q大疫情监测站的领导，关于三名能力者遇害一事要向你了解一下情况。”叶飞边说边示意李春坐下。


第30章 保镖

　　Q大疫情监测站就是内院的官方名称，这两位是内院高层派下来的，看来自己真的被推到两方争夺的风口浪尖了，搞不好就会被除掉。李春心里暗自思索脱身之计。

　　“我姓黄，叫黄万山，那位姓蒋，叫蒋庆，不要害怕，中午你从内院出来回到C大驻地，遇见过什么，看见了什么，一丝一毫不要遗漏，全部告诉我们。”

　　李春三言两语把自己想好的经过说了一遍，这样的事情说得越简单越好，言多必失。黄、蒋二人又问了一些问题，李春都推说只顾赶路，没有注意。

　　最后，蒋庆有点烦了，问道：“你怎么什么都没有注意啊？”

　　李春答道：我是学生，当时只顾着返回驻地，为什么要注意路上的闲事？

　　李春本以为会陷入尴尬的场面，谁料黄、蒋二人听到李春这种回答却满意起来。二人告诉李春明天有一个正式的问话，由内院民主委员会的成员亲自提问，希望李春就像今天一样照实回答。

　　民主委员会是内院最高决策机构，由学生和军人组成，是学生能力者强势和军方退让的结果。这个李春知道，只是双方矛盾因何事而激化，他不知道，就连骆小嫦和张浩也不十分清楚。只是说有一次，一组和二组协同军方任务，死了不少人，事后双方都保持缄默不愿再提。

　　但从那次事件开始，内院泾渭分明，成了两派，民主委员会因运而生。双方在外出任务虽有戒心，但还能保持协同。如果遇上利益分配则锱铢必较，剑拔弩张在所不惜。

　　“李春同学，我们调查过你，有一点不能释怀，请问你怎么会有击倒五名特种兵的实力？你没有习武，以前很平凡，恕我冒昧这样说，我们对你突然施展出来的能力非常有兴趣，很想知道究竟为什么。”

　　“我也不知道，就是突然之间觉得对方的动作变慢，自己力量也变大，于是乎走上去很容易就他们放倒了。”李春当面撒谎面不改色，没有一点拖泥带水，毫无破绽。

　　“你们何以问陈东来，他是我的主治医生，当初我对这种感觉不适，就是他救助了我，说实话，你们问我还不如问他。”李春不想再纠缠这个话题，把一切都推给陈东来，让他烦去。

　　叶飞看见问话完毕，邀请二人就在七组用完餐再回驻地，李春也一起来到食堂。到了食堂李春才知道能力者和准能力者内院吃饭不用物资卷，一般人员需要缴纳一点物资卷，每个人都管饱，但不许浪费，和军队差不多。

　　“怪不得每个人都舍不得离开内院。”李春想到C大驻地那些学生的待遇，简直是天壤之别，难怪别人听说他进了内院，都露出羡慕的眼光。

　　“李春，你妹妹在那儿。”叶飞一边对李春说，一边向李燕点了点头。

　　李燕过来打了个招呼，把李春带到她那张桌子，让李春和叶飞等人坐一张桌子肯定不合适。

　　两人坐下来，李春向李燕解释事情经过，杀人的事当然不会告诉她。话还没有说完，又有两人走了过来，一人坐在李春旁边，另一人却坐在李燕旁边。

　　“你们二位？”李春这时候才发现二人正是帮他的两位便装，此时二人换了一套衣服，差点没有认出来。

　　“你好，认识一下，我叫张豪杰，他叫吴刚。”坐在李春旁边的那人伸出手，李春看了看也伸出手，两只手握了一下放开，“我知道你有许多疑问，我们为什么会帮你吧？”

　　“嗯，我也想问这个。”李春说道。

　　“简单地说，是你大姐吴晓静帮我们做了一件事，作为交换，我们保护你和你妹妹的安全。”张豪杰说道。

　　“哦？一直保护我们吗？直到疫情结束，国家恢复常态？”李燕忍不住插话道。

　　“从这里一直到避难所，都由我们保护。”张豪杰道。

　　“避难所？那是什么地方？难道这儿不安全吗？我们为什么要到避难所去？”李燕问题更多了。

　　“嗯……安全！谁说这儿不安全了？小妹妹，这儿安全得不得了！只是你们大姐希望你们能到一个更安全得地方去。”张豪杰没有料到李燕问题多多，刨根问底。

　　“我们为什么相信你说的这些？”李春问道。

　　“这个简单。”张豪杰做了一个手势，吴刚掏出一个信封，从里面拿出一张纸条递给旁边的李燕。

　　李燕打开看了看，又递给李春：“真的是大姐的笔迹。”李春看了看，里面写着让兄妹二人跟来者到避难所，她办完事情就去避难所一家团聚。

　　“如果你们不相信纸条，这儿有你们大姐的录音，你们听听就了解了。”张豪杰递过来一个MP3，李燕抢先抓了过来。

　　“嗯，还真是大姐的声音。”李燕听完递给李春，“你也听听。”

　　李春拿过MP3，里面确实是大姐吴晓静的声音，只是话里面有一种决意，好像隐瞒了什么。吴晓静的录音词句之间呼吸换气明显有异，寻常人听不出来，但岂能骗过李春的神识？

　　“帮你们做的这件事，很难很危险吧？”李春问道。

　　“这个我也不清楚，但危险终究还是有一点的，现在这个世道，那儿没有危险？连睡觉都有可能变丧尸。不过你不用担心，他们很多人在一起，没事的。”张豪杰笑道。

　　“放心吧，我家少爷也在……”吴刚说道。

　　“我不知道讲？要你多话？”张豪杰微一欠身，一巴掌拍在吴刚头上。

　　“全体起立！！！”

　　这时候，有人在食堂大声喊叫。

　　哗啦！所有的人全都站了起来，李春茫然看看左右没有动，被李燕一把抓了起来。

　　“唱国歌！！！”

　　食堂所有的人都开始唱起歌来，几个厨师打扮的人推着四轮餐车出来，把食物放在每个人面前。

　　“你说刚才那家伙说他家少爷也在，是不是大姐攀上了豪门？”李燕在李春腰上拧了一把，低声问道。

　　“不会吧？”李春吃痛，急忙答道。


第31章 提升修为

　　后面的话他没有说，很明显，如果大姐和那个少爷有交往，张豪杰说话的语气和方式就会不是这个样子，至少要亲近一点，而他的样子明显是在完成一个任务而已。三妹李燕少女情怀什么都往那方面想，春心动矣。

　　想到这儿，李春不禁望了望叶飞，此人快三十了吧？刚毅的面容，职业军人的气质，又是能力者，一举一动透出稳重，正是花季少女心仪的标准。不行不行，李燕才只有十八岁，眼下大乱将至，保命要紧，再说年龄也不合适，得阻止这事进一步发展！李春决定插上一脚，棒打鸳鸯。

　　“你突然间变得很能打，测试出结果，是不是准能力者？”李燕在他耳边小声说道。

　　“不知道，其实连专家都觉得奇怪，这种能力有时灵有时不灵，很适合作小白鼠。”李春装出一副苦恼的样子。

　　“哦，这就是那个医生帮你混进内院的原因了，有机会我陪你练练手，说不定能激发你的能力，摆脱这种时灵时不灵的尴尬境地，这是叶组长对我说的。”李燕低声道。

　　“叶组长是不是经常陪你们练习？”李春心中大骂叶飞这个王八蛋。

　　“不是，叶组长长时间不在组里，也不知道去干什么了，很多事情都是副组长在管。”李燕说道。

　　“哦……”李春松了口气，事情并非如自己想象，三妹李燕怕是落花有意流水无情了，不过既然这样，事情反而好办得多，“唉，总算唱完了，我饿得浑身发软，可以开始饱餐一顿了！”

　　李春坐下来狼吞虎咽，“这菜做得不错，比C大食堂好。”他边吃边对李燕说道。

　　“你这吃货……”，李燕鄙视地看了他一眼，低头小口小口地喝着菜汤。李春吃完碗里的，又添了四次饭，两碗肉汤，才打着饱嗝放下筷子，李燕像看怪物似的看着他。

　　“你哥现在能对付五个特种精英，所以就有五个人的饭量。”李春笑着说道。

　　李燕翻了翻白眼，懒得理他。

　　吃完饭后，李春本想回到寝室炼化体内那道灵气，谁知李燕却非要拉他去练习搏击，还说什么拳不离手、曲不离口，在内院要想站住脚，只有苦练。李春不能推托，只好随李燕来到训练室，张豪杰和吴刚二人自然也跟了过来。

　　每个组的驻地都设有训练室，七组训练室就在寝室下层，由一个地下室改造而成，里面各种器材齐全，中间还搭建有拳击擂台，供队员交流切磋。李燕说的没错，七组成员大约四十多人都在这儿拼命地锻炼、挥汗如雨，如今的世道，多一分训练就多一分生存的机会。

　　“大家都暂时停一下！”场中一个穿着背心的男子看见李春等人拍手喊道。

　　李春顺着声音望过去，发现此人并不陌生，叫张强。记得此人擒拿不错，李春用幻术耍了他一把。想着那些留在记录上的话，李春不禁露出真心微笑。

　　这个微笑却被在场的队员看作友好的表示。

　　“咱们七组有新人到，大家欢迎！”张强带头鼓起掌来，四周队员也一起鼓掌迎合。

　　“以后七组就是你们的家，有什么就找我，我叫张强，现在是七组副组长。”张强对李春等人说道。

　　几句场面话后，大家都各自散开继续练习，张强却非要李春等人试试身手，是为了以后任务时，能充分发挥每个人的特长。

　　李春这才注意到张强有些特别，快要突破临界点了。

　　“不要怕，你们拳头用力打，或者脚踢也行，我是准能力者的实力，没有问题的，说不定借此机会突破呢。”张强抱着一块厚厚的垫子护住身体，让李春三人用力攻击。

　　张豪杰上前一个侧踢，把张强踢得后退四五步，吴刚一拳却不如张豪杰的威力。临到李春，他上前装模作样也踢了两脚，张强却是岿然不动，仿佛什么也没有发生似的。

　　“李同学，你不用心啊，知道吗？平时多流汗，战时少流血，你的实力我知道，对五个战士没问题，不要谦虚……”

　　“张组长，不是我不用心，这种能力我现在还没有掌握，有时灵有时不灵。”

　　“哦，我明白了！就像段誉的六脉神剑！”张强恍然大悟，“那就更需要加强练习了！”

　　李春没有看过武侠小说，不知道六脉神剑，听得一脸迷糊，嘴里却说道：“对对对！我现在有点头昏，今天出了很多事，先回寝室休息，有什么咱们明天再聊。”

　　他边说边走向大门，独自一人回到寝室。刚坐下就有人敲门。

　　“我就在隔壁，有什么大声喊，或者闹出点动静，我都能知道。”吴刚话不多，说完就走了。

　　李春关上门四下看看，自语道：“还需要闹出动静？放个屁全场都听得见。”他随手布下一个隐蔽之术，避免炼化灵气时出现意外声响，惊动大家。

　　李春接下来侧卧床上，调整好呼吸，进入一种似睡非睡的状态，将神识调动凝聚的灵气，慢慢游走于全身经脉。炼气境以前通过口鼻呼吸吐纳，可以帮助人体呼吸；达到炼气境以后全身毛孔也可以配合呼吸吐纳，盘腿宴坐也就不那么重要了，到了后期，可以说行住坐卧皆可修行。最后排除一身杂质，全身毛孔通畅，成就筑基境界。

　　一夜无事，李春顺利炼化灵气，这足足让他修为提升到炼气中期境界。他没有修行上的瓶颈，只要有足够的灵气，他可以立刻提升到炼气巅峰。

　　翌日清晨，李燕怒气冲冲找来，把他拉到旁边狠狠地训了一顿，强令他要刻苦训练，不得无故逃脱。李春笑笑应承下来。

　　早餐是稀饭、馒头外加咸菜，自己到食堂随意取，没有人干涉，大家都认识，不存在骗吃骗喝的现象。晚上完成任务的队员都在一起吃饭，才起立唱歌。组长叶飞一般很少露面，事情由副组长和能力者商量解决。七组在内院很少外出执行任务，主要是配合军队防守Q大学院。


第32章 战吧，遂你所愿

　　李春一边喝粥，一边听李燕的介绍。这时候一个女学生走进食堂，来到大厨身边，低声说了些什么，大厨摇摇头，态度坚决。女学生又是作揖又是点头，差点没有哭出来，最后大厨叹了口气，摆了摆手，女学生掏出一个塑料口袋，装了满满一口袋馒头，再将馒头装进一个纸提包里面，上面加张报纸盖住包好，让人不能看见。

　　做好这一切，女学生转身就走，李春这才发现此女就是昨天初到七组引领他的女学生。女学生也发现了李春，脸上露出慌张的神情，挤出一丝笑容走了。

　　“苏沁芳是本地人，前几天父母逃到学校，住在外围区域，唉，年纪大了根本就没有体力完成任务，食物供应自然很少，她只好偷偷地拿些吃的出去。按规定是不允许的。”李燕说道。

　　“嗯，是个孝女。”李春随口应道。

　　“估计这种事情很快就会被查到，如果被赶出内院就完了。”李燕说道。

　　“她不是准能力者吗？怎么？不能法外开恩啊？”李春问道。

　　“现在要真正的异能者才吃香，你没看见其他小组，特别是前四个小组，那个嚣张劲，我情愿面对丧尸也不愿意面对这帮家伙。”李燕神情露出愤意。

　　“他们怎么啦？”李春问道。

　　“也没什么，就是无端挑衅我们。”李燕说道。

　　“我知道内院分成两派，势如水火。”李春答道。

　　“你是我哥，有些事情我不会瞒你，不过这话你只能听，千万不要大舌头到处传。”李燕将脸凑上来，压低了声音。

　　“嗯，嗯……”李春急忙点头应承。

　　“原来内院是在军方支持下成立的，后来一次大规模的任务，军队居然把学生当作诱饵，死了很多人，但学生中实力较强的活了下来，就是现在前四组的主要成员。后来军方处理了主要肇事的军官才把矛盾压下来。事情虽然过了，但内院却暗斗不已，成了今天的局面。”

　　李燕咬了口馒头，喝了口粥接着往下说：“这事发生在我们新生入Q大以前，那时候内院只有四个组，能力者和准能力者都很少，军队有绝对的权力，敢冒天下之大不韪。后来成立四个组，主要就是求个力量平衡。”

　　“哦，既然是这样，正义在学生一方啊？”李春问道。

　　“对，但是军队处理了事件始作俑者，处理结果呢？在当时能让学生接受，事情就应该完结了。后来随着前四个小组能力者越来越多，国家对疫情的失控，态势也有转变。学生异能者开始坐大，我看主要是领头哪几个人权力欲望作怪，觉得乱世出英雄，借事炒作，向军方要求更大的利益。”李燕说道。

　　“听说前几天军方处决了一个能力者，双方冲突愈演愈烈，其中可能另有隐情。”李春提出自己的看法。

　　“也许吧，大家都为了更好活着而已，事情到了这地步，很难以正义是非来区分，起因反而不重要了。很多是是非非都看不清楚了，大家都能找到证据，讲得头头是道。”李燕叹了口气。

　　“三妹没想到你突然变得聪明了。”李春笑道。

　　“本来就聪明，你想想，我帮你做过多少次作业？”李燕笑道。

　　兄妹二人很久没有像今天这样谈话了，正说得热闹，张豪杰和吴刚走了过来，“车在外面，你照昨天的话回答就行了。”

　　“死人的事情还有一个正式的问话，三妹，你说得对，起因不重要，大家都是为了更好地活下去。”李春拍拍李燕的头，站起来走了。

　　“回来等你一起训练，不许偷懒哟！”李燕在背后大声喊道。

　　问话的地点设在一个会议室，李春进入会议室才发现除了上面坐着的内院委员外，四周还有不少人，叶飞也在其中。会议室的中间放着一张凳子，是准备给他坐的，样子好像法院开庭。

　　李春坐在中间，先把自己出了内院回到驻地的经过说了一遍，然后接受别人的提问，跟法院庭审没有什么区别。向李春发难提问的学生极其专业，一看就知道是法律系的，当然军方给李春也找了一个辩护人，同样的专业。两个专业人士相互攻伐，唇枪舌剑，反而把李春凉在一边。

　　“你妹的，如果前世有这位一半的口才，买卖交易得节约多少灵石啊！”李春此时方知世上竟有如此善辩之士，一时间有些感慨。

　　问话最后集中在一个焦点上，李春到底有没有能力杀死三个能力者？

　　四组成员坚持要测试一下，李春的辩护人当然不交思索地回绝，双方争论激烈。

　　明眼人一看就知道四组拿不出三人死亡的真实证据，李春的实力大小与他杀人与否没有任何关系。难道有实力杀死三个能力者就一定是凶手？只不过想找个机会狠狠修理李春一顿罢了。

　　最后李春听得实在不耐烦了，站起来说道：你们就是想和我打一场吧？好，可以！如果我控制不住打死了人，不要找我负责。

　　一句话震惊四座，现场所有人都望着李春，不知道此人是不是发了疯，才说出这句话。

　　站出来第一个反对的是老陈头，他怕李春死了，不能继续他的试验；第二个是叶飞，李春好歹也是七组的人，不能让别人欺负；还有几个是上面坐着的委员会成员，他们要配合孔翔保全李春。

　　张豪杰在外面听见也感觉意外，事情超出他的影响范围，已经不能控制了！你李春自己找死，怨不得别人，好在昨天你大姐吴晓静就出发了，木已成舟，影响不了少爷的任务，以后如果你姐活着回来，也无话可说，现场这么多人可以作证，你弟弟自己找死。

　　这场打斗在李春的坚持下被确定下来，老陈头对他的决定失望之极，告诉他能力者的实力高低极为不均，不要以为自己打昏了两个能力者就可以纵横天下了。


第33章 战前

　　张豪杰出于自己的好心也给李春想了个办法，就是见势不对马上倒地认输。叶飞也赞成张豪杰的办法。

　　“难道我在你们眼里面就一定会输？”李春笑道，“要不要打个赌？”

　　“年轻人，无知者无畏啊！你如果赢了，我就介绍那位漂亮的助手给你认识。”陈东来说道。

　　“小李，你赢了，咱们兄弟俩今后听你指挥，给你当一辈子下人。”张豪杰打趣道。

　　“李同学，你赢了，七组归你！连我都听你的。”叶飞对他也是如此。

　　“你们……你们真的这样看不起我？”李春一脸苦笑。

　　“我这儿有段视频，给你看看能力者真实的实力，知己知彼嘛……”陈东来掏出平板电脑，点了几下选好视频，递给李春。

　　李春接过来一看，神色严峻起来。

　　此时另一间房间里面，几个人聚在一起，商议马上开始的决斗。他们是：一组组长许岭、二组组长刘志兵、三组组长甄豆豆，还有四组组长伍文光。四人都是Q大学生，除甄豆豆是个女子外，其他都是男性。

　　“四组死了兄弟，能正大光明地击杀，示威打脸，意义深远，这可是一加一大于二的买卖。”伍文光看了看几人，说道。

　　“那我就没意见了，照大家的想法去做好了，不过，决斗的人选要挑好，不要反而输了。”甄豆豆说道。

　　“嘿嘿，豆豆你太逗了，怎么可能输？那小子的实力怎么样，大家都问得清清楚楚，他打伤两个能力者，都是突然出手，玩了个措手不及。再说被伤的两个能力者，一个属于精神系，近战能力和普通人差不多。”刘志病道。

　　“第二个的能力是声音，才激发能力，主要技能是通过高声示威，达到威慑他人，两人都不善于战斗，派他们去，完全是因为他俩的能力善于审讯。”许岭笑着插话。

　　“不是说他也有精神方便的异能？”甄豆豆提醒道。

　　“是的，据醒过来的伤者叙述，李春的确有精神方便的技能，不过那又能怎样？正因为他暴露出自己的能力，我们更能够合理安排、挑选、针对！这次不可能输的。”刘志兵说道。

　　“我在想，那人能答应这次决斗，是不是有些必杀的后手？万一他是双能力者呢？”甄豆豆提出另外看法。

　　“这个不可能吧？许岭你是双能力者，你说说看。”刘志兵说道。

　　“我又没有探测能力，怎么看得出来？早知道他答应决斗，就安排一个有探测能力的兄弟来看看了，不过，现在时间已经来不及了。”许岭说道。

　　“算了，狮子搏兔，亦尽全力，找一个占绝对优势的兄弟出手……”伍文光话说到一半，身边的电话突然响了起来，“怎么可能有电话打进来？”

　　电讯早就中断了，Q大全靠自己的通讯系统维持，而且仅限于有线电话。这间房间平时并无人常驻，此时居然有电话进来，伍文光有些不解，但他还是拿起电话。

　　“请问……”伍文光刚说出两字，神色突然变得凝重。

　　“不能杀了那小子。”他放下电话，对其他三人说道，“是那人的意思，反正不能杀死，打一顿还是可行的。”

　　“难道，李春的关系居然可以影响……？”刘志兵有些动容，他伸出手指，向上指了指，也不管别人能不能看懂。

　　“不知道，现在这个世道，每个人都不简单啊！”伍文光向后靠在摇椅背上，椅子前后晃荡起来。

　　“可能是暂时的利益纠葛吧？那人传话并没有说我们以后不能动他。”许岭说道。

　　“嗯，有道理。”甄豆豆说道，在场的四人都是名牌大学的学生，智商、情商都不低，略一思索，就找出其中关键。

　　“那就教训一下吧，计划稍微变一下也没有关系，其实杀不杀李春已经不太重要了，重要的是决斗后面，以后产生的意义。”伍文光翻身从挎包里面拿出一张名单，用笔在上面画了圈，“现在能动用的人只有这个了，其他的因为时间关系，没法子赶来，你们看看。”

　　其他三人接过名单，看了看，都点头应承。

　　所有的人汇集到楼下一间宽敞的训练健身房，房间中央是搏击比赛的擂台。委员会的人坐在高处主要席位，其他的人或站或立，三三两两分布四周。前来观战的人不多，都是这次问话的旁观者，不是内院的高层就是军方权力人物。

　　李春抓住擂台四周的防护绳索攀了上去，在角落坐下，观察四周的围观的众人。突然他心里一震，看见C大的老师米泉居然也在其中，身边有老三和小杨陪着。离米泉三米的地方，那个叫小乙的女子一身学生秋装打扮，气质清馨，纯洁得像个邻家小妹妹。

　　对这种一上来就放毒的女子，李春从来就是深具戒心，毒这种东西，任凭你实力多强，一不小心就玩完。

　　“你妹的，这场架不好打啊！”他盘算着隐藏实力，不想米泉等人看出他的身份。却不知别人早就怀疑上了他。很多事情都是阴差阳错、鬼使神差，比如这次李春，完全是偶然的因素，才又和米泉等人的碰头。一句话：人算不如天算。

　　又一条人影钻上擂台坐在角落，与李春对面相望，一双眼睛冷冰冰地看过来，浑身煞气不加掩饰向四周蔓延。他看见李春望着他，伸出右手做了一个割喉的动作，嘴角向上微微一翘，露出一丝笑意。

　　“怎么是他？完了，小李子，凶多吉少！”陈东来惊道。

　　“怎么？你也知道这个人？”叶飞问道。

　　“当然，学院的几个主要能力者我都有记录，我搞这行的，怎么会不知道？”陈东来答道。

　　张豪杰伸过头来低声问道：“那他究竟是何方神圣？”

　　“一组的王牌能力者阴毒！原名叫孙英，异能是寒冰，可以冻住人体，限制人的行动。”陈东来解释道。


第34章 李春对阴毒

　　“你是说，他可以瞬间制造一块冰柱，将人困住？”张豪杰动容道。

　　“不是，也没有那么夸张，他目前只能快速发出一道寒气，人体突然受到寒气侵入，行动自然会受影响，落败只是时间问题，而且他的寒气中蕴含一种毒素，就算对手逃脱也会落下病根，所以大家都叫他‘阴毒’！当然如果给他时间从容发挥异能，结出一根冰柱也并非难事。”陈东来说道。

　　“你这么清楚，应该和他们关系不错吧？不能沟通一下，不要下死手？”叶飞问道。

　　“没有用，我和他们相互利用，各取所需，他们需要药物，我需要他们作小白鼠，没有私交。”陈东来说完，急忙走到李春旁边，将对手的能力告之，又走了回来。

　　“你是不是劝他一开始就投降？这只小白鼠对你特别重要吧？”叶飞低头问道。

　　“小李子看起来普普通通，但我知道他有自己的主意，不是三言两语就能劝解的。”老陈头瞟了叶飞一眼，不再理睬。

　　他在学院可以说是一个特殊的存在，只要不是大问题，各方势力都卖他的帐，没有人愿意得罪一个疫情方面的科学家。所以听见叶飞话里有调侃，相当不爽，马上拉下脸。

　　叶飞没有料到一句玩笑话得罪陈东来，只好苦笑着不再说话。这时候，另一个人也走上擂台，此人四十多岁，胸前还挂着一个圆牌。

　　“哦！？好了，这人来当裁判，小李子活命机会大增！”陈东来情绪突然爆发，一巴掌拍在叶飞身上。这次叶飞不敢乱说话，面带微笑，口中唯唯。

　　张豪杰侧身请教，陈东来告之：此人是Q大教师，叫吕柴，异能是火，正好克制住阴毒。张豪杰随即明白，少爷此行利益重大，不容有失，学院军方务必保护好李春。这小子运气还真不错！

　　吕柴走到擂台中央，示意双方过来接受检查。

　　“不能用武器，只是拳脚较量，鞋子都必须脱掉，双方必须赤脚。如果有一方认输，另一方要停止进攻。”吕柴边检查边说规则，完毕后，让两人相对站好，他头凑到李春耳边，低声说道：“有什么就马上认输，我保你无事，但你要抓住机会认输！想活命，就得记住，有机会就认输！”

　　“看来在旁人眼里，我连认输的机会都没有，就会被抹杀掉。”李春心中苦笑，也动了杀机。

　　“你准备好了没有？”吕柴问阴毒道。

　　“呵～”阴毒猛地吹出一口阴寒之气，向李春迎面扑来。

　　吕柴一伸手，手掌传出炙热，掌心现出烙铁一样的暗红，“嗤”阴寒之气消于无形，一片水雾飘飘袅袅向上消散于虚空。

　　“一次警告！我没有说开始，不许攻击对方！”吕柴大声说道。

　　“有没有搞错？这都要警告？难道呼吸也不成？要不要把口鼻封起来？哦～？呵呵呵呵～～”阴毒的声音比吕柴还要大，他边说边转身，摊开双手向四周示意，寻求声援支持。

　　“这次警告无效，但你要注意你的举止，未开始比赛时，不要挑衅对方。”委员会作出裁决。

　　“OK！”阴毒向四周拱拱手，转身说道：“小子，你还是下去吧，我怕我喷嚏伤着你啊，呵呵～”

　　“开始！”吕柴宣布比赛开始，同时他伸手将李春推开，与阴毒保持一段距离，意思很明显：你不是别人的对手，抓住这个机会赶快认输，保住小命要紧！

　　李春明白吕柴的意思，怕他被阴毒近身缠住，估计连认输的机会都没有。但动了杀机的李春却伸手架住吕柴的手，就势一带一推，反而把吕柴推开，迈步向阴毒迎了上去。

　　“咦？”吕柴被推得斜跨一步，心中有些意外，这小子并非如传言中的那么弱啊？有戏了！

　　阴毒看见李春迎上，冷笑着一拳砸出，一股阴寒之气排空而至，攻向李春。李春毫不畏惧，直接挥拳，无形无相的真力护住全身，不让寒毒侵蚀，拳头带着真力，宛若平地刮起一阵劲风，将寒气迫开。

　　“嘭！”

　　两人的拳头撞开一起，阴毒脸色一变，身形不住后退。他不了解李春的实力，上来就吃了大亏。李春却是了解此人，全拜老陈头所赐，视频介绍得很详细。

　　“我没看错吧？阴毒居然被正面压制？”四周旁观者都是Q大的实力派，其中不少是能力者，看见李春一拳击退阴毒，都露出不敢相信的神色。

　　“听说此人独力面对两名能力者，还生擒五名特种精英，果然属实！”有人开始看好李春。

　　“说得不对，阴毒可不是普通的能力者，我见过他的能力，比一般普通能力者的实力高得多。”旁边的人反驳道。

　　“说的对，阴毒不小心大意一点，失了先手而已，很快就会扳转局面。”多数人还是看好阴毒。

　　“妈的！这小子的资料有误，实力被大大地低估了！”坐在委员席位上的是刘志兵和甄豆豆，两人相互低头耳语，商量下一步的计划。

　　擂台上，李春岂容阴毒从容后退，脚下紧跟，第二拳真力外透挟着第一拳的气势逼了上来。李春并没有在拳头上形成剑芒，那种聚气成形的功法太过惊世骇俗，而且对付这种程度的能力者，有点大材小用了。

　　李春从老陈头给的资料上估计，内院的几个所谓资深能力者，就是前四个小组的主要成员，其实力不过炼气境初期而已，他并未放在心上。

　　只是能力者实力的增长速度让他暗暗吃惊。从什么也不是的普通人到激发能力，再到巩固能熟练运用能力，不过短短的数月，最长也不过一年而已。要知道在修真界这几乎是不可能的，一个普通人要达到练气初期的实力，没有五六年的苦修，绝对不行。

　　照这种速度狂升，很快就会赶上他的修为。按理说随着修行层次提高，实力提升就越慢，要前进一步会加倍的困难。


第35章 斩杀！完胜！

　　异能力属于血脉觉醒的天赋，天赋是无须学习，而是依靠继承，血脉纯正深厚就多继承一点，血脉稀少杂乱就少继承一点。修行则是靠自己努力，一分汗水一分收获。

　　眼看一个拳头急速攻来，阴毒身体往下一矮，直接倒在地上，就势翻滚几圈，虽然狼狈却逃过李春的追击。

　　“看来我小瞧你了，被你抢得先手，接下来我要开始认真了，小子你可看好了！”阴毒挥手打出一道寒气，如同一条活物般，蜿蜒游走袭向李春。

　　“我说过有事情我也控制不住，如果不小心打死了你，请你见谅。”李春挥手打出一道无形真力，斩断寒气，脚步上前，逼近阴毒。

　　突然擂台上寒气大盛，白茫茫的一片贴着地面，仿佛舞台上用干冰制造出的效果。李春觉得脚下的经脉突然有麻痹的感觉，一丝阴冷气息仿佛一条小蛇，狠狠地在他脚上咬了一口。寒意顺势蔓延，从脚到小腿再到大腿，侵蚀速度惊人。

　　“有点门道，如果是一般能力者估计就栽了。”李春调动真气游走，他的功法本来就克制阴寒，瞬间就将寒毒驱散。

　　“看这儿！你完了！”阴毒大声喝道。

　　李春听见他吼叫，抬眼看去。只见阴毒右眼突然一变，整只眼球向外凸起，竟然化为一只诡异的兽眼，瞳孔流出鲜血，在阴毒的脸上画出一道红线滴落在地上。

　　“滴答～”

　　一滴血滴在地上，发出细微的声音。声音很小，但李春却听得清清楚楚，他仿佛身处一个寂静的山洞，一滴清泉从钟乳石滴落在岩石上，发出悠扬的回声。

　　“这是瞳术！！”旁观者终于有人看出阴毒的技能，急忙唤醒离擂台较近的人，仓皇后退，免得被牵连进去。有好几人已经被瞳术幻觉所摄，被旁人拉到远处，不停呕吐。

　　“这个能力，我怎么不知道？”老陈头惊呼道。

　　叶飞和张豪杰望着擂台，心中都觉得李春处境不妙，希望他还能有一丝理智，赶快认输。

　　甄豆豆侧身对刘志兵说道：“阴毒使出此招，大局已定，但愿他没有发疯，如果他突然发疯，杀了那小子，不知道该怎么向那位交代。”

　　“我发觉你们怎么都有点怕那个人？我们和他是合作关系，不是他的手下。”刘志兵愤愤地说道。

　　“不是怕，是很怕。”甄豆豆说了一句经典电影中的台词，“我们没他不行的，军队完全可以碾压我们，谁也挡不住子弹。算了，不谈这个，你看阴毒的这个技能的威力好像又大了很多。”

　　“嗯，哦，那小子向阴毒走过去了，呵呵，马上就要结束了，你猜是斩下一条腿，还是一只胳膊？”刘志兵笑道。

　　“来，到你老爸爸身边来，乖，听话。”阴毒话语亲切，充满诱惑，勾动人心深处最单纯的憧憬。

　　“停下来！李春已经输了！”委员席位的一个军方代表大声喊道。

　　“对！裁判快点制止这场比赛，那小子已经输了！”另一个委员拍案而起。

　　“反对！比赛的一方并未认输！咦？？呵呵呵呵～～”刘志兵站起来大声反驳，当他看见擂台上的状况，不由笑出声来。

　　“呵呵，连裁判也被带入到瞳术的幻觉，有意思，可惜伍文光和许岭不在，没有眼福的家伙。”甄豆豆面带笑意。

　　擂台上，吕柴满脸通红坐在地上，运行能力保持灵智，抵御瞳术的侵蚀。

　　李春则在诱惑声中，一步步地向阴毒走去。

　　阴毒此刻已经没有人类的模样，一只眼球已经完全脱离了眼眶，膨胀得如同棒球一样大小，悬浮在脸孔前面，血肉得神经组织深植于眼眶内，仿佛蚯蚓一般不停地蠕动。而他的身体却变得如冻库的猪肉，泛起一层冰霜，右手的寒冰已经凝聚成一把冰刀，在光线的反射下，冰刃处寒毒发出一丝蓝光。

　　“完了！”张豪杰叹道，李春虽有爆发，但资深能力者的实力岂能小觑？眼下连裁判也中招，再无后手可用，此时冲上擂台救援已是太迟。只盼台上的阴毒考虑到事后军方大佬的震怒，不要取走李春的小命。

　　李春几步走到阴毒面前，突然露出笑容，再也没有比这更吃惊的事了。这就像一只羊轻轻走到老虎的面前，招手微笑一样。

　　一种恐惧从阴毒的脊梁骨升起，由下而上直冲脑海，让他全身机能产生一点停滞，整个身体有零点几秒的停顿。

　　“废物！”

　　李春嘴里吐出两个字，伸出右手像摘苹果一样，一把将那颗漂浮着眼球抓在手中，用力一扯！一声痛苦的嗥叫从阴毒口里传出，像濒临绝境的狼。眼球被拉断，一股鲜血从眼眶喷射而出。

　　李春将手中眼球朝旁边一扔，侧身躲过喷射的鲜血，就势一记侧踢。阴毒整个身体飞了出去，撞在擂台的护绳上又弹了回来，重重地倒在了擂台上。

　　那颗眼球在擂台上燃起一团蓝火，仿佛是有生命活物一样扭动挣扎。这是一件邪物！需要吞噬人体气血温养，离体即毁。也不知道阴毒从哪儿得来，居然养在身体里。

　　擂台四周众人看得目瞪口呆，这种只存在于小说上的惊人逆转，居然也出现了！

　　一条人影如闪电般冲出，双脚点地，凌空鱼跃跳上擂台。他来到阴毒身边俯身检查，那里还有生机？那人抬起头，向委员席位的刘志兵和甄豆豆摇了摇头，将目光望向李春：“你杀了他？”

　　“我说过，控制不住不要怪我。”李春双手一摊，摆了个遗憾的动作。

　　“那就拿你的命来偿还！！”那人如风一般跃起，扑向李春。此时李春不愿再做无谓的打斗，身形向后退去。

　　另一条人影迎了上来，是裁判吕柴！双方力拼几招，各自后退。

　　“警告你，你如果不退下，立刻格杀！！”吕柴说道。刚才他被卷入幻觉，虽只有短短几秒钟，但足以令他愤怒了。此时有人登台肇事，更是赤裸裸的藐视。


第36章 变故前奏

　　“就凭你！”来人面露轻视，眼放凶光。

　　“砰！”大门洞开，外面冲进来几十号全副武装的士兵，手里的各种武器对准擂台上的肇事者。

　　“胡闹，快下来！”甄豆豆喊道，有几个人抬着担架走上擂台，将尸体抬走。

　　“此次比试！李春胜！！”吕柴宣布道。

　　“好！！”叶飞站在众人之中双手鼓掌，大声叫好。

　　“不错，不错！”委员席位几个军方的人员也起身鼓掌。四周掌声相应响起，甄豆豆和刘志兵等人也不多说，恨恨退走。

　　小杨在米泉耳边说了句话，米泉止住小杨，一行四人悄然离开现场。

　　李春注意到米泉一行人悄然离开，心中一紧，他们认出我来了？这场打斗他压住修为，没有动用太多的实力，目的就是不想把自己暴露给米泉，现在看来还是被注意了。应该是那个精神能力的小杨发现破绽的吧？此人能躲过自己的精神攻击，想必另有手段。

　　不过，发现了就发现了吧，他在米泉身上有设有禁忌，不用担心米泉反复。唯一有些顾虑的是那个施毒的女子小乙，但自己并未对她怎么，矛盾也不是不可化解。

　　至于军方势力，李春击杀阴毒也是为了放出一个信号：我和内院前四个小组现在势不两立了！不要再试探了，我和你们是一条道的！我现在也有实力值得你们重视，后面就看你们的态度了。

　　看见委员会的军方代表鼓掌，李春感觉到了来自军方的善意。只有一件事情不明白，军方为什么不把内院前四组统统拿下？难道真的是因为以前做错，现在良心发现不安吗？

　　不！绝对不会的！李春隐隐猜到接下来，自己要面对前四组的压力，绝对不只是表面看见的那么简单。他要面对的力量之强，能让军方也有所顾忌。

　　但李春觉得自己的选择没有错，不管怎么考虑，军方始终代表国家。他不是没有考虑过展示一下实力后脚踏两只船。这样看起来可以左右逢源，但这种选择却是最愚蠢的行为。

　　那样他将随时随地处在风口浪尖，面临弃子的局面。没有人喜欢风吹两边倒的墙头草，特别是在艰难的时候。

　　内院前四组的驻地，许岭望着担架上的尸体目瞪口呆。

　　“有没有摄像？我看看整个过程。”伍文光打破沉闷。打斗过程没有超过五分钟，很快就放完一遍。伍文光右手拿着鼠标点击，又将几个关键地方看了一回。

　　“妈的！这家伙在扮猪吃虎，大家都被他骗了！”许岭大骂道。

　　“是我错了，我被蒙住了啊。”伍文光拿起桌上的香烟，点上一根，狠狠地吸了一口。

　　“咱们的老同学又少一个。”刘志兵说道。

　　“好了，商量接下来事”，伍文光眼光环视屋内诸人，屋子里除了四个组长外，还有四人，最后冲上擂台与裁判动手的男子也在其中。

　　“大家都是小组的核心，我已经接到那边的通知，这场疫情已经演变成一场末世的危机，Q大可能是守不住了，明天之内，我们要将所有的人手，当然是真正属于我们的人，撤出学院。”伍文光说到这儿听了下来，看着其他人。

　　“呵呵，看来大家都有心理准备了，我们要去的地方是：桃园！”伍文光看见大家没有出声，接着说道。

　　“我想大家都在等这一天，桃园秘境！乱世中的和平之地，桃花源啊，今天晚上，会有人来和我们联系，然后带领我们前往。大家还有什么问题？”

　　“组员的家属怎么办？也一起去？”甄豆豆问道。

　　“嗯，组员的家属早就集中好了，当然一起去。”伍文光说道。

　　“早就不想和军方待在一起了，和老同学们早点团聚，大家快快乐乐过末世。”刘志兵说道。

　　“那次事后，我们分成两路，主要力量在校外运作，少数人在院校运作，真是走对了。”

　　“可不是？军方那帮蠢才，还以为我们就这点人呢。”

　　其他人都纷纷议论。

　　“还有一件事情，大家需要注意，以后不要说什么‘老同学’之类的话了。以后都是同袍，没有新旧之分，校外新加入的兄弟各行各业都有，不能分彼此。”伍文光说道。

　　“以后的发展呢？”甄豆豆问道。

　　“到了桃园以后，主要以修炼能力为主，不过我们的小组都要拆散重新分配。”伍文光感觉到其他人的态度，接着说道：“乱世能有一个安全的家，何其艰难！大家知道，我们帮他们干过多少脏事啊！白的黑的、丧尽天良的都干，为了什么！？”

　　不用多解释，所有的人都明白。现场没有一个笨蛋，都是聪明人。

　　“而且……”伍文光敲了敲桌子，“而且那人找到了进入‘神赐之地’的方法！”

　　神赐之地！只有神选者才能进入的地域，许多功法和神奇物品都是从那里流出。四个小组在院校能与军方抗衡，就是因为出了两个神选者。

　　所有的人露出惊容，全部被这个消息震住。伍文光看了众人一眼，很满意这个效果。

　　“明天就开始撤离了，说实话，这样离开，我有一点不甘心。”刘志兵看着窗外打破沉静，缓缓地说道。

　　“我知道你想什么。”甄豆豆笑道。

　　许岭眼光在众人身上扫过，道：“看文光的，大家以前早有议定，院校大事决断在文光。”

　　伍文光笑笑，说道：“当然不能就这样走了，总得来个告别吧？我得等桃园来客到了，才有计划。大家先去忙吧，注意言行，小心无间道，不要走漏风声。”

　　“放心吧，军方派进来的探子都派人盯住了，出不了茬子。”甄豆豆说道。

　　“呵呵，你们看我们的甄美女，像不像谍战女杰？”刘志兵笑道。众人一阵笑声，甄豆豆浅笑着走了。

　　“大家各自干好自己的事！为了家人，为了生存！”伍文光将眼扫过其他的人。


第37章 组长

　　此时，内院七组驻地却是一片欢声笑语。办公室内，李春、叶飞、老陈头陈东来、张豪杰，还有一个委员会的代表聚在一起。

　　“李春，我说话算数，以后七组就是你的了！”叶飞笑着说道。

　　“不不不，我可不行，你还是组长，我当好组员。”李春推辞道，这已经是他第三次推辞了。

　　“小李，你就不好谦虚了，叶飞有部队要带，七组很多事情忙不过来，我看你可以的。”代表很满意李春的态度，能找到一个有实力，又能听话的人不太容易。

　　“是啊，我要回部队，张强留下帮你，你妹李燕负责管理，区区七组四五十号人，不在话下，七组就缺一个有实力的主心骨。”叶飞说道。

　　“可是我对异能的掌控，还没有完全熟悉，恐怕关键时候误事啊。”李春知道此时越推辞越能在众人心里留下好感，其实他也觉得能抓住七组权力，对他以后行事更方便。

　　“不怕，不怕，我可以帮你诊断诊断，药物可以激发的，回头我给你准备两剂针药，不灵时一扎就灵。”老陈头笑眯眯地望着他，仿佛看见了无尽的宝藏。饶是李春精神强大，也有些胆寒。

　　“小李子，你的能力很奇特啊，不显山不露水，反正与其他能力者不一样。”张豪杰说道。

　　“好了，等一下就宣布这个决定！我的权力只能先给你挂一个副职，然后把七组所有的东西都移交给你，待上面下文后，就是正式的组长了。”叶飞最后拍板，做了决定。

　　后面的事就顺理成章了，叶飞在七组午餐上宣布李春成为七组副组长，全权代理组长之职，而他要回部队待命。不仅如此，叶飞还带走了几个使得顺手的学生，说是部队战士文化太差，需要几个名牌大学的高材生协助。

　　李春觉得此事有点不对劲，但又说不出来到底那个地方不对。他想了又想，自己主要目的是保护好家人，其他都是次要的。只要李燕在身边，自己行事方便，就没有问题！

　　两天后，正式的任命书到了，李春开始正式接管，看了叶飞调走的人，李春恍然大悟，感情叶飞这个王八蛋把七组仅有的几个异能者全部都要带走，不仅如此，连能力稍强的准能力者也不放过。

　　“你妹的，精英你带走，给我留下一堆垃圾。”李春当然不愿意啦，找到叶飞非得说个清楚不可。

　　“李春同学，我的组长大人啊，这几个人我是真的需要，你知道部队战士现在在外面执行任务多么危险，我不多带几个能力者怎么行？相反，七组现在只是在院校执行任务，最危险的不过就是晚上巡逻，白天防守。我们部队可是要在外面消灭这些怪物的啊！”

　　叶飞东拉西扯，李春也据理力争，最后商定，让李春自己去问能力者，如果有人愿意留下跟李春，叶飞就遵从他们的意见，让他们留下。结果李春说了半天，不但能力者不愿留下，连准能力者也没有一人愿意留下。

　　“怎么样？春哥，这可不是我用命令强迫哟。”叶飞笑道。

　　“那我也不愿当这个什么组长！”李春冒火道。

　　“喂，喂，喂，这些异能者人事调动也要尊重本人的意见嘛，别人不愿意，强扭的瓜不甜。”叶飞看了看李春，接着说道：“七组调走这么多能力者，实力是下降了不少，这样吧，我给你留下一些武器，从部队调过来，这样总可以了吧？”

　　“那好吧，武器由我挑。”李春此时也明白过来，末日乱世，每个普通人都希望跟着军队走，跟着军队生命保障更大一些。尤其是C国，长期的教育下，对军队的信赖度比任何国家都高。换位思考，如果自己是普通人也愿意跟着军队，而不是留在内院七组。

　　李春当即和叶飞来到部队驻地，叶飞叫人打开库房，任由李春挑选武器。看着库房里面的枪支，李春才觉得自己从网上学到的枪械知识根本就不够用。叶飞叫来张强，让他来帮李春挑选。

　　张强来了第一句话，就是想回部队，李春气得无语，差点就要喊他滚。

　　结果不等他出口，叶飞抢先骂了起来，并强令他帮助好李春。骂完之后，张强请求从部队多调几个人，学生比起部队的战士还是差得多，以后要执行任务，光靠剩下的学生肯定不行。

　　叶飞想了想同意了，张强立刻说出七八个人的名字，叶飞当然不愿意，最后讨价还价，同意了三人。

　　“妈的，你小子要搞清楚，你还是部队的人，怎么？现在就跟老子开始唱对台戏了？”叶飞笑骂道。

　　“那就留在七组不要走啊？我啥都听您的！”张强说道。

　　一会儿功夫，张强要的三个人跑步来到库房。李春一看其中一人认识，就是他潜出军营时打晕的那个士兵，自己还抢走了他的夜视望远镜，有缘啊……

　　“我给你介绍一下，吴小风、赵长山、古波，这三个都是张强的好兄弟。”叶飞对李春说道。

　　“这位是内院七组的组长李春，以后你们就调动到七组，内院也是军方下面的一个准军事组织，也算是军方的战斗单位，所以你们军人的身份并没有改变，只是单位不一样。那里的学生多一些，希望你们发扬军人的光荣传统，不要给我丢脸！”叶飞大声说道。

　　“是！”三名士兵大声喊道。

　　“为了给你们饯行，我多送你们每人一套装备，然后再挑选一些你们喜欢的武器，当然以一个人能拿走为准，不许用汽车拉。”叶飞继续说道。

　　“呵呵呵呵……”张强四人听见这话，都笑出声来，连李春也不禁露出笑意。

　　最后一行人满载而归，现在七组还剩下近三十人，每人都能保证有一只枪，而张强四人都各自配备了自己钟意的武器。张强又看上了一辆防弹通讯车，可以装载十几个人，车内设有无线设备，野外行动能与单兵保持联系。

　　叶飞也不多说，枪支弹药和车，一并让张强开走。


第38章 外围

　　回驻地的路上，李春先让众人回到驻地，自己下车取回自己藏在野外的东西，手枪、夜视望远镜、还有古玉。

　　回到驻地，张强刚刚把枪发到队员手里。内院的各个小组虽然经过了枪械训练，但武器却一直没有正式发下来。此时每个人握着的枪支，眼里多了一丝兴奋，手中有枪，心里不慌，生命在乱世才多一点保障，这个道理大家都知道。

　　李春回到自己的房间，早已有人把房间收拾干净，所有用具一应俱全。刚坐下李燕就推门走了进来。

　　“有事情找你。”李燕看着面前的李春，一时觉得有些陌生，本来在她眼里的废材哥哥，一跃成为了七组的组长，刚好能管住她。

　　“我也有事找你……”李燕话说到一半，有人敲门。

　　“进来。”李春喊道。

　　一个女子推门进来，李春一看不是别人，正是那个在食堂多拿馒头的女子。

　　“组长，不知道你喜欢咖啡还是茶，我都准备了一杯。”女子端着茶盘笑着说道。

　　“喔……先放桌上，多谢了。”李春说道，女子放下茶盘，转身走了。

　　不等李春开口，李燕抢先说道：“这个女子叫苏沁芳，他父母在学院外围，你是知道的。现在外围的境况很糟糕，她想把父母接到内院来。本来这不合规矩，但眼下就你一句话，组长有这个权力……”

　　“我为什么要帮她？”李春摇头道。

　　“她是准能力者，你知道么，七组的准能力者就剩下我和他两人了，要想管好这个组，靠我也靠她。其实她是因为父母才留下来的，部队不能带家属同行。你一句话，多一个准能力者帮你，就这样。”李燕说完，两眼盯住李春。

　　“好的，好的，为了以后七组的管理，我答应了。我只是奇怪，你怎么没有跟叶飞跑。”李春笑道。

　　“大姐要我和你好好相处，现在很乱，亲人能在一起不容易，这是大姐的原话。还有，我慎重告诉你，以后不要开这种没头没脑的玩笑，就算你是我二哥也不行！本以为你有了异能脑袋能聪明一点，看来我错了。”李燕表情严肃，眼神在鄙视李春。

　　李春唯唯，一阵傻笑，貌似玩笑开过头了。

　　“我和叶飞没有关系，这话不要再提，再提，我翻脸！这次就算了。”李燕说完转身走了。

　　苏沁芳随后走了进来，李春说道：“苏同学，你的事我清楚了，一会儿，我们就去外围将你父母带来。”

　　“谢谢组长，我去准备。”苏沁芳听到这话，一激动，眼泪马上就要流出来的样子，她不想让李春看见，转身抹去，露出一点羞涩对李春笑笑走了。

　　李春把最重要的古玉藏在身边，其他的东西随手放在抽屉里，走了出去。

　　楼下张强四人正在指导队员枪械，张豪杰和吴刚也在场，他俩的身份特殊，叶飞并未对张强细说。张强多年的特种兵生涯常与陌生人合作，知道什么该知道什么不该知道。所以双方说说笑笑、亲亲热热，没有彼此试探身份。

　　苏沁芳身上带着长短枪支，坐在一辆八座位的电瓶车上，不像去接人，倒像是要与人火并的样子。张豪杰得知李春要去外围，怕他出事，也和吴刚坐上了车，四人一起走了。

　　逃到学院避难的人都住在外围，通过检查合格，才能进入常态区。苏沁芳的父母就是检查结果不明朗，不能进入常态区，被堵在外围。

　　如此一来，外围的状况非常糟糕，所有的人都感觉自己被抛弃了，一种自暴自弃的情绪在蔓延，绝境中有的人变得无法无天，各种流血事件层出不穷，军方对此也有心无力，找不到解决的方法，只能每天发放一些食物稍微缓解这些人的冲动。

　　“这才三天，不知道以后会成什么样。”苏沁芳对父母的安全忧心忡忡。

　　来到常态区和外围之间的关卡，李春看见道路上建筑用的脚手架搭建的路障，高约五米，宽度刚好封死道路，中间径深约十米的通道象一个山洞，刚好可以容下一辆军车通过。脚手架之间有铁丝和铁板相连，连一只狗都钻不过。

　　在关卡防守的是十几名军人和内院五组的队员，苏沁芳递上证件，上来检查的是一个学生。他拿过证件看了看，示意他们可以过去了。

　　“这个给你，内院组长的证件，叶组长让我转交给你。刚才我忘了，现在才想起。”苏沁芳掏出另一个证件递给李春，李春接过来看了看，放进衣袋。

　　电瓶车经过一个操场，来到一座体育馆前。

　　“到了，这里就是外围驻地，大家都要小心，这儿乱得很。”苏沁芳下了车，说道：“我先去找人，一会儿就出来，你们在这儿看着车。”

　　“我还是和你一起去吧，杰哥、刚哥，你们在这儿好了。”李春说道。

　　“吴刚留下，我们三个一起。”张豪杰觉得跟着李春放心一点，多个帮手也好应付。

　　进入体育馆一股暖烘烘的臭气扑面而来，偌大的体育馆坐满了逃难的人，三人一堆、五人一圈，中间的比赛场地和四周的看台都是人。遍地都是垃圾，小孩的哭闹声夹杂着成年男子的喝骂声，女人的抽泣声，让人一刻也不想待下去。

　　苏沁芳很快找到一个男子，从挎包里面拿出两把干面交给男子。男子看了看李春等人，也不说话，带着他们走进一个过道。李春发现过道干净一些，两旁坐着逃难者神情木呐、眼光呆滞，只有看见有人过来才张望一下。

　　“上次我从这儿经过，一个感染者突然从旁边冲了出来，抓伤了四五个人，最后军人赶到才弹压下去，你们小心一点。”男子转身说道。他看见李春等人没有感应，接着说道：“这儿的人命不值钱，伤了的几人都被带走，再也没有回来，不比你们在里面。”

　　“到了。”男子来到一个角落，前面是一道墙，墙根坐着一对五十多岁男女，形容憔悴。


第39章 冲突！外围混乱（1）

　　“爸、妈，我来了！”苏沁芳走上前蹲在地上喊道，“怎么你们的外衣怎么没有了？”

　　“这个都怨你爸，叫他不要乱走，偏不听，黑灯瞎火遇上几个抢劫的，能保住小命就算不错了。”男子说道。

　　“我给了吃的，让你照顾他们，这就是你的照顾？”苏沁芳怒道。

　　“算了，芳芳，不埋怨别人，还好没有伤着，我们可以离开这儿了？”苏父劝说道，老头子这几天受够了非人的待遇，只想快点离开。

　　“嗯，我们去另一个地方。”苏庆芳搀扶着父母站起来，狠狠地瞪了男子一眼，一行人等原路返回。

　　“喂～，这次照顾你的父母很辛苦的，还有他们食物都被抢光了，都是吃我的，报酬要多一点，你不会介意吧？”男子在后面喊道。

　　“哦？那你还想要多少？”苏沁芳转过头，面无表情地看着男子。

　　“嘿嘿，我知道你们都是有办法的能人，不敢多要了，就是这个，长的就算了，短的给我，谢谢啦。”男子快步到了苏沁芳面前，指了指她腰间的手枪。

　　“人不要太贪！”苏庆芳拿出一袋面包，“要不要随你。”

　　“呵呵～，当然要了。”男子接过面包，放在鼻子下使劲嗅了一下，“真香啊！”

　　男子把面包放好，眼神在几人身上扫过，不再多说，转身走了。

　　“大家要小心这个人，估计回去的路上有麻烦。”张豪杰感觉此人不会轻易放弃，叮嘱大家小心。

　　很快李春等人来到刚才的过道，突然，走在前面的张豪杰停住了脚步。

　　李春从后面伸手拍了拍他的肩膀，说道：“没办法，该来的还是要来，躲不过的。”

　　“你也看出来了？”张豪杰问李春道。

　　“我又不是瞎子，怎么会看不出来？”李春笑道。

　　“你还笑得出来？”

　　“难道哭就能解决？”

　　“你们说什么呢？”苏沁芳问道。

　　“你自己看。”张豪杰和李春闪开一条缝隙，苏庆芳此时才发现，刚才过道两旁的人全部都消失不见了。

　　幽长的过道只有微风轻轻吹过，没有一个人，刚才明明坐在这里的避难者无影无踪。苏庆芳不解地看着李春和张豪杰，不明白这到底意味着什么。

　　“把长枪给杰哥，自己的手枪准备好。”李春让苏沁芳作好准备。很明显有人想在这儿生事，做掉他们，现杂人等早已离开，场地都已经清理好了，就等他们入瓮。

　　苏庆芳虽然是准能力者，但到底是个女学生，见识差了许多，直到李春让她准备才明白过来。

　　张豪杰拿过枪检查了一下，95式5.8毫米自动步枪，标准的军方用枪，“可惜只有一个弹夹，喂喂，我说小李子，你行不行？不行让我走前面。”他看见李春走在前面一把拦住。

　　“放心吧，我现在状态好得很，来个老虎都不怕。”李春笑道。

　　不出所料，一行五人刚走到过道中间，前面拐弯处出现一帮人，手执棍棒杀气腾腾。苏庆芳向后看去，后面也传来脚步声，又一群人堵住后路。

　　“谢三，你想干什么？”苏沁芳大声怒喝。

　　后面一帮人领头的就是刚才带路的男子，他走到近前，笑道：“苏小姐是明白人，我想干什么，你会不知道？刚才叫你留下短的，现在要全部留下了。”

　　“可能人也得留下了，放心，我们不劫色，男的留下，女的可以走，拿些吃的来换三个男的！”前面一帮人中领头的喊道。

　　张豪杰将枪对准前面那个领头的，“不让开，就开枪，枪声一响，部队马上就会来救援，难道你们想死？”

　　“有种你就开枪，反正是死，与其在这儿活受罪，不如拼个机会，那些军人来了又能咋样？先死的可是你们。”领头之人有些胆色，不仅没有退缩，反而挺胸上前一步，跟在他后面的人鼓噪着，一群暴徒眼看就要冲上来。

　　“好，大家不要动手，就依你们的话。”李春止住冲上的人，扭头对张豪杰使了个眼色，叫他把枪给前面领头之人。

　　“对了，这样才是和谐之道。”后面的谢三冲上来拿下苏沁芳手里的枪。

　　“你们先回去，我们会没事的。”李春看见苏沁芳想说什么，怕她说错话，急忙阻止。

　　“不好意思了，我们想要食物而已，你们也知道这儿大人孩子都饿得发慌，发的那点粮食根本就不够。人是铁饭是钢，我们也是没办法。”谢三挥挥手，叫众人让开一条道。

　　李春看着苏沁芳二人走出体育馆，转身一步跨出，右手一把抓住领头之人，左手夺枪。领头之人不过身材高大而已，被李春抓住一推，武器易手，整个身子急速后退，翻倒在地上。

　　李春并不看好苏沁芳的战斗能力，两个女人留下来绝对是个累赘，既然对方放二人走，正和他心意。张豪杰虽然没有异能，但身手不弱，实战比那个半吊子的准能力者强多了，两人护住一个老者，想来没有什么问题。李春看出围住他们的人都是普通人，并没有多强的战斗力。

　　“接着！”

　　李春随手把枪扔给张豪杰，脚步如飞，瞬间到了谢三眼前，一把抓住他的手。骨头断裂的声音传出，谢三低头看见自己变形的右手，才开始有反应，大声嗥叫起来。

　　可惜他叫喊声刚一出口，立刻被一股决强的气流反压过来，紧接着他感觉自己的头仿佛撞上了一根木桩，身体向后腾空飞出，重重砸在地上，再也不能动弹。

　　“哒哒～”张豪杰接过枪随手就是一个连射，弹弹不落空，前面一片人倒在地上，一些是被子弹射伤倒地，一些则是被挤压倒地。

　　李春冲向后面随手挥掌，普通人那里挡得住？后面的人群也倒下一片。他一个健步来到张豪杰身边，将手枪递给他，“节约子弹，没有多的。我在前，你在后面看着老头。”

　　张豪杰答应一声，把连射调成单发射击。


第40章 冲突！外围混乱（2）

　　从李春突然发难出手，直到夺回手枪，也不过四五秒钟的时间，这些围上来的人都是过惯和平生活的普通人，看见李春二人出手凶狠，大喊着掉头逃窜，一些不能站立的也哭喊着在地上拼命乱爬。

　　三人继续前进，迈步从倒下的人堆上踩过，遇上横在地上挡路的，李春直接一脚踹开。

　　过道的尽头是一扇门，李春推门先入，未等张豪杰进来，突然一人从旁边扑来。李春随手一抓，扣住来者手腕，朝旁边一带，另一只手快速迎上，攻击咽喉。

　　来者和李春一接触，感觉到对方的力量不可力敌，就势撞入李春怀中，另一只手亮出匕首随着这一带的力量冲刺过来。

　　李春一侧身躲过冲刺，双手同时向前推，“砰！”来者被推得狠狠撞在墙壁，再贴着墙壁滑倒在地。不待对方站起，李春真力运转，一道剑气破空而去！对方有些功夫，比张豪杰还要强上一点，速战速决为上。

　　突然他看见对方的容貌，心中一惊，剑气改变方向斩在来者头上的墙壁。“哗～”墙壁被斩出一道痕迹，泥沙灰尘纷纷落下。

　　“咳咳咳～”来者大声咳嗽，李春急忙上前扶起来者，“雅蓉姐，怎么会是你？”

　　“李春？真的是你？”林雅蓉抖落灰尘，“你好大的劲！”

　　“现在不方便，出去再说。”李春道。

　　“哎呀，糟糕！”林雅蓉慌忙推开门，只见两男一女扭打在一起，而老头站在旁边拿在枪，浑身哆嗦。

　　“都不要动手，自己人！”李春和林雅蓉急忙分开扭成一团的三人。

　　那女子站起来却不肯罢休，趁张豪杰起身的空隙，一拳捣了过去。李春眼疾手快伸手架住，“都说了是自己人，有误会，不要动手了。”

　　“他抓我胸啊！”女子愤怒咆哮。

　　“喔～”李春看了看女子不知道该怎么解释，好在林雅蓉过来拉住女子。

　　刚才这一男一女同时出手夺枪，好在张豪杰反应快，把枪丢给老头，随后三人缠在一起，完全是生死搏斗，当然是怎么方便怎么下手啰，那里有这么多顾虑？

　　“这儿不是说话的地方，先出去，安全了再说。”李春一马当先走在前面，其他人跟在后面。这一路下来无人阻拦，众人很快就出了体育馆。

　　出了体育馆李春看见苏沁芳三人还未离开，苏沁芳看见李春出来也松了口气。所有的人上了车，离开了体育馆。

　　“幸好你们没有离开，多谢了。”张豪杰眼睛乌黑，嘴角也破了，连衣服也被扯烂，样子最惨。

　　“组长不在，我们没法把人带进内院，叶组长说过大家要同进退，同吃穿。”苏沁芳红着脸说道。其实她最想等的人是她父亲，只是这话不好说。

　　坐在车上大家相互介绍，林雅蓉与张豪杰见过面，大家都认识。和她一起的女子叫余娇，男子叫田英，都是警察。

　　三人来的路上被丧尸困住，好不容易才逃到这儿。按照孔翔的安排，应该有人来接他们，不知道为什么接他们的人却没有来。

　　守卫的军人六亲不认，林雅蓉上前出示警官证，迎接她的却是黑洞洞的枪口，只好暂时在外围等待检查后进入常态区。

　　后来就听见有人喊救命，职业的责任感让林雅蓉不能退缩，双方这才遇上。

　　李春正要向林雅蓉打听大姐吴晓静的消息，突然车停了下来。

　　“出了什么事？干嘛停下来？”李春向前面看去，右边是一道两人多高的山壁，左边是一道向下倾斜的斜坡，坡度大约有六十多度，百米外一群人站在路当中，拦住去路。

　　为首的几人一脸横肉，一看就知道是逞勇斗狠之辈，旁边站着指指点点的几个，正是刚才在体育馆被李春杀伤逃走的漏网之鱼。

　　“怎么他们赶到我们前面去了？”张豪杰看见前面拦路的黑压压一片，感觉心惊胆战。在外围的人为了生存，什么都干得出来。

　　“不好办啊……”田英身为警察处理过多起群体事件，知道这种事情的难度，而且这次对方的人见血了，几乎是不死不休的死结。

　　“外围有好几个安置点，体育馆是其中之一，可能是他们从体育馆逃出来抄近路，找了其他点的人堵住了我们。”苏沁芳虽然心中惊慌，但到底是准能力者，表现还算镇定。

　　“就是他们杀了谢三哥和王二哥！！”说话的人身上还带着血渍，精神却十分亢奋，指着李春等人高声叫喊。

　　“他们是部队的人，为了防治病毒扩散！要杀光我们！”另一人大声喊道。

　　“兄弟们左右是死，我们和他们拼了！”

　　“拿下他们当人质！”

　　“夺下枪，咱们杀出去！”

　　“抢枪啊！有枪才有活路啊！！”

　　这几日外围谣言四起，众人情绪处于失控的边缘，此时有人鼓噪，众人登时群情激昂，像疯了一样冲了过来。

　　“快掉头！……你让开！”林雅蓉推开苏沁芳，启动电瓶车迅速沿来路后退，“有没有其他的路？”

　　“没有，就只有这一条路可以回去。”苏沁芳答道。

　　“该死的！如果是烧油的车，冲上去撞也撞出一条路来，偏偏是电瓶车！”林雅蓉忍不住骂起来，“大家快点想办法！不然都得死在这儿。”

　　“我有办法，雅蓉姐，你车开得慢一点，要让他们看见，但又追不上的速度。”李春说道。

　　“有木有搞错，你这算什么办法？”张豪杰对李春嚷道。

　　“听我的没错！”李春胸有成竹。

　　电瓶车速度不紧不慢地行驶，冲上来的众人锲而不舍，但体力有高低之分，跑在最前面的由开始的一群人变成了几个人，其他人都稀疏跟在后面。

　　“停！”李春喊道。

　　“你想怎么样？有主意就全部说出来，不要扮高手装逼。”张豪杰很不习惯这种做派。

　　“杰哥，下面我们就扮高手，沿路杀回去！”李春扭头对张豪杰笑道。

　　“杀回去？你疯了？对方有好几百人！”吴刚吼道。

　　“吴刚，别说话！让我想想。”张豪杰恍然大悟，“有你的，小李子！是个好办法，咱们杀回去！”

　　“真的杀回去？”余娇一脸疑惑。

　　“有道理，小春，看不出来啊，长进了！”林雅蓉脸上带笑，此时也明白了其中的关键。


第41章 冲突！外围混乱（3）

　　道理说起来很简单，刚才对方人多，一拥而上。电瓶车本是学校为了旅游设计的，没有车门，速度、力量都不足以冲出包围。但现在对方人群已经被拉开，已经没有人多的优势，再加上一阵快跑，耗尽了体力，而电瓶车上的众人以逸待劳，返身杀出重围并不困难。

　　刚才李春让林雅蓉故意放慢速度，与对方保持适当的距离，就是怕对方眼看追不上放弃追赶，车速放慢，给对方一种可以追上的错觉，此计果然成功。

　　杀～

　　林雅蓉调转电瓶车一路反冲，李春一手攀住车身，一手拿着木棍，半边身体悬在外面。看着对方一人往车上扑，挥手一棒，砸在他的肩膀上，那人哎哟一声，倒在地上。这些只不过是普通人，在李春眼里与蝼蚁无异，挡住扫开就是。

　　“妈的！滚开！”

　　“想死啊？自个儿死远点！”

　　“傻逼，不要被人当枪使……”

　　“上来老子一枪崩了你！”

　　张豪杰、吴刚二人也探出身子，一左一右护住两边，连打带威胁，其他人也学着二人的样子，挥舞手中家伙，猛击敢于上前阻挡者。

　　其实，对方的人早已跑得气喘吁吁，开始的那点气势早就烟消云散，有一两个敢于上前的人，不是被李春打翻，就是被张、吴二人踢倒。

　　“快跑，后面杀人啦！”

　　“妈的，挡不住了……”

　　“跑快点……后面军队来了……”

　　对方敢于追赶无非仗着人多势众，李春等人反身冲击，本是追赶的人呼啦啦又如潮水般后退，挟带着跑在后面不明状况的人一起退去。此刻，林雅蓉驾驶的电瓶车如同怪兽，驱赶着慌不择路人群。

　　后退的人群中，机灵点的急忙跳入路旁灌木丛躲避，蠢点的还是继续沿道路奔跑。那些后退的人那里跑得过车？反而阻挡了电瓶车的速度。林雅蓉到底还是警察，不忍心撞过去，毕竟前面不是丧尸，是活生生的人。

　　张豪杰灵机一动，扯开喉咙叫道：“不得了啊！车子撞倒人了，快点躲到两边去啊！”慌乱之中，没有人能分辨谁在叫喊，不过这句话倒是提醒了逃跑的人群，所有的人开始向两边躲闪，中间让出道路，林雅蓉驾驶着车风一般穿了过去。

　　很快到了刚才掉头后退的地方，道路上横着两棵刚砍下的树干，后面十几人手执刀棒，拦住去路。如果说刚才逃散的是杂兵，现在他们面对的就是精英了。

　　一阵乱石扑面打来，金属车顶咚咚作响；哗啦！挡风玻璃被砸裂，好在玻璃经过特殊钢化处理过的，没有炸成碎片。

　　“不打不行啊，我用枪压制住他们，上去两人把树木搬开，冲过去！”张豪杰端起枪瞄准对面。

　　“哒！哒哒！”

　　张豪杰开枪压制，不让对方投掷石块。

　　看见子弹飞来，站在对面的十几个人叫嚷着后退躲避，林雅蓉迅速将车驶到路障跟前。吴刚和田英急忙下去搬开挡路的树干。

　　“不好，右边有埋伏！”李春感觉到危险，右边山壁上有人！他伸手攀住车顶边沿，脚下发力，整个身体轻飘飘翻到了车顶上。炼气到了一定境界，浑身毛孔吐纳天地元气，滋养己身，身体内息与身体外自然之气相应，举手投足间显示出一种轻灵。

　　右边的山壁上是一片荒草地，十几个人正搬着石头准备向下扔。先用树干拦住车，再用落石，好计划！看来对方也非没有头脑的泛泛之辈，有点小聪明。李春不再犹豫，挥手斩出两道剑气，身体向前一跃，跳上山壁的草地。

　　剑气无形无相，划过虚空时发出一声轻啸，平地清风拂过，倒是和风刃有些相似，不同之处在于风刃是调动自然之力，剑气却是自体产生。剑气纯熟后可以淬炼罡气，罡气可以凝聚成形，肉眼可见，两者孰强孰弱，依各自修为而定。一般情况下，修炼之人发出的罡气强于剑气，但如有剑技增幅其威力，则另当别论。

　　十几个搬石头的人没有见过这个，只听耳边风声有异，抬首张望之间，剑气斩破身体，正中的两人软绵绵地倒在地上。

　　李春站在草地冷眼看着面前数人，“想活命，就快滚！”

　　“他妈的，只有一个人！干掉他。”

　　这些人都是在外围抱成团的亡命之徒，不像先前那些杂鱼，并不因为同伙倒地而退缩，看见只有一人，而且还是一个学生模样的雏，全部都冲了上来。

　　“不知死活！”李春身形向前，轻轻踏出。

　　幻步！李春身影变得飘渺如同鬼魅，穿行在扑上来的人群之间，短短的几秒钟时间，拳打脚踢，又有五六人倒在地上。

　　“不好，他是能力者！”剩下的几人抱头鼠窜。

　　此时，这些人才感到害怕，刚才李春的两道剑气无形无相太过玄幻抽象，他们根本就没有察觉到，还以为同伙被暗器所伤，所以才敢于冲上。此时李春步伐幻化，身形恍惚缥缈，出手杀伐果断，整个儿就一厉鬼出笼，这种杀戮倒是非常直观，不是他们可以匹敌的。

　　李春也不追赶，从崖边轻轻跳下，落地稳健，干净利索，比电视上的特技效果还具震撼力。一时间，看得现场众人一呆。

　　“原以为晓静家里只有俩姐妹出众，不曾想出了个小正太，也一样出色，怎么以前我没看出来？”林雅蓉看着李春一脸玩味，伸手摸向他的脸。

　　“雅蓉姐，快点开车吧。”李春前世是修行人，不善于应对这种玩笑，一偏头躲过林雅蓉的手。

　　“干嘛？又不是没有摸过，以为大了我就摸不得了？”林雅蓉看见李春躲开，没有坚持，只是笑语调侃。

　　“原来这身体的主人，常常被这个女人戏耍，我怎么没有搜到这段记忆？”李春不禁对身体的前主人大为同情。

　　经过这次堵截后，一路无事，很快就到了关卡。一个学生上来检查了证件，挥手放行。一个军人却走了上来，拿过证件仔细看了看，说道：“对不起，你们中间有些人不能进入常态区。”


第42章 混乱开始

　　“为什么？”

　　“按照临时条例，只有小组组长才有权力带人进入，你们没有权力把不属于里面的人带进去。”

　　“我叫李春，刚被任命为组长。”

　　“对不起，没有听说过。”

　　“这儿还有原组长叶飞的证件，这个总可以吧？”

　　“对不起，只有证件不能证明是不是叶飞本人的意愿，所以还是不行。”

　　“那你就通话证实一下，麻烦你快点，多谢了。”李春压住火，话却说得很客气。

　　“请稍等。”军人转身走进旁边的帐篷。过了几分钟，又走了出来，“不好意思，现在上面的负责人不在，可能要等几分钟。”

　　“你是故意的，上面有人二十四小时值班，怎么可能没有人？”张豪杰怒道。

　　“没有人就没有人，信不信有你。”军人看见张豪杰发火，说话也开始不客气了。

　　“你妈的，你要为你的行为负责！”张豪杰是孔家的人，面对一个守关卡的普通军人，他张口就骂了出来。

　　“如果你再放肆，你他妈的马上就会为你的行为付出代价！”军人毫不退让，举枪对准张豪杰，后面的军人立刻作出反应，哗啦啦的枪械上膛声音响成一片，只要张豪杰有异动，顷刻之间将他射成筛子。

　　张豪杰愤恨地退了回来，好汉不吃眼前亏，双方要是干起来，己方的下场很明显，场面陷入僵局。

　　“你们是不是得罪过他们？”林雅蓉低声问众人。

　　“没有啊？”苏庆芳眉头紧锁，她仔细想了又想，找不出与这个军人有什么交集，“这人我从未见过，怎么可能得罪他？”

　　“我也从来没有见过这人。”张豪杰嘀咕道，他转身看看吴刚，吴刚摊开双手，做了一个我不认识、与我无关的表情。

　　“这分明是故意刁难，这样吧，让那个五组的同学帮我们联系一下里面的人。”李春说出他的主意。

　　“可是，众目睽睽之下，怎么和他说话？除非他愿意和这个军人交恶。”苏庆芳说道。

　　如果双方没有闹僵，找个中间人还好说话，现在都拔枪了，中间人分量不够，只会帮倒忙。五组的人只是协助军人，是从属关系，估计不够分量。

　　李春笑了笑，没有说话。如果要想简单，用幻术也能制住对方，不过他不想过早暴露这个能力。不过现在……只能用这个方法了。

　　正当他想着怎么干得隐蔽点时，有军车从常态区里面出来。

　　“咦？这不是孔冰孔队长吗？”张豪杰一眼就认出了军车上坐的人，李春也看到了这位队长。

　　“李春？你们怎么在这儿？”孔冰也看见了他们。

　　“孔队长，你来得正好，有事情想请你帮个忙。”李春走上前去，也不拐弯抹角直接道明来由。

　　孔冰很直接，叫来守关卡的军人，下达命令放行。李春谢过孔冰，一行人进入常态区。被人抓住机会堵在关卡，众人对此都觉得惊讶，难道真的是关卡认真负责？这里面有没有隐情？众人议论纷纷，幸好遇上了孔冰解围，所有的人对孔冰的好感大为上升。

　　望着李春等人离开，关卡的那位军人嘴角露出一丝冷笑，他快步走进帐篷，拿起桌上的电话，拨通一个号码。

　　“他们刚走，十五秒钟前进入常态区……好的，我明白。”

　　一座空置的楼房里面，两人趴在窗前，一人手里端着阻击枪，通过瞄准镜观测从远处驶来的电瓶车。另一人拿着高倍望远镜也望着目标。

　　“啪……”拿枪的男子嘴里发出只有自己才能听见的声音，手指扣动扳机，枪却没有子弹射出。

　　“你说，我这样一枪，不是什么麻烦都没有了吗？还要观测，观测个屁。”

　　“听命令，现在不是时候，估计就这两天吧，有你的机会。”

　　“都说这小子高明，一招就干掉了阴毒，可是刚才我的精神力锁住他，怎么一点反应都没有？”持枪男子说道。

　　“你在夸自己啊？呵呵，知道你有这个技能，上面才派你来干这个。”另一个男子笑道，“不过据内院的说，那小子只是身上有一个抵挡精神力攻击的东西，并是不他有控制精神方便的能力。”

　　“如果是这样，那就解释得通了。”持枪男子嘀咕着继续观察目标。

　　李春早就发现了那道诡异的精神力，他顺着精神波动神识外探，发现了躲在远处的两人。不过，他并未作出任何反应，装作没有发现的样子，有时候等待对方先出招，也是一种应对，看谁先成不住气。最主要的是他没有感觉到杀机。

　　“可能是来侦察的吧？”前世对这些事情经历太多，李春瞬间便猜中对方的目的。他神识如海，就算不设防，那两人也休想探测出他的深浅。

　　不过他并不知道，对方对不能探测给了一个貌似合理的解释：他身上有一宗可抗精神力的东西。这使得对方杀他夺宝之心更切。

　　对方没有任何行动，李春也没有多事。电瓶车顺利回到内院七组驻地。

　　秋天的夜晚，寒气袭人，Q大常态区一片漆黑，静得让人发瘆。

　　外围却是一片喧哗，哭声、枪声、惨叫声、声声不绝。被限制在外围的避难者终于爆发，与军队对峙。更想不到的是外围居然出现了病毒感染者，而且不是初期状况，已经完全丧尸化。现在的外围是三种力量相互绞杀，两种是人，一种是丧尸。

　　按照常理避难者实力是最弱的，但奇怪的是避难者中出现了大量的能力者，居然隐隐有压住军队的势头，让人觉得不可思议。

　　孔墨在办公室铺开Q大校园地图，颇有战争的味道。这时候绝对不能乱，虽然手下的兵都没有经过战火的洗礼，但对手只是一群乌合之众啊。怎么就招架不住呢？唯一的就是那些该死的能力者，妈的，到底从那儿钻出这么多能力者？他闻出一点阴谋的味道。

　　“你都办好了？”他扭头问旁边的叶飞。

　　“按照命令全部办好，所有能力者和准能力者都掌握在我们手中。李春自身能力不弱，又有张强四人在那儿，安全没有问题。”叶飞答道。

　　“好吧，你带你的人去帮孔冰，他那儿吃紧。”孔墨吩咐道。

　　“可是……”

　　“军人执行命令。”

　　“是！”叶飞敬礼后走了。


第43章 各方陷入困境

　　叶飞走后，办公室里间转出一人，神选者米泉。

　　“米老弟，快来帮我看看这个态势。”孔墨对米泉招招手。

　　米泉走过来看了看地图，笑道：“这个调兵遣将我不会，但孔兄有什么差遣，米泉万死不辞。”

　　“呵呵，现在不用老弟你出马，王牌要留在后面。本想安排你去内院，没想到这么快就图穷见匕了。”孔墨拿起玉石烟斗比划着，“早点来也好，长痛不如短痛。他们有底牌，我们未必就没有？”

　　“放心吧，我决不会让孔兄失望。”米泉说道。

　　孔墨点点头，他很高兴和米泉达成同盟，一下子多了十几个能力者，而且米泉还是神选者，这让他在家族里面的实力大为增加，相信那些觊觎他位子的屑小之辈，会有所收敛。

　　两人正在闲聊，敲门声传来。

　　“进来。”孔墨喊道。

　　门被推开，进来一个中年男子，气质倒与米泉有几分相似。

　　“老钱，你回来了？有什么消息吗？”孔墨看见进来的人，站起来迎了过去，“来来来，我给你们介绍，米泉，C大老师，米老师；这位叫钱江，是我安排到内院的帮手，别人都叫他钱叔。”

　　两人都感到对方不比寻常，相互客气一番。

　　“老钱，这次家里有什么消息吗？”三人坐定，孔墨问道。

　　“有一份文件，必须你亲自拆开。”钱江掏出一份文件递给孔墨。

　　孔墨打开一看，问道：“家里有没有说怎么处理这事？”

　　“没有说，只是说让你依照实际情况，自己拿主意。”

　　孔墨心里暗骂这些老奸巨猾的家族老人，一个个都不给处理意见，叫他自己酌情处理，办得好有他们一份功劳，办得不好，祸水就泼在他身上。

　　“好吧，两位都是我的左右臂膀，文件的内容就不瞒二位了，事情越来越糟，所有人员只有马上撤退到避难所了；还有一件事情，家里派出去办事情的人失踪了，全部人员陷在那个地方，生死未卜。”

　　孔墨看了看旁边的两位，“家里希望我们能派人过去看看，因为涉及到一些最高的机密，如果我们孔家能拿到，家族的实力会上升飞跃到一个意想不到的高度。”

　　“什么东西这么重要？”米泉动容道。

　　“我也不知道，家里面只说要救人，并把他们掌握的东西一起带出来。”孔墨把手中的文件递给米泉。

　　米泉接过来瞟了一眼，上面写着十几个人的名字，名字下面有一个地址。地址标明的地方离城不远，二三十公里的路，属于城乡结合点，普普通通，几年前划为军管区，C市所有的人都知道这个地方。

　　“两位老弟，你们看去不去？反正不是命令。”孔墨面带笑意，拿起烟斗吸了一口，吐出淡淡氤氲轻烟。

　　“我下面那十几号人全凭孔兄调遣。”米泉答道。

　　钱江看着孔墨望向他的眼神，会意道：“去！怎么不去呢？警觉点，有危险大不了抽身走人。”

　　“呵呵，那好，都去看看，能做就做，不能就走，安全第一。”孔墨放下烟斗，俯身看了看文件，手指轻轻叩击桌子，再抬眼扫过米泉、钱江。

　　“二位出马，我是一万个放心啊，强强联手，一加一大于二啊。”

　　米泉面上不露心中所想，笑着对钱江拱手，说了些套近乎的话。

　　钱江笑着还礼，气氛融融。

　　内院四组驻地，伍文光听到电话铃声，接通了电话。

　　“什么？马上撤离Q大？好的，早就准备好了，……没问题，一切都在掌控之中。”

　　他放下电话思索良久，走出房间，对外面的人说道：“你们分头去找其他的队长，就说开始了，叫他们马上来我这儿。不准用电话联系，话要当面带到。”

　　此时，孔翔等人狼狈不堪。他们在付出减员过半的代价，找到了要救援的目标，而且目标携带的所有的东西都没有丢失一点。这本来是个皆大欢喜的结局，但他们被困住了。密密麻麻的丧尸把他们和要救援的人员困在一起。

　　最可怕的是，丧尸居然懂得声东击西，懂得进攻退却！刚才孔翔组织了一次突围，结果被彻底压制，赶了回去。众人退回之后，丧尸也不进逼，如潮水般后退隐于四周，剩下少数丧尸在路上来回游荡。

　　这是在玩他们啊！众人心如死灰。

　　丧尸后面到底是什么样的存在啊？是人？不可能，人有贪欲，都到这地步了，要么冲上来杀光他们；要么也该出来谈条件了，你需要什么也该出个声啊？也许是丧尸进化，出现了高级的、有智慧的丧尸？或者有其他的未知生物，在后面指挥，所以才像猫抓老鼠一样玩他们。

　　这些还不算最凶险，最凶险的是身边的人。

　　他们几个同伴熟睡中变成了丧尸，旁边的人猝不及防被抓伤。结果被抓伤的人很快也成丧尸，还好丧尸不会用枪，在孔翔的指挥下，很快就清理了丧尸，整个过程大约一个多小时。

　　后来又有一个同伴在睡眠时化作丧尸。这下大家都不敢睡觉，但人怎么可以不睡觉？有实在疲倦忍不住的，就让人把他铐住再睡，这样休息变了丧尸也害不了人。

　　孔翔、吴晓静等人知道，人在睡眠中可能感染病毒，发生异变。但眼下的异变也太快了，跳过了最初形态，直接异变成具有攻击性的。估计过不了几天，不用丧尸进攻，这儿所有的人都得变丧尸。

　　奇怪的是被救援的人，没有一个异变。追问缘由。被救援的人告诉他们，变异因自身的素质而定，变异时间、程度、快慢都受自身素质影响。他们的人最开始也是这样，现在还剩下的人已经对这种病毒产生了一点抗体，不会变异了，所以越活到后面就越安全。

　　吴庸则感觉到此地有一股神秘的气息，这是其他地方所没有的，对异能很有帮助，他的能力这两天增强不少。众人深以为然，因为他们都觉得自己的身体能力有明显的提高，吴晓静也成了准能力者。她对自己不在意，最担心的还是李春和李燕两人。

　　“放心吧，我的人绝对把他俩带到避难所，这个是家族老人特许的，一言既出驷马难追。哪怕任务不能完成，你的两位亲人也会被妥善安置。”孔翔私下安慰吴晓静，他说得倒也属实，但最主要的还是稳住吴庸这个能力者，现在吴庸是所有能力者中最强的几位。

　　因为孔翔感觉自己已经快控制不住手下的一帮能力者了。此处是绝地，九死一生，绝境中人性的阴暗开始如瘟疫般流传。尤其是能力者，初得超人之力的暴发户，在这种环境下不暴走，才不正常。

　　家族以安置家属到避难所为条件，引诱能力者为其效力。能力者也有亲人，自然不能抗拒这种条件。但眼下能力者自己的生命都难保全，又另当别论。孔翔目前能掌控的就只有十几个军人了，还是军人可靠一点。虽然军人里面也出现了几个准能力者，实力还是不够看。

　　难道自己真的会死在这儿？孔翔此时才后悔接下这趟任务。


第44章 驻地遭遇突然袭击

　　张豪杰第二天上午才得到要撤退的消息。

　　当天众人回到驻地已经是夜晚了，所有的人都累得要死，吃完饭都休息去了。连李春也躺在床上舒舒服服睡了好觉。

　　得到消息后，相关的人都集中在一起，商讨对策。

　　所有人的意见惊人的一致，林雅蓉和李燕是绝对要去救大姐的。余娇和田英以林雅蓉为马首是瞻。张豪杰和吴刚担心孔翔少爷的安全，恨不得早点飞到少爷身边。李春也想早点找到大姐吴晓静，自然随大家的意思办了。

　　“接下来的问题就是张强，让他暂时管理七组好了，反正具体事务都是……”

　　李燕突然发现众人都没听她说话，全部看着窗外，她顺着众人视线望去，只见一片灰蒙蒙雾气向窗户扑来。

　　怎么会有这种奇怪的雾，有点像装饰舞台的效果特技，李燕正看得出神。李春一步走到她面前，把她挡在身后。“大家小心，有危险！”李春大声喊道，伸手凌空劈出一掌。

　　“啪！哗啦～”

　　雾气如有灵动的生命，瞬间冲破窗户，碎玻璃片四下飞溅。此时李春凌空一掌刚好劈出，房间里仿佛凭空卷起一道强劲的风暴，挡住朝室内爆裂的碎玻璃。顿时，玻璃压碎的声音响成一片，碎玻璃变得更加细小，在李春掌力的压迫下倒飞出窗外。

　　“吟～啊！”雾气中传出一声怪叫，让人不寒而栗。李春面露冷笑，一道剑气破空射出，无形的剑气把雾气射出一个空洞。

　　又是一声怪叫，空中有翅膀拍打的声音传来，更远处传出一声撕心裂肺的怒吼。

　　“这是什么怪物？”张豪杰枪在手，蹲在地上脸色大变，努力伸长脖子看向窗外，窗外浓雾浓得滴水一般，他什么也没有看见。

　　不过这一切都逃不过李春的神识，刚才两个能力者协同，一个放出浓雾制造效果，是不是他的异能不要做决断，另一个则明显是控兽能力，放出一只飞禽，想在众人被碎玻璃搞得狼狈之机偷袭。李春的剑气重创了飞禽，控兽的能力者精神一阵紊乱，发出惨叫怒吼。

　　“怎么回事？这儿也会被偷袭？”林雅蓉走近窗户，朝外面张望。

　　“大家都趴下！”李春第一时间感觉到巨大的危险，双手伸出，一只手拉张豪杰，另一只手拉林雅蓉，将两人按到在地。

　　“哒哒哒～”

　　清脆的枪声响起，子弹穿过窗户射在墙壁和家具上，灰尘与木屑在空中飞扬，整个房间顿时变得一片狼藉。

　　“卧槽！！”张豪杰大怒，伸出手，向窗外连发三枪，又趴在地上。

　　“先出去！离开房间再说，大家不要站起来，慢慢爬出去。”林雅蓉大声喊道。这房间里面出了李燕没有经过系统的训练，其他的人都是警察、军人，训练有素，不用多提醒，全部贴地匍匐，慢慢退出房间。

　　李春窜到桌子边，取出手枪等物装入双肩背包，拧在手里，沿着墙根躲过对方射手的视线，退到了房间外。

　　“你看，这子弹！”张豪杰手掌心一颗刚从地上捡起来的弹头，李春头凑过去没有看出什么。

　　“雅蓉姐，你看看。”李春将弹头递给林雅蓉。

　　“这个！？这好像是部队上用的子弹？”林雅蓉惊讶道：“难道袭击我们的是部队上的人？”

　　“楼下有枪，下去操家伙！”张豪杰也不回答，转身就走。

　　楼下大门五六具尸体，是刚才队员往外冲被乱抢射死的，张强等人只好封住大门不让人攻进来。

　　“电话还通不？”张豪杰问张强。

　　张强摇摇头，“如果没有办法冲出去，大家都得死在这儿，最窝囊的是，对方是谁都不知道。死了想在阎王爷那儿告状都不知道告谁。”

　　李燕突然插话道：“我想整个校园都应该听得到枪声，军队很快就会赶到的，大家都有武器，只要守住这个大门，坚持一会就可以了，怎么会送命？”

　　众人看了她一眼，全都默不作声，连林雅蓉也没有说话。

　　“怎么？我说得不对？”李燕看见众人的表情，觉得诧异。

　　李春靠近李燕耳边，轻声说道：“对方敢这样做，想必早就有了对策，这次得靠我们自己，甭指望军队救援了。”

　　“喔……其实呢，这个问题我也想到了，只是像你这种脑筋也能想到，倒是值得称赞，呵呵，进步了，呵呵……”

　　李春没想到碰了一鼻子灰，只好陪着傻笑几声。

　　突然，有异物从天而降。

　　“不好，快躲开！”张强大喊着扑到在地，李春一把拉倒李燕。

　　“轰隆！”

　　剧烈的爆炸把地面炸出一个坑，强烈的气流把泥土、杂物带到空中，如雨点一般落下。

　　“咳咳咳……呸！呸！”李燕满头泥土，强烈咳嗽把嘴里的泥土吐出来，一只断手从天而降，刚好落在她怀里，吓得她大叫着抛了出去。

　　院落残肢断体，鲜血染红了泥土，七组队员在猝不及防下被炸死炸伤数人。学生那里经过这种恐怖？有几个学生被惊得昏头转向，惊慌中竟然朝大门外逃去。好在李强等人上前拽住他们，拉到角落躲藏。

　　又是几声呼啸落下，脚下的大地都在颤抖，院落中的一颗老树竟然炸得四分五裂，只剩下一个树桩。其中一颗炸弹竟落在几个队员中间，一下子就勾去五六人的性命。

　　“不能被他们压着打，赵长山、古波跟着上二楼还击，吴小风准备好汽车，杰哥也帮帮小风，看准机会冲出去。”张强部署反击步骤，他并未和李春解释。

　　此时已是真枪实弹的拼杀，虽然李春是组长，他并不以为一个学生在这种场面能作出什么有效的反应。就算李春是个能力者，但那只是个人能力，与指挥战斗的素养没有一毛钱关系。

　　同样，张豪杰是来保护李春和李燕的，压根就把李春当作一个被保护者看待。李春还未展现出令人心服的实力，这种实力包括个人战斗能力和指挥能力。在张豪杰眼里，李春战斗能力还算可以，毕竟是能力者了，差不到那儿去，但其他的就不好说了。

　　“小李子，你们躲在这儿，千万不要出去。”张豪杰说完要跟吴小风去车库，李春一把抓住他，“杰哥，你帮我看好我妹妹，我去一会就回来。”李春说完站起身来，往大门走去。

　　“卧槽！小李子，你朝那儿走？想死啊？”张豪杰看见李春往外面去，不由骂了起来。

　　李春没有理睬张豪杰，身形突然消失在烟雾之中，宛若突然被蒸发了一样。

　　“欧，迈GOD，我看到了什么？无良那个天尊……”张豪杰被李春的幻步惊得语无伦次。


第45章 连斩两名异能者

　　大门里面硝烟弥漫，大门外的雾气却渐渐消失，四个能力者躲在不远的暗处张望着七组大门，他们身后是十几个准能力者，全部分散在各个点，形成交叉的火力封锁住大门。

　　“怎么没有动静？难道都炸死了？”其中一个能力者诧异道。

　　“不会吧？要不再来几下？”旁边的能力者也觉得奇怪，按道理炸弹一落地，里面的人知道守不住，一般都会冲出大门。

　　第三个能力者一扬手将手中炸弹扔向院落，第四个能力者双脚分开摆出一个太极的姿势含胸拨背，仿佛全身的力量都集中在两只摊开的手掌上，双眼锁定飞在半空的炸弹。半空中仿佛有手在推动，炸弹诡异地划出一道违背地心引力的曲线，准确地掉落进七组驻地。

　　一声巨响传出，控制炸弹的能力者收了姿势，连续几次控制物体落地，感觉有些吃不消，“这个太累人了，我说你们下次方向尽量扔准确点，扔随手了，我控制不住伤到自己人，就杯具了。”

　　“让后面的人冲进去算了，估计他们也没有多少战斗力了。”

　　“再等等，我总觉得这里面透着古怪。”

　　“不会吧？我觉得先派两三个人进去看看。”

　　几人正在犹豫不决，第一个能力者突然神情紧张，望着前面，“注意，有人靠近！正前方，速度很快！”

　　“怎么可能？前面那儿有人？”

　　“我也没看见……”

　　“相信我，我散出的雾气还没有完全消失，雾中有感应，不会错！”

　　蓦地，淡薄的雾气突然卷动，向两边分开，有破空之声传来。

　　“咦？这是什么？”其中一个能力者发现前面的景象有些扭曲，光线产生些许折射，仿佛透过快速蒸发的气体看景物。他伸手指向前方，扭头询问，却看见同伴如见鬼似的表情。

　　“为什么这样看我？”这是他大脑最后的一个念头，接下来他感觉到身体被一道极强的力量撕成两半，他来不及发出一声痛苦的惨叫，就倒在地上。

　　“噗～”

　　那道撕裂身体的力量并未完全消失，继续透体而过。控物能力者正好站在后面，那道劲力挟带着大量的鲜血如霰弹一般打在他身上，隐隐生痛。他浑身上下全是同伴的血肉，惊恐大叫着后退，脚下踉跄滚倒在地上，手脚并用向远处滚爬逃避。

　　“敌袭！”剩下两个能力者急忙退后，二人守在一起，同时给后面的人发出了进攻的命令。十几个准能力者抱着枪械，从隐蔽处向这边围了过来。

　　此时李春已经到了对方跟前，没有隐藏实力，一道火红的剑罡在手上升起，凝练成一尺长剑形，直逼三个能力者。

　　“嗷～”其中一个能力者大叫一声，面容浮现青黑色的斑纹，双手凸显出粗大的血管和筋脉，向李春扑来。这是一种兽类血脉的觉醒，只是还没有完全激发，看不出是什么野兽留下的血脉。但从其攻击的方式来看，无疑是力量型的进攻。

　　李春没有半点退让，迎面而进。瞬间两人碰撞在一起，想象中的碰撞对决、刀光剑影并未发生。李春仿佛空气一般穿过能力者的身体，速度未减，继续迫向剩下的两名能力者。而扑上来的能力者也没有回头，身体继续前冲，一直冲出十米开外，方仆倒翻滚在地，整个身体已经被剖成左右两半，内脏随着鲜血在地上拖出长长的痕迹。

　　“你是李春！阴毒就是你杀的？”说话的是那个控制飞禽的能力者。

　　“不错，敝人正是，说出你们是谁？有多少人？为什么袭击我们？放你一条生路。”李春一脸冷然，收回剑罡，剑罡凝聚成剑形太费真力，不能持久。干掉对方两人后，他有把握不用剑罡，也能击杀对方，“那你就去死吧！！”面前的能力者身上飞出一道金光，射向李春。

　　李春一道剑气斩出，金光在空中折向翻滚落在旁边，原来是一条金黄色的小蛇，盘踞在地上，对着李春作势吐信，发出咝咝的声音。

　　“啪啪！”两声枪响，那个控物的能力者此时缓过劲来，看见李春站在前面，掏出手枪射击。李春幻步瞬移，躲在大树后面。

　　两个能力者暂时逼退李春，心中的惊恐并未消失，从来都是他们杀别人，不料今天却遇上了煞神，这才刚接触，就死了两个同伴。

　　“他妈的！上面说对方实力平平，这叫做实力平平？快叫支援！”控物能力者对围上来的十几个手下吼叫。

　　“没有这么糟糕，只是被他突然袭击，占得先手，我这就逼他现身！”控兽者嘴里发出啸声，小蛇如一道流动的液体，贴着地面向李春躲藏的地方潜行。到了邻近李春藏身的大树，蛇头突然抬起，死死盯住另一个方向。

　　“他什么时候转移了藏身的地点？该死的，这个王八蛋绝对不只是精神能力者，是双能力者！”控兽者骂完，又发出一种古怪的声音。

　　“嗵！嗵！嗵！”旁边不起眼的草丛中，传出什么东西被撞开的声音，三只猎犬如三道闪电劲射而出。这三只猎犬完全脱离了正常猎犬的概念，尖牙突出嘴外，浑身无毛，现出的粗大的筋脉血管不停蠕动，仿佛虫豸在体内游走，整个身体传出一股腐败糜烂的尸臭。

　　丧尸犬！这是被感染了的猎犬。动物对自然的变化比较敏感，对危险的传染区域有极强的适应能力，一般情况下对病毒的抵抗能力强于人类。比如眼前这种感染了病毒的猎犬，就没有发疯发狂，还能被人驯养。只是不知道被它咬上一口，会不会变成丧尸。

　　“这个控兽者能力不凡。”李春不愿意硬拼，小蛇始终能感应到他的位置，再加上三条怪物猎犬的夹击，远处还有两个能力者在虎视眈眈，十几个准能力者持枪围攻。李春悄然后撤，拉开距离，寻找机会阻击。

　　“他退了，给我开火！！”控兽者不能确定李春的位置，但他控制的野兽能感应到，当即下令，十几个准能力者朝着他指定的方向一起射击。

　　李春没有料到对方不但没有追上来，反而一顿乱枪，子弹横飞如蝗虫般铺天盖地，以他为中心前后左右都笼罩进去，密集的子弹连幻步都无法躲过！

　　危机时刻，他整个人趴在地上，身体向旁边翻滚到一块凹下的地形，堪堪避过子弹的扫射。还未等他喘口气，突然觉察到一股气息锁定了他，气息中蕴含一股暴戾的杀意，他身体急忙向旁边横移半米。


第46章 召唤兽

　　“啪！啪！”两声枪响，两枚子弹射在他旁边，溅起泥土打在他脸上。

　　呸，呸，李春吐出嘴里的泥沙，卧槽！自己躲在凹地，对方看不见自己，子弹怎么会射到这儿？难道子弹还会拐弯不成？不能被困在这儿坐以待毙！悄悄脱下衣服放在地上，自己收敛好气息不让其流出一丝一毫，悄然转到另一个方向，从侧面向对方潜行过去。

　　“那家伙在原地没有动？难道被子弹射中嗝屁了？”控兽者感应到李春躲在那儿一动不动。

　　“应该是吧，相信我的枪法。”控物能力者满头鲜血，像被人打破了头，模样令人辛酸。自己好歹也是能力者中的翘楚，刚才那种胆怯样子实在难看，主要是李春先声夺人，连续击杀二人，气势如虹，自己被镇住了。不过现在看来也不过如此，这个面子老子一定找回来！

　　“呵呵，我怎么把你的能力忘了？你的子弹会拐弯，不过看刚才你样子还以为你被吓出了毛病。”控兽者让丧尸犬退后，出言调侃。

　　“玛丽隔壁！！收回你的话，不然老子和你没完！”控物者大怒，当面揭短任谁也无法忍受。

　　“呵呵，有些人就是听不得老实话。”控兽者笑道。

　　“要不，咱们先试试？你用你那些肮脏的臭狗，我用枪。”控物者冷笑道。

　　“好，好，算你赢了，我道歉，先干活吧。”控兽者不想在大敌当前时多事。

　　其实同伙的控物能力并不弱，可以改变出膛子弹得轨迹，虽然偏转得角度很小，但也算得上逆天了。这种控物能力在众多的能力者当中算得上是佼佼者。

　　就是天生胆小，有些神经质，书上说这些都是童年生活留下的心灵创伤。不过话说回来，基本上动物的神经都是这样，遇上突如其来的状况，会出现瞬间的呆滞。但像他表情这样夸张的，还比较少见。

　　“这家伙和我的狗差不多，甚至不如我的狗，不晓得他受过什么样的精神打击，嘿嘿～”控兽者心中将同伙鄙视得无以加复，脸上却堆满了笑容。

　　控物能力者不满地看了同伴一眼，“既然子弹射击不好确认，用炸弹好了，炸他个千穿百孔，看他死不死！”，他集中精神控制着一颗炸弹在空中划出一道弧线，落向李春藏身处。

　　就在这一刹那，小蛇蛇身游动发出嘶叫，所指方向突然改变！控兽者神情一变，小蛇是吞噬他的精血养成，与他精神血脉相连。他感觉到一阵寒意升起，一种野兽的本能让他向旁边侧闪。

　　就在小蛇发出嘶叫的那一刹那，控物能力者与炸弹之间的联系突然被人强行截断，炸弹从空中掉落下来。这就好像饥肠辘辘的人端着一碗香喷喷的饭菜，突然有人在背后拍了一掌，手一抖饭菜坠地。

　　“轰隆～”

　　炸弹正好落在己方人群，强烈的气流和弹片四散开去，离得最近的人直接被震得飞起，落下后再无声息，稍远的人也挂彩流血鬼哭狼嚎一片。

　　李春从对方侧面现身，用精神力截断能力者与被控炸弹的联系后，身形如箭冲上，他右手前伸，出食指和中指并在一起，体内的真力在指端凝聚肉眼可见的剑罡！

　　指剑！！这是一招剑修的剑势，李春的修为尚不能完全施展，只能将其威力衰减到原剑势的百分之一，但即便如此，威力也相当惊人！

　　一道红色的剑罡激射，周边的空气被剑罡排开，铮铮！！虚空隐约有金石声传出。令人战栗的肃杀之意锁定控物者，虽然他精神力异于常人，却也不能挣脱！

　　“啊！”他发出一声惨叫，身体如被车所撞，在虚空中翻滚几周，落在地上。他咬紧牙关，从身上掏出一粒黑丸，一口吞下，拼命站了起来。别人的鲜血加上自己受伤的鲜血混在一起，全身鲜血淋漓，根本看不出他伤在那儿。

　　看见对方还能站起来，李春也觉得有点小小意外，主要是对方刚才胆小的举动，让他对其有所轻视。看来此人也不是等闲的能力者，和阴毒实力有得一比。念头在李春心里闪过，行动却没有一丝延缓。

　　杀！！

　　李春迈步抢上！来到这个世界，他喜欢上这种拳拳到肉的快感。这个真元灵气的缺乏使修行颇为吃力，唯有以武道补其不足，或者如那些剑修一样，以身养剑，剑即身，身即剑。反正他的修炼路与前世区别很大，李春自己也不知道该算作那一类。不过这有什么关系？路不同证的道却是一样，谁会在乎走的路？

　　控物者看见李春逼近，强忍疼痛，又掏出一物，用力捏碎，此物沾上他身上的鲜血，发出一道黑光，在手掌上形成一个黑色的漩涡。

　　“啊～”，他浑身的鲜血被漩涡抽取，面容、身躯以看得见的速度变得憔悴沧桑，这短短的一两个呼吸的时间，他变化却仿佛过了十几年。

　　“抽取精血！他居然有这种东西！这可是大杀器啊！”控兽者看见场中变化，不但没有高兴，反而躲得更远。

　　黑色的漩涡瞬间放大，脱离了控物者的手掌，挡在李春面前。

　　“王八蛋，去死吧！”控物者躺在地上，几乎可以算得上是奄奄一息，脸上挂着狰狞的笑意，如果不是他精神力强大，估计早就晕过去了。

　　漩涡中伸出一只毛茸茸的大手，不，应该不是手，是一只不属于任何地球物种的爪子，“啪！哐啷～”，黑色漩涡如玻璃般破碎成晶莹的光点，消散殆尽。一只两米多高的怪物站在李春面前，一股暴戾血腥的气势如洪水一般向四面宣泄。

　　“杀了他！”控物者指着李春对怪物下了指令。

　　此时李春心里也不平静，“召唤术！我居然能见到召唤术！”

　　控兽者则躲得远远的，一边看着场中的李春和怪物，不停地安抚躁动的丧尸犬，小蛇则直接被他收进怀里，衣领处露出一个蛇头注视着怪物。

　　能动弹的准能力者早就抬着受伤的同伴躲到一边，如果不是担心逃脱后会受到惩罚，他们早就逃之夭夭了。仰望着这种非人的怪物，他们内心的惊恐不言而喻，此种对决已经不属于他们能干预的范畴了，离远点，免得误伤，保命要紧。


第47章 击杀召唤兽

　　“杀了他！！”

　　随着控物者的命令，怪兽发出一声暴戾的狂吼，向李春冲去。

　　一般召唤术有两种区别，就召唤兽来区分，一种是自己随身喂养，藏在法宝中，对敌时召唤出来；另一种是从其他空间召唤而来。眼前的怪物属于后者。

　　从其他空间召唤来的召唤兽必须通过空间通道，就空间通道来说分为两种。一种是空间通道不消失，召唤兽只出一招，攻击完毕后便回到原空间，不管效果如何，都不再停留。

　　另一种则是完全现身后，空间通道关闭，对攻击对象不死不休，完毕后空间通道再度开启，召唤兽返回原空间。面前的怪物显然是属于第二种。

　　怪物要杀死李春后返回，身上必须有启动空间通道的东西，如同进入神赐之地必须有钥匙一样。而这种只知道杀戮的怪兽，身上佩戴的东西不会太精巧、太复杂，估计就是坚固、耐用、粗糙……等等。

　　李春前世虽然对控兽没有什么心得，但也养过几只珍禽异兽，没吃过猪肉还没见过猪跑。他需要的就是这只怪兽身上的那个东西，能够开启空间通道的东西。并不是他好奇心重，想去怪兽窝看看，而是有了这种东西，他可以尝试炼制自己的储物空间。

　　想到这些，李春眼神露出一丝兴奋，而迎面冲上来的怪兽兴奋度却远超于他。几个呼吸之间，怪兽到了李春面前，一只如蒲扇大小的手掌带着风声袭来。李春双手交叉护在胸前。

　　“嗷～”怪兽一声嗥叫，手掌重重地击在李春身上，巨大的冲击力使他整个身体腾空飞起再落在地上，如保龄球一般在地面翻滚。

　　“好大的力量！”李春站了起来，浑身上下衣服裤子被擦破好几处，看上去狼狈不堪。他看了一眼怪兽，撒腿就跑。

　　“王八蛋，你死定了！！冲上去，杀死他！！”控物者躺在地上，想着召唤兽追上李春，撕裂他的身体，鲜血淋漓的场景，不由开心地笑了。

　　随着他的叫喊，怪兽双脚用力嗖地跃在空中，双手抱拳握在一起，猛力砸下！

　　“呜～”怪兽又是一声令人战栗的嗥叫！

　　李春急忙向左躲闪，‘砰！’怪兽的双拳将地面砸出一个小坑，仿佛一颗流星坠落，强烈的气浪震得李春凌空飞起，落下旁边的一道陡坡。

　　陡坡下是一块草地，野草枯败，李春用手抹去嘴角的泥土，站直了身躯，眼神再没有慌张，多了的是清明和自傲。这里已经脱离了其他人的视线，选择在这儿击杀怪兽对他更加有利。

　　对这种召唤出来的怪兽还可以分两类，一类是战斗中不受召唤者控制；另一类则是召唤者可以控制，随战斗的变化而改变对敌方式。李春面对的怪兽属于那一类，他不能确定，为了减少风险和变数，最好是避开召唤者的视线，再将其击杀。

　　“哗啦啦～”陡坡上的碎石泥土夹杂着树叶枯草簌簌地落下，怪兽手足并用连滚带爬地冲了下来，他发现猎物就在面前，兴奋大叫着扑了过来。

　　“要快！迟则生变！”李春决定快速解决这次战斗，坡上还有一个完整无伤的能力者，谁知道他会不会向驻地进攻？光靠张强和林雅蓉一干人，估计有些吃力。一个有控兽能力的能力者不能以常规来判断其实力。

　　怪兽如一辆飞驰的小车瞬间就到了李春面前，排球大小的铁拳带着残影落下。这种实力已经和筑基境的修士相当了，李春不敢硬接，身体向后飘去一大步。突然，怪兽出拳速度加快，拳头向前直冲，另一只拳头从侧面袭到。

　　“砰！”

　　两只拳头同时击中李春，怪兽眼里露出一丝猎物在手的喜悦，随即发出一声愤怒的吼叫，两手之间的猎物消失得无影无踪。

　　李春如鬼魅般出现，整个身体挂在怪兽后背，一只手掌贴住怪兽的脑袋。一记精神冲刺灌入他的脑海，凌厉的杀伐之意直接搅动意识海。这类型的召唤兽李春见得太多，以力量见长，必定精神意识上欠缺，但他为了不出意外，还是果断地近身贴住，再攻击其意识。

　　怪兽一声悲鸣，身体剧烈摇晃，头部那撕裂魂魄的阵痛，让他将头猛地撞向山坡的岩石。岩石应声而裂，怪兽头骨居然不碎，堪称铜头铁骨！

　　任凭怪兽摇晃，李春如胶带般紧紧贴在他身上，另一只手凝聚一道剑罡，割喉！热气腾腾的鲜血喷出十米开外，怪兽终于轰然倒下。

　　李春一把扯下怪兽脖子上的装饰物，装饰物上气息很明显，是一件可以沟通空间的宝物。

　　“咦？不好！这东西要消散！”李春刚将装饰物抓在手中，就感觉到此物没有怪兽的意识支撑马上就要消散。他急忙凝聚剑罡剥下怪兽的兽皮，将此物包裹，再将剥下一块兽皮，割成条状作绳紧紧捆住。

　　怪兽虽然死去，但身体还有微弱的意识没有完全消散，装饰物感觉到怪兽的气血，暂时停止了分化消散。李春将捆成粽子的兽皮放在怪兽尸体上，自己端坐一旁，双手如电，快速结出十几个繁琐的手印。随着手印不断变化，一些肉眼可见的白色发光的丝絮渐渐凝聚，仿佛一张发光的蜘蛛网。

　　“锁！”随着李春一声断喝，发光的蜘蛛网罩住那团兽皮将其包住。李春伸出右手滴出一滴鲜血，蜘蛛光网随即消失。李春这才松了口气，捡起兽皮满意地看了看，随手装入口袋。

　　“怎么回事？打斗结束了？那个王八蛋死了？”控物者躺在地上，他遭受李春重击，已经受伤，再消耗精血召唤怪兽，眼下连站起来的力量都没有了。

　　同样感觉到迷惑的还有控兽者，双方打斗的地方超出了他的感应范围，开始还能听见怪兽的吼叫，这会没了声音，结果如何，不好断定。虽然他觉得李春是九死一生，但没有看见总觉得不放心。

　　控兽者犹豫再三，还是驱动金色小蛇潜行一探究竟，自己则远远跟在后面。他见过那种怪兽的威力，发起狂来不分敌我，不是他能抵抗的。


第48章 击退来敌

　　突然，控兽者神色一变，发出一声怪异的声音，掉头就跑。

　　此时李春正从陡坡上朝上攀越，和金色小蛇突然相逢，小蛇盘成一团，蛇头不停发出咝咝声，作出攻击的样子。

　　李春手里凝聚出一团火球，目光盯住小蛇，正准备抢先攻击，蛇身却突然向后一缩，隐没于乱草之中，如同一道流水沿着低洼处向后飞退。

　　想走！？李春快步赶上，一道火焰凝聚成一米长鞭形实体，向着蛇行的方向狠狠地抽在地上！

　　啪！碎石枯草被激荡着飞溅，一股焦糊的味道蔓延在空气之中。李春这才看见地面是一道排水沟，上面覆盖着水泥盖，旁边野草太盛，遮掩住了这条沟。小蛇随着这条排水沟已经无影无踪。

　　李春一声冷笑，身形如电激射。蛇跑了，主人还在，难道你也能钻沟不成？李春此时杀心大起，两个能力者，先拿下这个有战斗力的，回头再搞定那个躺着的。至于准能力者，在李春心中一直把他们与普通人等同，也就是比普通人强一些而已，没有什么实力。

　　控兽者卯足了劲向远处狂奔。李春还活着，却没有怪兽的气息，他知道此人实力不是自己可以招惹的，跑慢点就得把自己搭进去。慌忙中他回头一望，看见李春离他越来越近，吓得他登时魂飞魄散。

　　卧槽！那里有一个躺着的你不管，非得来追我！大急之下，他眼神中露出肉痛的神色，一咬牙，他果断地使出保命手段。

　　李春眼看就要追上前面的控兽者，突然感觉到空中有不可知的异物袭来，当即停住身形，抬眼看去。只见一只猛禽如一发炮弹向他砸来，漆黑的爪子和如钩的喙，黑亮亮寒铁一般，就算是岩石也会在这种攻击下裂开。

　　扁毛畜生！李春凝神一掌挥出，一道炙热的气流迎着坠下的凶禽冲了上去，一声凄厉的长鸣，凶禽下扑之势被一阻，全身马上燃起大火，又急速坠下。偌大的火球砸在地上四散迸裂，青烟缭绕处，一股皮肉烧焦的气味传遍四周。

　　除去来自天空的袭击，李春却并未放松警觉，感觉告诉他一只丧尸犬悄然无息地从身后向他攻来。

　　这可是天上飞的，地上跑的，就差水里游的了，一顿丰盛的大餐啊。李春不假思索，凭着感觉飞起一脚踹了过去。

　　严格上讲，扑上来的狗还不算是真正的丧尸犬，它只是感染了病毒，在将要异变的时候，被某种手段中止了。这样就变成了既有动物的神智，又有丧尸病毒的异类。有神智的动物才能驯养，没有神智的丧尸类却不能，神智都没有了，怎么交流？不能交流怎能驯养。

　　扑上上的丧尸犬保留了一丝灵智，懂得凶险，察觉到李春大脚杀到，身体跃起在半空扭转，避过这一脚。李春等的就是这个时候，趁狗身还未落地，李春一道无形的剑气斩过！

　　整个屠狗过程有些诡异，一只猎犬在空中头和躯干无声无息地分开，乌黑的狗血洒了一地。失去狗头的身躯居然还站起来跑出十几步，才倒在地上，浑身抽搐，狗脖处污血中居然爬出几条软体不明寄生虫，大约有七八厘米长，如离水的小鱼，在污血中扑腾。

　　看着狗身，饶是李春见多识广也不禁感到一阵恶心。此时控兽者已经逃得无影无踪，抛出两只驯养的野兽，换来自己成功逃脱，这笔买卖还是相当划算。

　　既然对方已经下定决心逃走，就算找到踪迹也于事无补。三十六计走为上，对于一个只想逃命的能力者，李春也无计可施。

　　李春立马转回到初始的战斗地点，控物者还在那儿躺着。这一点李春也觉得意外，照理说他感觉到召唤兽的陨落后，应该马上逃走才是，可他却依旧躺在那儿。

　　难道那些准能力者一哄而散，把他一人搁这儿了？李春想到这儿笑道：“看来咱们还真有缘份，你是故意留下来，想告诉我点什么？”

　　他远远地停下脚步，看着躺在那儿的控物者。经验告诉他，越是奄奄一息的人越要防备，说不准对方还保留着什么底牌，冒然上前实为不智。

　　“你真是李春？”

　　“如假包换。”

　　“召唤兽死了，还是返回了？”

　　“你只是想问这个吗？”

　　李春没有正面回答这个问题，其实结果告诉不告诉他不重要。李春只是不想落入对方的步调。

　　“算了，你还活着就是答案，我等你是想告诉你一句话。”

　　“喔？洗耳恭听。”

　　控物者一阵咳嗽，说道：“我没有什么力气说话，你何不靠近点，听得清楚一些？”

　　“呵呵，本人眼不花耳不聋，站在这儿挺好。”李春笑道。

　　“嗯，你是一个小心的人，但小心会失掉很多机会。”

　　“我也记得你好像是个胆小谨慎的人，但现在胆子大了不少。”李春此时胜券在握，不妨与他多罗嗦几句，把他抓在手里未必能套出需要的实情，反而是在这种漫不经心的问答中，可以推敲出一些有价值的消息。而且李春也想看看此人到底要耍什么妖蛾子。

　　控物者露出笑容，没有半点虚假的笑容，仿佛最后的胜利者不是李春而是他。李春有了一丝不好的预感。控物者手伸进怀里，掏出一物朝地下砸去。

　　“啪！”清脆的声音传出，是玻璃打碎的声音。

　　“嗖～”，平地一阵大风，控物者躺着的地面发出柔和的光芒，气流围着他旋转，瞬间增强至肉眼可见，由下而上如白色丝线旋转升腾而上。

　　这是一个传送阵法！！李春心里大震，举手放出两道剑气斩去。剑气冲入旋转的气流却如泥牛入海，没有半点作用。

　　控物者从身上又掏出一物举在胸前，笑道：“王八蛋，看见没有？小型数码摄像机，高科技的，效果很清楚。”

　　不用多想，李春也知道自己上当了，对方留在原地等他，拿话套住他，不外乎想得到他的资料而已。可惜自己棋差一招，没有想到对方的意图。

　　李春笑着对他挥挥手，控物者最后拿出摄像机，就是想看看他暴跳如雷的样子。李春怎么可能遂他之意？他此时心中有三十多个方法可以阻止阵法的传送，但偏偏一个也用不上，主要原因还是修为太低了。

　　“如果有筑基的修为，阻止其传送不在话下。”李春看着气流裹住控物者，一道耀眼的光芒，便消失在原地。


第49章 驻地入侵

　　他将神识扫过四周，正待回驻地，却发现还有意外的惊喜。不远的爆炸处，有一个的准能力者还有一丝意识，可能是被炸弹震晕过去了，同伙来不及细看，只当他死了，把他留在了这儿。

　　李春来到他身边，俯身查看，这个准能力者也只剩下一口气，随时都会丧命。李春急忙输出一道真气，护住他的心脉，助其身体器官运转。

　　“谢……”，准能力者终于有了意识，整个身体如同一台破旧的风箱，拼命地吸入呼出。李春摆手阻止他多说话，精神力直接侵入催眠，套取对方的底细。此人全靠一道真气强撑着，只要李春不运行真气的流动，即刻便死。

　　此人在对方阵容不过是一个小卒，所知不多，但李春还是得到一些有价值的消息。控兽者真名不可知，只知道姓张，能力者都叫他獠牙，最恨别人叫他‘牙’，因为与‘鸭’音近；控物者自称枪神，私底下大家都称呼他为胆小手枪。

　　还有他们是内院在外面召集的一群人，不是Q大的学生。这一点李春也猜到了，因为其中大多数人年龄、举止都与院校挂不上关系。

　　问完话，李春轻轻将此人平放在地，站起身来。此人双眼登时翻白，手脚抽搐几下，再也没有呼吸。得到的消息并不多，对方有多少人？能力者有多少？驻地那儿？此次袭击的主要目的是什么？这些都不是一个小卒可以知晓的。

　　如果能留住那个胆小手枪就好了，李春心里暗想。他看了看驻地方向，自己出来冲锋陷阵，怎么张强他们也不配合一下？就算事先没有沟通，但你好歹也是一个兵，也应该知道审时度势，自个儿找机会啊？虽然你只是准能力者，但对方也不是超人啊？就知道龟缩在里面，打落水狗都不会……

　　“咦？等等，为什么突然有不好的预感？”李春自言自语，神情有点呆滞，“哎呀，糟糕了！！”

　　他突然想起张强为什么不出击的原因，联想到枪神躺在地上与他问答自若，那只有一个原因：对方来了后援，趁他斩杀召唤兽，或者势趁他追赶獠牙的时候，帮手枪布置好传送阵。如果真是这样，估计七组驻地的人凶多吉少。

　　太大意了，李春心急如焚，身形如箭向驻地急掠。对方能不动声色，拿下张强等人，实力不可小觑。正面冲进驻地实属不智，但救人如救火，李春已经顾不上这些了。再说对方既然抢到先手、占据优势，布下了圈套等他，岂能容他偷偷摸摸潜入？所以还不如堂堂正正杀进去算了。

　　李春一脚踢开大门，身形出现在院落里面。七组驻地是一个园林式的建筑，池台楼阁古色古香。阳光时代接待的都是国际一流的学者和身家上亿的商贾，现在却变成了血腥的屠场。

　　横七竖八的尸体到处都是，地面鲜血一滩一滩集在低洼处，仿佛下了一场血雨。角落里有几个重伤的七组队员躺在那里，失去了行动能力。田英被一根小指粗细的钢筋穿过腹部钉在地上不知是死是活。赵长山的半边脑袋没了，尸体躺在田英的旁边。

　　“组长！”重伤的队员看见李春，眼睛里多了几分精神。李春对他们点点头，示意他们安心。

　　“好了好了，最后的鱼儿终于游到网里面了，呵呵，满载而归啊。”前面传出一个男子的声音，拐角处走出三人，两男一女。

　　李春抬眼望去，瞳孔不禁放大，心跳快了几分。为首的男子他认识，不是别人正是吕家的纨绔吕少华。他还没有死？李春清楚地记得自己那一刀，绝对是绝杀。

　　“怎么啦？不认识我了？我可是清楚记得你！”吕少华神情狰狞，“把东西拿出来，我可以给你一个痛快，就像你给我的那一刀一样痛快！”

　　李春默默看着对方，心里分析自己到底那儿出了错，竟让对方能追查到这儿来。

　　“不想承认？想赖帐啊？告诉你，那种东西不是你这种低贱的人能用的，那不是你们这个层次能触摸的事物。对了，你是想我为什么会找到你的吧？”吕少华身体前倾，脸上的笑容丝毫不能掩盖眼中的凶光。

　　“本少偏不告诉你，让你死得不明不白，我才有乐趣。哈哈……”吕少华大笑着环顾左右。此时的李春在他们眼里已经是一个死人了。

　　“不要以为赶跑外面那几个，就觉得自己了不起，我来告诉你这个世界的真实，让你知道你的生命有多么的低贱！拿下！要活口！”随着吕少华一声大喝，那一对男女旋风般地冲了过来。

　　陷入劣势，李春反而更加冷静。刚才他神识感知到二楼有三个枪手埋伏，如若不是对方需要活口，早就开枪把他射成蜂窝了！

　　对了！吕少华需要东西，为什么不用李燕威胁？那就是李燕等人并未落入他们的手中！看来自己并非一点机会都没有，既然他想要活口，下手攻击必然不会太过凌厉，瞧准机会把吕少华制住，即可反败为胜！

　　擒贼擒王，方法虽然老土掉渣，但几千年来从未失效！

　　唰！一把漆黑的直刀瞬间到了李春面前，冲上来的男子三十多岁，手中一把加长的管刀跟一件长兵器没有区别。

　　李春向旁边侧身闪开，男子身形一滞，一击侧踢，脚如出膛的炮弹又快又狠。

　　李春身形转动，侧踢从旁边滑过，右手以掌为刀，随着身体旋转的力道，就势攻向男子。此时那个女子也到了李春身后，手里一把短剑袭到，李春并不回头，身体向前冲出五步，回手一道剑气激射。

　　锵！剑气落在男子的身上，衣服被划破，但剑气却被抵消。

　　“这就是你的能力？无形无相，很难提防，可以力量却不值一哂，看来我高看你了。”男子停下进攻，扯下身上破破烂烂的衣服，露出一身健美肌肉，剑气在他身上只留下一道痕迹，连皮肤也未割破。

　　这个男子比起刚才被他斩杀的力量型能力者高出不止一筹，在他气血里有浓郁的金属气息，难怪斩不开他的皮肉！李春神色一凛。

　　“如果你现在还藏着底牌，估计接下来也没有机会用了！火力全开！一力降十会！”男子大吼一声，全身皮肤泛起一片青铜色，向他冲来。


第50章 擒贼擒王

　　锵！锵！锵！

　　李春一连几道剑气劈在男子身上，发出金属撞击的声音，却丝毫不能阻止其前进，慌忙中急速后撤。而女子也围了上来，两人攻势互补，男子只管护住全身要害，如眼睛、咽喉、胸口心脏位置。

　　女子则借助男子肉盾能力，身体躲在后面，短剑如毒蛇般地袭来，堵住李春挪移闪避的空间，将他迫向死角。

　　李春险象百出，忽然他就地一滚，逃过两人联手攻击，从死角中钻出。身体还未站稳，对方的攻势又顷刻降临。这次却再也没有躲过，男子一击铁拳，狠狠砸在他的身上。

　　李春身体被拳头砸得在临空打着旋，重重落在地上，他摇摇头试图站起来，头部的晕眩感仿佛还在起作用，又向后踉跄再度跌倒在地。

　　“哈哈哈哈～～”吕少华发出畅快的笑声，突然他发现李春的身影如同魔术般地消失在原地，还未等他有所反应，李春已然出现在他背后。

　　“擒贼擒王，看你现在有什么话说？”李春杀意森然。

　　“你以为呢？”吕少华答道。

　　就在李春伸手抓住吕少华的刹那，“啪！”吕少华的身体如水晶一般碎开，消散于无形！一张大网从地面兜起，把李春裹在里面！

　　“就知道你诡计多端，要不然怎么杀得了张伯？这下该问你有什么话说了！”又一个吕少华从拐角处现出身形，这才是真正的本体。

　　“把他放下来，我要问话。”吕少华示意放下吊在半空中的大网。那对男女守在下面防止李春脱出，几个持枪的人也跑到旁边，黑洞洞的枪口指缓缓放下的网。

　　“他跑不了。”男子上前紧紧抓住大网，他的力量和金属防御就是一只熊也不能挣脱。

　　“咦？不对！”男子手中的触感告诉他，网里面什么也没有！

　　“好了，这下又该看你有什么话说了。”李春如鬼魅般出现在吕少华身边，趁其不备轻松地制住了他。

　　“妈的！你放开吕少！”男子大喝道。

　　“不放开，我就杀了他们！”几个持枪的喽罗将枪口指向重伤的七组队员，大声威胁李春。

　　“啪！”一声关节的脆响，吕少华鼻子哼了一下，脸色青铁，却未出声，相当的硬气。

　　“啪！啪！啪！”三声指骨断裂的声音，如同魔鬼在咀嚼，敲骨吸髓！

　　“好了，你到底想干什么啊？”吕少华看见四根手指折断，再也无法忍受，叫出声来。

　　“这是警告你手下这些喽罗要懂礼数，不要随便威胁人。”李春笑道，“他们人在那儿？”

　　“你问是什么人啊？”吕少华装聋卖傻。

　　“好了，我的耐心有限，希望你不要耽搁时间，这里其他人在那儿？”李春微笑道。

　　“其他的人都好好的，全部被关在房间里，倘若你……哎哟～”

　　李春大力一脚踩在吕少华的脚背，“说老实话，我给你很多机会了，自己不珍惜，死了也活该。”

　　“啊～”吕少华终于忍不住大声惨叫。

　　“放开吕少！你死定了！我要活刮了你。”男子大骂出口，吕少华如果有个三长两短，他回去也凶多吉少。

　　嗤～，仿佛丝绸被撕开的声音，一道妖异的红芒如练闪过，男子声音陡然而住，轰然倒地，半边脑袋分开，热血如泉涌出，血液的热气如开水壶揭了盖一样升至空中，飘飘袅袅。

　　这个男子实力最强，李春出其不意全力施为，凝聚剑罡成功将其斩杀。

　　一开始李春的表现出的实力强差人意，除了身法灵活外，攻击力度并不强。趁众人不备制住了吕少华。

　　所以，现场的诸人都有点不以为然，认为李春实力不高，只是异能取巧才占得先机。每个人都蠢蠢欲动，大声叫骂想制造营救机会。这好比一个小女孩手里拿着一把枪指着赤手空拳的一群恶棍，大声叱喝恶棍不要乱动，孰胜孰劣一眼就能看出。

　　但此刻李春果断杀戮，正得其时，其形象立刻从小女孩变成恐怖的魔鬼，镇住现场众人。

　　使短剑的女子双眼流露出恐惧，当李春眼光扫过她时，惊慌地避开眼神。这个时候她才知道李春的实力，根本不是她所能抗衡的，如果刚才李春不是为了制住吕少华，估计她早就死了。

　　面对面劈开一个以防御著称的能力者头颅，让对方抵抗的机会都没有，吕少华面无人色，老老实实地回答：“他们还在地下室的那个房间死守，我们攻不进去。”

　　“你们还有多少人？”

　　“下面堵住地下室的还有三人？”

　　“三人？”

　　“是的，不骗你，那个地下室有一条很窄的通道，他们三人堵住我们进不去，我们三人堵住，他们也出不来。”

　　“三人中有几个能力者？能力是什么？”

　　“一个，具体能力我也不知道。”

　　“呵呵，你会不知道？”李春笑道。

　　“不要啊！我真的不知道，异能是能力者的杀手锏，平时都留了一手，怎么可能轻易告诉他人？”吕少华看见李春的笑脸像见了鬼似的，急忙解释其中缘由。

　　“带我去地下室，希望你不要逞能耍花样，我知道你也是个能力者，刚才那个幻影是你的能力？”李春想了想接受了吕少华讲的理由。

　　“我前两天才完全激活异能，可以制造一个分身。”吕少华老老实实地回答，乖的像一个听话的小学生。

　　“这种能力很有前途啊，让楼上藏着的枪手都下来，长枪短枪全部扔出来，不要耍花样。”李春边说边用眼光扫过其他的人。

　　吕少华命悬一线不敢怠慢，急忙喝令所有暗藏的人都出来，交出所有武器。

　　李春看见所有的人都站在面前，抬手制住吕少华的一道经脉，让他无法动弹。随手捡起地上死去男子的管刀，顺势一挥，砍下短剑女子的头颅。

　　女子没有料到李春此时出手，再加上实力悬殊，根本没有作出任何抵挡的动作，一颗玉首滚落在地，就此香消玉殒陨落。其他的几个喽罗看见李春动了杀机，急忙举枪相拼，奈何李春有心灭口，早就考虑到了他们的反应。

　　“啊！……”惨叫声此起彼伏，黑色的管刀幻作残影勾魂索命，喽啰们连射击的机会都没有，全部李春斩杀。

　　“你，你～”，像李春这样砍瓜切菜，杀人如杀鸡，仿佛电影里的场景，登时吓得吕少华面如土色，口不能言。

　　“走吧。”李春解开他身上经脉的禁忌，两人向地下室走去。


第51章 迫来的惊悚

　　幽长的过道漆黑狭窄，三个人三把枪守住路口，其中一人还是能力者，恐怕只有丧尸才能冲破这种防守。

　　三人看见吕少华被挟持，放下枪退在一旁。李春本想一劳永逸斩杀三人，但过道太窄对方还有一个能力者，能力是什么还不了解。不能做到一击全灭，反而会引起对方拼命，说不定会搞出一个不能控制的局面。不如先看看李燕等人的安全再作决定。

　　李春想到这里，喝令三人离开过道。

　　“如果，等会在大院见不到诸位，我就宰了他。”反正吕少华在手，对方不敢轻举妄动。

　　李春说了一番威胁的话，看着三人离开，转身向里面喊了几声，里面传来张豪杰的回答。

　　“如果你是李春，请拿出证明！！”张豪杰声音洪亮，疑心很重，不肯露面。

　　李春缴下三人的枪支背在身上，押着吕少华走进过道。漆黑不见五指的过道杂物甚多，加上经过一场拼杀更是凌乱。不过，这些李春没有丝毫的障碍，只有吕少华不停地碰撞跌倒，心里叫苦不已。

　　到了尽头，一束手电光射在李春脸上，“小李子！真的是你！太好了。”张豪杰高兴喊道。

　　“你听到我的声音，还这样小心，怕我被人拿住，骗你们开门啊？”李春笑道，“大家都还好吧？”

　　“站住！不要动！”李春正要迈步跨入地下室，林雅蓉站了出来，她伸出手在李春身体一阵乱摸，还顺势捏了捏他的脸蛋，“真是李春，没错的。”

　　“喂，喂，喂，雅蓉姐，到底怎么回事啊？”李春神色尴尬，好在光线昏暗没有看见。

　　“你进来看看就知道了。”林雅蓉退后一步，把李春让进来。

　　地下室光线不强，全靠一只手电照明。张强断了一只胳膊，李燕躺在角落，两人都不省人事，李春急忙走过去看了看李燕，没有大碍，张强则比较严重，能不能熬过这一关要看他自己。

　　林雅蓉和余娇没事，张豪杰、吴小风和古波身上有轻伤，吴刚不在，估计凶多吉少。苏庆芳居然也在地下室，她是准能力者，能活下来不奇怪。其他的两男一女都是七组普通成员。

　　众人最关心的就是部队的援军，询问李春外面情况。

　　“这个军队支援的事，我不知道，一言难尽，此地不方便，大家先出去再说。”李春押着吕少华在前，其他的人抬着昏迷的两人，跟随着走出地下室。

　　“是不是后面有点顺，反而有些不安了？”李春总觉得自己忽略了什么，三人中那个能力者太听话了，没有一点要反击的意思。

　　“小李子，你发现什么了？”张豪杰见李春停步，上前问道。

　　“没事，没事。”李春随口答道，心中的疑惑不是三言两语能解释清楚的，不如不说。

　　“不知道你杀到这儿遇上过什么没有？”张豪杰声音明显带着恐惧。

　　“遇上什么？杰哥，你到底想说什么呀？”李春不解。

　　“我们遭遇强力攻击，不得已才退守这个死地，可以说是完全被对方按部就班逼进地下室的。”

　　“嗯”，李春知道众人之中有张强一样的老兵，如果不是对方攻击太强大，是绝对不会选择这个死地，作最后的防守。

　　“接下来的事情恐怖到了极点……”，张豪杰心里发瘆，声音在颤抖。

　　“喔？”李春兴趣大增，能把张豪杰吓成这样的事不多。

　　“我们遇上了鬼……”

　　“鬼？”李春差点笑出声音来，但他立刻感觉到张豪杰绝对不是在开玩笑。身后响起细微的牙齿颤抖撞击的声音，声音很小但李春立刻捕捉到来源。

　　“不要磨牙，真的有这么害怕吗？”李春扭头问道。

　　“对不起，我忍不住。”后面的苏庆芳说道。

　　“还有我……”是余娇的声音。

　　“大家还是先出去再说。”李春说完，靠近张豪杰问道：“杰哥，你说简单点，遇到什么了？”

　　“退到地下室，他们进不来，我们出不去，大家对峙着。不过一会儿，对方不再攻击，好像退了。大家决定出去看看，打开门竟然发现叶飞走了过来，大家正要上去，张强突然大声喝住大家，向叶飞射击，叶飞砍下张强的胳膊。”

　　张豪杰说到这儿停下来，面容带着惊恐，仿佛被什么压制住喘息，他努力使劲咽下口水，喉结上下移动，吐出一口浊气，“后来有不同的人来敲门，都是我们熟悉的人，你来敲了两次门，这次是第三次。因为这次你带着吕少华，所以我们才敢开门。”

　　“最后一次也是最凶险的一次，外面不停地撞门，开枪也没有效果，关键时候，李燕大叫一声惊走了对方，自己却晕倒了。”

　　“杰哥，你们到底看见对方是谁没有？”李春问道。

　　“我们那里敢开门？如果对方是人，大不了同归于尽，可是……可是……”

　　李春止住张豪杰的说话，鬼？笑话！就算真的是鬼，他也要将其斩杀。稀奇古怪的事情李春见过不少，但这种惊悚事件，在这个位面还是第一次遇上。

　　他立刻意识到对方还有一个强大的能力者躲在暗处。而且这个能力者非常强大，觉醒的能力和攻击手段匪夷所思。

　　问题是自己为什么没有遇上这个资深级的能力者？难道这个资深能力者刚才不在此地？因为其他的情况离开了？

　　如果还在，为什么制服吕少华的时候不出手相救？如果不在，他会在什么地方？李春对自己的神识感知信心十足，附近没有探查到其他的能力者。

　　他转眼看着吕少华笑道：“吕少，看来你瞒了不少啊？想想还有什么遗漏的？有关你自己的小命，劝你慎重一点的好。”

　　“没……没有了，真的没有了！”吕少华惊恐地叫道，身形一瘸一跛拼命挣扎。他身上的经脉被李春制住，脚也被踩伤，实力连普通人都不如。

　　“看来你是不见棺材不落泪！我来问他，这个我在行。”张豪杰一把抓住吕少华，弯腰从脚上拔出一把尖刀，狞笑着走向吕少华。

　　“你……你！不要啊，我真的没有遗漏，知道的都说了！”吕少华向后躲避，慌忙中冲向大门。


第52章 诡异的异能者

　　“铛！”张豪杰手一扬，一把尖刀凌空飞至，贴着吕少华的脑袋深深插在大门上。

　　“你还想跑？”张豪杰一步抢上，伸手抓住吕少华，另一只手拔出插在门上的尖刀，架在他脖子上。

　　就这此时，几米远的李春突然神色一凛，身形如电出现在张豪杰背后，一把抓住张豪杰奋力向后拉开。

　　“唰！”一道寒光，原本在张豪杰手中的尖刀此时却被吕少华握在手中，一刀划破张豪杰的上衣。张豪杰被李春拉开，身形踉跄退后，坐在地上，吃惊地看着前面的吕少华。

　　此时吕少华一脸诧异地看了一眼手中的尖刀，转身拉开大门跑了出去。李春拍了拍张豪杰的肩膀，“杰哥，注意防守，你们都不要出来。”说完，他追了出去。

　　李春走出大厅，随手关上两扇大门，前面只有一条甬道，两边是水泥浇筑的厚墙。他感觉到吕少华就在前面甬道拐弯不远的地方停了下来。

　　终于肯现身了吗？那个藏在暗处的能力者可能一直跟在旁边。李春估计他拿下吕少华时，出手太快，让对方没有机会相助。后又感觉到他的实力，投鼠忌器，没有冒然出手。刚才张豪杰插上一脚时，才让对方找准机会，救出吕少华。

　　李春暗自戒备，一步一步向前走去。对手实力强大，是他夺舍以后从未遇过的。就凭对方能潜伏在他旁边，而自己却未察觉，就令他感到前所未有的危机。他清楚自己的神识感觉两百米范围内，就是筑基境的修士也不可能潜伏隐形。或许对手有什么方法和物品能屏蔽掉他的感觉？

　　对！一定是这样！李春觉得只有这样一个可能性，如果对方真是筑基修为，直接杀入地下室就可以了，何必玩这么多花样？

　　李春把对方的实力作了一个初步的评估，唯一不太了解的是对手的能力和不寻常的攻击手段。不过只要实力不超过筑基修为，李春就有办法对付，至少可以立于不败之地。

　　最后，他还有一个疑问：为什么吕少华不知道自己身边有这样一个高手？难道在自己的逼问下，他还敢隐瞒？？

　　甬道的尽头拐弯，再往前走是一扇破碎的木门，从散落一地的木板、木屑和弹痕，可知当时战斗之激烈。木门外面就是队员日常锻炼的健身厅，李春踏入健身厅就发现吕少华躺在地上，旁边站了一人，正是堵住地下室三人中的那个能力者。

　　“难道自己看走眼了？”李春慢慢走了过去，此时，这个能力者的气息与刚才完全不同。刚才就是一个普通能力者，实力比普通人强几倍而已。

　　但现在李春的神识居然不能完全透析、捕捉！李春感觉前面站的不是一个人，而是一个器皿，但这个器皿有带着一丝生命的波动。但诡异的是，李春从对方的眼神里，居然看出了痛苦、悲哀、绝望的情绪，那种情绪分明只有人类才具有！

　　难道说是妖？一只痛苦的妖？

　　万物受日月之精华，皆可衍化灵性，皆可修炼成形，修真界一般统称之为妖。每一个妖都带着自己的本体天赋，本体是什么，天赋就带着本体的特性。植物成妖，天赋便有植物的特性；动物化妖，天赋便有动物的特点。

　　只有明了其本体，才能施展针对其弱点的打击。

　　李春思索着走到一个安全的距离停了下来，仔细观察对方。眼下不清楚对方的状况，冒然攻击实属不智。

　　“你很特别，与其他的不一样，没有他们所具有的气息，很难区分。”对面站着的能力者开口说道，声音怪异，他的表情仿佛经历了难以忍受才说出这句话，只是语气中已然把自己放在一个俯视李春的高度。

　　李春笑笑，手中的管刀在空中虚劈两下，精神力罩住对方，防备他突然发难。

　　“嗯，精神力波动，你的精神波动很强烈，为我所仅见，留下来成为我的属下怎么样？我给你看一个真实的世界。”

　　能力者努力说出这段话，还露出一个僵硬的笑脸，仿佛有两根看不见的手指在拉扯嘴角，向上弯曲。那眼神中的不甘和绝望，配上这个笑脸，再加上倒在地上紧急照明用的LED灯光斜射效果，令人感觉无比的诡异。

　　“你有病吗？是不是这里不太正常？嗯？”李春微笑着指了指头，他没有马上动手的意思。对峙的时间越久，他就越能够多了解对方一点。当然，反过来对方也多了解他一点，这个是相互的。此时的情景就像两个武者相互对视游走，期望能抓到对手的破绽。

　　“那就交交手吧，等你输了，你才知道天有多高，地有多厚，我让你看看这个世界的本质，你会臣服的。”

　　站在对面的能力者说完话，身形猛力一跳，落在李春面前，左手如弹簧般暴伸，向李春面门抓来。

　　李春手中的管刀上扬，漆黑的刀刃朝那只前伸的手划去。能力者眼看刀刃奔手臂而来，却没有变招，铛！刀刃和手臂相交却传出金石之声！此时李春才看见，伸出来的并非人类的手臂，而是一只半腐烂的白骨手爪！

　　李春快速后退几步，避过白骨手爪挥动下四溅的腐烂液体，问道：“你不是人？难道这就是你的真实？我可是很失望啊。”

　　“表面的美丽只是虚幻，腐烂败坏才是现实，如同这个社会，好比这个末世……”，能力者边说边向李春走来，将两只手都伸了出来，左手白骨爪，右手却是一只完好的手掌。

　　不对！刚才我明明看见此人两只手都是完好的，为什么一转眼就变成这样了？难道这是他的能力？李春疑惑难解。

　　不容他多想，对方紧逼上来，双手舞动，其实力不亚于炼气境界的高手。

　　铛！铛！铛！李春挥舞管刀相迎，白骨爪与刀刃碰撞发出打铁般的声响，腐败的气息随着力道荡漾，在整个大厅弥漫，令人作呕。


第53章 识破

　　砰！对方那只还算得上是人类肢体的手掌，诡异出拳，角度刁钻，李春左手迎上，两人互拼一掌，各自退后拉开距离。

　　“呵呵，你不敢碰我的左手，却和我的右手相触，你以为这样就安全？”此时站在对面的能力者已经不能算作人了，他的衣裤被李春剑气激荡，破碎成布条挂在身上，露出灰黑色的躯体，皮肤下不停地蠕动，似有活物爬行。

　　这是李春出手以来，最为艰苦的一战，对方不但实力不亚于他，而且全身有莫名的尸毒，先不论尸毒会不会传染，就那恶心的臭气，就能让任何正常人退避三舍。这好比一个人在粪坑里面滚了一身大便，再跳出来与人近身搏杀，基本上就是无敌状态。

　　突然，一道人影从旁边窜出攻向李春，这人仿佛凭空出现，没有任何预兆。此人不知什么时候潜伏在这里，连李春的精神感觉都骗过。

　　剑光飞舞，李春一剑横扫，剑气穿透来者的身体。

　　“怪事，怎么实力这么弱？”来者身体被劈开，冲势不减，李春侧身让过，尸体仆到在地，流出的黑血带着尸臭，仿佛早已死透了似的。

　　“原来如此！！！”李春瞬间明白过来。

　　李春看见仆在地面的尸身，心中大震。

　　就在一愣神的刹那，又一道人影凌空扑来！李春发觉的时候，已经来不及闪让，只能堪堪将刀横在前方，架住人影的攻击。

　　修为太低，身体成为神识运用的桎梏，被人欺身近前却不能察觉。李春压住心中一团无明怒火。他现在的心情就像一名世界射击冠军处于巅峰时期，突遇横祸，虽保住性命却失去双眼，其中的落差非短期能够消解。

　　扑来的人形一手抓住管刀用力外夺，另一只手雪花盖顶，朝李春头上抓去。

　　李春左手顺势向上隔挡，两只胳膊相交，对方的小臂却诡异地从关节处反折，一把抓住李春胸口。这个动作绝不是人类所能做得出来的，手臂的关节处居然可以360度的转动，如橡胶一样正反弯折自如！

　　李春虽然知道来者不比寻常，但却未料到攻击如此之诡异！

　　不过李春见多识广，搏杀经验丰富，什么场面没有见过？搏杀经验，就是不假思索对攻击作出正确的反应。李春第一时间作出反应，全身真力运转如一道大山重重撞击在对方身上。

　　扑上来的人形力量并不强，直接对撞冲击，以力胜之。

　　啪，啪！来者凌空飞出，狠狠地撞在墙壁上，骨折声清晰可闻，不知道有多少根骨头一起折断！李春也趁势与对手拉开距离，保持戒备。

　　“喔？控制压缩空气，再释放出来攻击对方，加上不俗的精神力，呵呵，很不错啊，你越来越让我期待了。”在一旁观战的能力者啧啧称赞，全身的烂肉不停地，一小块一小块向下掉落，黑血仿佛永远流不完似的，淌了一地，空气中的尸气更加稠密，让人有种身处土耳其浴室的感觉。

　　这时候，摔落在地上的人，一阵无序的抽搐，猛然站了起来，仿佛有无形大手将其一把提起！嗖地，他脚上如有弹簧，身体凌空跳起扑向李春。

　　陡然，昏暗的空间一道红色的剑罡闪过，大风平地而起，凌空扑向李春的身体在呼啸声中碎成一堆烂肉，被绝强的气流吹得到处都是。

　　大厅里升起一种炙热的气息，陡然加强，李春宛如一座火山喷发出的热量四散开去，将他周围空气中的尸气排开、蒸发殆尽。

　　“喔！喔！喔～～耶！！”站在十米开外的腐败尸气制造者作了一个兴奋的动作，好似在比赛中看见自己支持的球队进了一个好球。

　　“极品啊！这是你的第三种能力？刚才那道红光是什么？拜托，再来一次，我没有看清，真是太刺激了。”

　　“你想看清吗？”李春现在气势仿佛换了一个人，对方的诡异他已经全部知晓，该结束这场战斗了。

　　红光就是李春凝聚出来的带火属性的剑罡。凝聚剑罡的时间越长，说明修士的实力越高，但消耗的真气也大，所以没有谁会真的在对敌时，一直保持凝聚剑罡拼命砍杀。

　　此时李春真力外放，紧紧压住大厅的尸气。尸气被压迫在对方站立的周围，黏稠的尸气呈乳白色，如一群小绵羊挤在圈里起伏不停。

　　嗤！一道红光从李春手中的管刀激射而去。剑罡的速度非常快，瞬间即体，如切入奶油一般，红光穿透躯体，从肩至下将其剖成左右两半！

　　“你以为这样就可以了吗？”对方被剖成两半左右分开，但吊诡的是却没有倒下，黑色的血液夹杂着内脏碎片流淌了一地。

　　“如果不行，那就这样好了。”李春突然从身上拔出手枪，啪啪啪！一连几枪，子弹奇准，射在昏迷的吕少华身上。

　　“哇！”一声大叫，地上一直昏迷的吕少华翻滚跳起，身上伪装的衣服掀开一旁，一个浑身缠满白绷带的人出现在李春面前，站立着的两片身体仿佛失去了依靠，轰然倒下。

　　……

　　双方开始接触时，李春就估计错误，一直以为对手就是那个逃脱的能力者。至于能力的突然提升，他认为是对手身上有屏蔽精神力的物品。两个后来的袭击者，那招关节的反折攻击，才让李春真正明白过来。

　　李春瞬间察觉到两个突袭者不过是没有生机的傀儡而已。而与之相对的能力者则是被人活活地炼制成的活体傀儡。正是这样，李春才从对方的双眼里看到不甘、无奈的痛苦。

　　意识被慢慢吞噬，身体被人控制着进行战斗，这等于是把人全身麻醉，进行活体解剖，还要在上方摆上一面大大的镜子，让他欣赏自己被开肠剖腹的过程。

　　而实力的增长却是因为燃烧生命潜能才达到的。生命潜能也叫寿元，就是所谓的生命力，也可以称之为生机，典籍里面称呼不一，概念不一样，但所指却是一个东西。正因为对方生机混乱，没有被完全剥夺，才让李春生出错觉，没有窥破其中关键。


第54章 破局

　　场内散发出来的腐败尸气，则是属于那个白绷带控制者的能力，此人可以散发尸气，自然有能力可以将肉身腐烂，产生更多的尸气。

　　知晓对方的手法，自然就要寻找本体。傀儡的攻击非常精确，说明本体就在附近，距离远了很难做到攻击的精确控制。大厅没有多余的躲藏处，唯一的就是躺在地上昏迷不醒的吕少华，他的生命波动迹象为对方提供了最好的掩饰。

　　在这个大厅内，就算是筑基境的高手，气息也不可能瞒过李春。对方早就算好，生命气息躲不开，干脆不加掩饰，直接伪装成吕少华。李春冲过来先入为主，以为是躺在地上的就是吕少华，被假象所骗。

　　……

　　“法克！你居然打伤我？居然用手枪打伤我？”面前站着的这具木乃伊似的男子，发出痛苦的声音，白色的绷带渗红色的血印。

　　“抱歉，我不知道你躲在那儿，本来我想杀吕少华的。”李春难得有一句幽默话，此时心情放宽，忍不住调侃对方几句。

　　他并不奢望几颗手枪子弹就能放到对方，像这种身具特殊诡异能力的能力者，身体器官根本不能以常人相比较。那几颗子弹，颗颗不落空，常人早就死了，可眼下对方却是气定神闲，说话中气十足，虽然在流血，但没有一点常人受伤的样子。

　　“小子，恐怕你今天不能如愿了，还是乖乖成为我的傀儡吧！”木乃伊似的男子整个头都被白色绷带裹住，缝隙中漏出两只眼睛，语气傲慢，仿佛胜券在握。

　　“你觉得你能赢吗？”李春快速举枪，砰！砰！砰！三枪连发。

　　男子的身上的一根绷带突然松开，几道白练挡在前面。子弹射在上面深深地凹陷下去，却不能突破穿透，弹头全被弹开，叮叮当当落在地上。

　　“刚才是我没有提防，你以为手枪会有用？”男子说话间，周围的乳白色尸气如同遇上了抽油烟机，顷刻间，全部被吸进男子体内。而男子仿佛吃了一剂补药似的，气势为之一涨，实力也提升了一截。

　　“那就用刀剑拳脚好了。”李春收起手枪，管刀挥动，遥指男子。

　　男子双眼精光大盛，一道白练带着尸气激射过来，此情景就仿佛是一场武打烂片典型的特技效果。

　　李春右手舞动，几道剑气直奔男子。白练在空中如灵蛇左右旋动，将剑气荡漾开去。啪！白练缠上李春的管刀！

　　“撒手！”男子一声大喝，白练紧紧裹住管刀，向外硬夺。

　　李春身形稳如磐石，管刀握在手没有半点松动，双方以力相拼，都不能占得上风。男子见不能取胜，改变战术，白练如蛇一般溯刀身而进，刹那间裹住李春一条胳膊。

　　嗤～

　　白练中渗出尸液，腐蚀着李春的衣袖，恶心的气息足可以令一头野兽昏厥。

　　“倒下吧，乖乖睡一觉，醒来就是我的剑了，为我战斗，咱们一起在这个末世杀出一个黎明来。”男子语音奇异，透着真情实意，仿佛在和一个老友交谈，有惑人心智的效果。

　　他能控制活体傀儡，精神控制力高是必须的。白练里面的尸气有让人昏厥的功效，再加上语音迷惑，可以说无往而不利，多少高手都败在他手下。

　　就在他感觉大功告成的时候，蓦地～

　　一股令他心悸的颤动如涟漪般荡漾在他的精神世界，李春逼视过来，一双眼睛仿佛两汪深潭，一股肃杀的寒流顿时涌上他的大脑，他仿佛被魔神注视，脑海中一阵撕心裂肺的疼痛，此时他恨不得用刀割掉自己的脑袋。

　　“啊～”

　　他双手抱住脑袋，发出凄厉的惨叫，身形踉跄后退，重心不稳，跌落在地上。

　　在精神攻击上，他比李春差得太多太多了……

　　一般来说，修者精神力凝炼到一个高度，才能触摸到神识的门槛。两者根本就不是一个层次上的东西。

　　神识袭杀！！李春早就准备好这一招大杀器，看到对方以为得手之际，突然施出。

　　虽然对方也善于控制精神能力，但和比起李春来，却如同小孩和成人的差别。李春意识如海，神识强大而深邃，虽说受修为桎梏，也决非男子所能匹敌的。在神识精神力上的对决，没有任何可以取巧之处，如鼠斗于穴，力大者胜！！

　　男子倒地后拼命站起，跌跌撞撞向出口奔去。此时他没有昏厥已经算很了不起了。他没有想到在自己最擅长的精神能力上会输给李春，自从他成为神选者以来，就没有人能在精神攻击上胜过他，不想这次踢到铁板了。

　　李春岂能容他轻易脱走？一声断喝，无坚不摧的罡气纵横交错！

　　嗤嗤嗤！

　　仿佛有无形的大手在撕扯，瞬间男子身上的裹尸布四分五裂，飞扬撒落。

　　呼啦～

　　男子抛出保命手段，裹尸布飞扬乱撒，仿佛海参吐出内脏掩护本体逃脱。飞扬中尸臭令人作呕，乳白色的尸气在空中，瞬间凝聚成一个巨大的骷髅头骨，呼啸着扑向李春。

　　这个巨大的骷髅头骨一出现，仿佛空间也被腐蚀了似的，整个大厅登时变成一个毒气室，李春立刻感觉到呼吸不畅，令人作呕的尸臭向虚空蔓延，向甬道冲去。

　　不妙！是尸毒！李春慌忙退至甬道门口，剑气迫开冲尸气。甬道里面还有其他人，他们绝对抵挡不住尸气的侵袭。

　　每个人都有一两招最后的保命手段，男子也不例外。尸毒凝聚的骷髅头张开大口作势欲吞，四周的空气被腐蚀变成毒气。

　　骷髅头不停将尸气凝聚，仿佛积云成雨一般，不时滴下尸液腐蚀性极强，每一滴尸液滴落都将地面腐蚀一个小坑，发出嗤嗤的声音。可以想象一旦被沾上，下场该是怎么样。

　　李春望着扑来的骷髅头，眼中一片森然，铛！他挥手将管刀插在地上，伸开右手掌，心中念头所动，功法自行运转，一道火焰在手中陡然升起。宛如黑夜里的突然出现的光明，火焰刚一出现，立刻逼开尸气，炙热的气流冲向四方。


第55章 收尾

　　火焰如流星冲向骷髅头，李春现在出招，根本不需要运用招式配合，所有的招式运行规则早已了然于胸，无招之境，随手一挥，就可以发出巨大的威力。

　　利用等量的真气，达到最大效果，一般修士需要招式辅助，而通达者却不需要。

　　轰！火焰与尸毒凝聚的骷髅头骨撞在一起，爆发出狂野的力量。

　　哐啷啷――，大厅里面的器材被震飞出去，砸在墙壁上又掉落地面；墙壁上被震出几道裂纹，头上的照明灯落在地上，防火的消防管道喷出水来。对决爆发出来的力量不亚于一颗手雷爆炸。

　　大厅一片混乱，男子抛出最后手段后，早就逃得无影无踪。他的修为其实不弱，若非太过相信自己的精神能力，也不至于这么快就败在李春手里。

　　李春也不追赶，他转回甬道，招呼众人离开。看到大厅的惨烈状况，众人面面相觑，看向李春的眼神多了几分复杂。

　　院落边，几个重伤的组员还在，只不过也快撑不住，张豪杰蹲下身，翻开眼皮仔细查看瞳孔，站起身来摇了摇头。

　　“没办法，瞳孔出现病毒化的症状，过不了多久就会变丧尸。”

　　“变丧尸？他们不是被人杀伤的吗？怎么会变丧尸？”林雅蓉诧异道。

　　“估计身体受伤被感染了吧？这个要专业人士才能说清楚，但变异成丧尸是肯定的。”张豪杰陪着孔翔少爷在丧尸堆里冲杀过，对这个比在场所有人都清楚。

　　李春站在一旁没有说话，他的经历不一样，比这个还要糟糕的事情都经历过，几个尸变算个啥？他只关心李燕的情况，貌似她刚才在地下室一声吼，有所突破，身体并无没有大碍，睡上一觉就会没事。

　　另一边余娇搂着还有一口气的田英，哭得跟泪人似的。两人不是本地人，一起毕业一起来到C市，又一起进入警队，很正常地走在一起。

　　“娇，找个疼你的男人吧，我不行了。”以田英的伤早就该死了，全凭一个放不下的念头支撑着。

　　余娇听见田英的说话，哭得更厉害了，这个时候，所有的坚强都抛到了一边，只余下一个女子失去挚爱的恸泣。

　　“娇，让我死得像个人样，不想变成怪物被杀死。”田英回光返照，言语极为平静，仿佛他不是要死去，而是出门溜达，神情没有半点痛苦。

　　林雅蓉抱住余娇，站起身来，“尘归尘，土归土，大家终究都是这样，只是早迟而已，不要难过。来，让小田看看你的笑脸，走得安稳些。”

　　张豪杰递过来一瓶矿泉水，林雅蓉接过来，掏出一团纸巾，将余娇脸上的污垢擦干净，又从身上摸出一个小铁盒，大小和烟盒差不多，打开里面有镜子、眉笔，还有指甲油，俨然是个化妆盒。女人都爱美，走到那儿都带着这个。

　　余娇止不住泪水，脸上粉底冲出两道泪痕，林雅蓉好不容易才化完妆。余娇强忍着回头对田英笑笑。

　　“我的娇，很漂亮啊……雅蓉姐，帮帮我，让我死时是个人。”田英看了看余娇，对林雅蓉说道。

　　“好。”林雅蓉翻手摸出手枪，哗啦一下，子弹上膛对准田英。

　　“我来！”余娇一把抢下林雅蓉手中的枪，低头死死在吻住田英。

　　“别接触嘴唇，可能会感染。”李春一把拉起余娇，他早就看出田英不妥，如果不是对余娇放心不下，靠意志力强撑，早就变异了。所以病毒可能早就遍布全身，唾液会是最佳的传播途径。

　　“要你管！老子早就想死了！！”余娇握枪的手一挥，荡开李春的手，痛哭道：“我活着干嘛？”

　　林雅蓉拉住余娇，李春一愣，随即笑笑。

　　“兄弟，不好意思，抱歉啦，她就是这个脾气不好，多……”田英急忙对李春道歉。李春点点头表示理解，用手势止住他的说话。

　　“英，上路吧，过不了几天，我来陪你！”余娇蹲下身子，轻轻梳理了几下田英的头发。

　　“射头，打这儿绝对不会变异。”田英指了指自己的前额。余娇站起来扣动扳机，子弹射穿前额，田英闭上了眼睛。

　　余娇慢慢转过身来，此时众人才发现她强忍悲痛，双眼已经充血，变成红瞳。田英死后，悲痛刹那间冲破她的控制，血和泪一起冲出，在脸庞上划出两道红色的泪痕，让人看着心中发瘆。

　　“没事没事，眼睛充血而已，闭眼休息就会好。”林雅蓉扶住身体摇晃欲坠的余娇，轻声安慰。

　　接下来搜寻驻地，张豪杰终于找到吴刚的尸体。被人一刀割喉，顷刻毙命。

　　“兄弟，你可走得自在，干净利索。”张豪杰裂着嘴摆摆手，抱起吴刚尸身放在院落。

　　花坛中间是一个喷水池，池深大约半个人左右，所有的尸体都堆在池里，连入侵者的尸体也堆在一起，不分彼此。怕对方去而复返，众人抓紧时间一起动手，用花坛里的泥土盖在尸首，虽说只有薄薄的一层土，但也总算是入土为安了。

　　“如果春天到了，这片的花啊草的都会长得很好，呵呵……兄弟，有空我会来看你，不过你知道，这是末世啊，很多事都没个准……”，张豪杰手上的铁铲飞快地铲起泥土撒在尸体上，像一部机器，嘴里不停地喃喃自语，“我总是占你便宜，出门坐车，开车、修车、推车都是你一人，我说我不会，那是在撒谎……还有你买的那个充气AV是我弄坏的，不好意思，我又撒谎了，一直想买一个好的还你。你知道的，那玩意是进口货，市面上假货太多，正品不好买，这下子没机会了……”

　　张豪杰双眼呆滞，自顾自己喃喃自语。

　　吴小风和古波看着赵长山的遗体，眼睛都快要喷出火来。还有一个张强躺在那里，还不知道能不能挺过这一关。在部队四人关系最好了，经常组成战斗小队完成任务。没想到今天会一死一伤！而且张强还是对方用异能化作叶飞的模样出手！

　　吕家纨绔吕少华！在C市的人不可能不知道这个家族，阳光时代就能手眼通天，末世还这么嚣张！此仇必报！


第56章 军队分裂

　　与此同时，距离驻地不远的地方，一个脸上裹着纱布的男子坐在地上望着驻地，“没想到居然会碰上高手，这次亏大了，卧槽！”

　　站在一旁的是吕少华，神情比男子好一些，“好了，现在安全了，你是我哥派来的吧？怎么刚才院落打斗的时候不现身？这时候才出来？你他妈的装什么高手？最后才跳出来？知不知道我带来的人都死了？”

　　吕少华越说越带劲，“真不知道你怎么混的，我哥手下怎么会有你这种见死不救的人？”

　　男子猛然站起，一张木乃伊似的脸对着吕少华，登时将他吓退几步，“我不是你哥的手下。”

　　“该死的，你吓我？我……怎么这么臭？你妈的，你口好臭……”吕少华闻到一阵恶臭，感觉天旋地转，晕倒在地上。

　　“现在你安静多了。要不是因为任务，早就宰了你了，看在任务份上，我会将你完整交到你哥手里，前提是你不要多话！”

　　男子扭头望向远处，绷带缝隙露出的那只眼睛发出令人胆寒的凶光，“李春，我们还有机会见面的，这次我估计错误，算你赢了，下次就没有这么好运了！”

　　……

　　当李春结束战斗的时候，Q大校园外围的冲突也到了最后阶段。

　　叶飞带着一帮能力者和准能力者前去支援孔冰，不料却一头撞进对方的包围之中。对方不但有火器，而且能力者也有不少。叶飞不了解对手，对手反而对叶飞了如指掌，几番搏杀，手下的能力者几乎死伤殆尽。好在终于与孔冰联系上，二人收拢剩余力量，好不容易才杀出包围。

　　回撤路上，叶飞和孔冰都不说话。二人带兵多年，以多年的实战经验，心里都明白这次有人设下了圈套，摆明了要全灭他们，问题出在那儿？很明显问题出在内部，出发之前，对方就已经掌握了他们的一举一动。

　　两人都觉得自己陷入了一个巨大的阴谋之中，身边的人可能就是出卖你的人。虽然两人都是孔墨的心腹，但都多了一点心机，彼此提防着。

　　“前面就是关卡，过了关卡就安全了。”孔冰望着前方上气不接下气，对叶飞说道。

　　“不一定，现在什么都乱了，墨老大那儿又联系不上，我怕有意外。”叶飞是能力者，身体素质比还是普通人的孔冰好，虽然也是汗流浃背，但气息平和不乱。

　　十几个人看见关卡就在前方，绷直的神经为之一松，全都加快了脚步。

　　“有危险！！隐蔽！！！”作为能力者的叶飞在前进中第一时间感知到巨大危机，身体向前鱼跃，落地后朝旁边低洼处翻滚。

　　就在叶飞倒地的一瞬间，突如其来的攻击降临在众人身上，交叉火力形成凌厉的金属风暴，瞬间将所有的人罩住，众人连惨叫都来不及发出，全部中弹倒在地上。

　　“子弹快完了……嗯，开始换弹夹了，就是现在！！”叶飞发现危机快，倒地也快，子弹擦着皮肉而过。他凭借对枪支的熟悉，从声音上判断对方使用的枪支型号，计算对方射击的空隙。

　　良好的军事素质让他抓住几秒钟的机会！身形爆起，如一只捕食的猎豹向道路旁边的隐蔽处射去。能力者的身体素质超过普通人数倍，短短一两秒钟时间，身体就消失在齐腰深的灌木丛中。

　　他不敢跑向关卡，对方能在这儿设下陷阱，就表示关卡已经出事了。要回去，不能从关卡过，只能找别的地方。

　　啪啪啪！！子弹如影随形射在他隐没处，灌木小草一阵乱摇，残枝败叶四下飞散，叶飞仿佛空气一般消失得无影无踪。

　　“还是下不了手？以你的能力不致于枪枪落空吧？”一个声音响起，旁边的隐蔽处一人现出身形，正是内院四组组长伍文光。

　　随着他的话音，旁边站起来一个男子，黑色的头罩只露出眼睛和鼻嘴，他一把拉下头罩，露出一张军人的脸庞，刚毅果断，目光沉稳，却有说不出来的疲惫和无奈。如果叶飞在此，哪怕不看这张脸，就看背影就能认出此人，他的老搭档、老战友周建军。

　　“看得出来，周兄是一个重感情的人，难怪你抢先一步控制部队，将其撤到叶飞够不着的地方，这样也避免了与叶飞的正面冲突，唉，同室操戈实乃人间一大悲剧。”伍文光说道。

　　“你不是一样？对其他组的清理手下留了情？传闻内院伍文光心思细密，杀伐果断，铁血无情。怎么这次却心软了？”周建军反问道。

　　“都是同学，有的人的确下不了手。”伍文光见话不投机，转变话题，“其实我也不过是为家人找一个安全的栖身之所，脏事干了不少，看到家人平安，什么都值了，周队长不也是这样？”

　　周建军一怔，默然无声，如果不是为了家人，他是决不会和叶飞冲突的，他心里涌上一阵悲凉。他无法想象有朝一日和叶飞举枪相向的情景。

　　周建军看了看伍文光，说道：“命运很难料，不过如你所说的，为了家人，什么都值了。”

　　“估计孔墨也应该想到这些吧？呵呵，就算他能猜到，又能怎样？还不是没有办法阻止？周兄，事办完了，咱们撤吧。”伍文光对周建军说道。

　　“怎么？七组不是有一个人叫李春，杀了你们兄弟，你不赶去看看结果？”周建军问道。

　　“我接到命令，袭击行动是外面那帮人为主，那帮人不是我直接控制，有另外的人带队，所以事不关己高高挂起。”伍文光点了根香烟，深深吸了一口。

　　“喔……”，周建军随口应了一声。他知道在校外还有一股势力，名义是伍文光管辖，但实际指挥权却是另有其人。

　　“不过吕家，嗯，那个纨绔吕少华要亲手复仇，不要旁人插手，气焰很嚣张，我懒得扫他的兴。”伍文光说道。

　　看见手下一帮人清理现场完毕，两人边说边离开了。


第57章 伤员

　　十几具尸体留在了大道上，血腥味在空气中弥漫，黑暗中一些嗜血的生物蠢蠢欲动，向这边靠拢。

　　突然间尸堆中一阵晃动，伴随着强烈的咳嗽，孔冰从昏迷中醒了过来。他挣扎着坐起来茫然地环顾四周，忍不住抽泣起来：“兄弟们啊，我孔冰对不住你们啊……”

　　“嗷～！”

　　两只一大一小的丧尸犬出现在不远处，看见这边还有活人，一前一后向孔冰奔来。

　　“妈的！！来吧！”孔冰向小腿一摸，拔出雪亮的匕首。所有的枪支都被搜走了，估计对方不愿意多检查尸体，所以匕首还留着。

　　几个呼吸的时间，丧尸犬已经到了近前，巨大的狗身已经糜烂，黑血随着奔跑滴落，四肢落地，在地上印出清晰的血梅花，张着嘴，发出另类低沉的吼叫，与正常的狗叫根本就联系不上，仿佛从地狱出来魔犬，令人心悸发瘆。

　　畜生的攻击没有多少花样，就算变异了也一样。丧尸犬到了跟前疯狂跃起，扑向孔冰。就在这瞬间，孔冰瞳孔突然变成金黄的一线，如野兽一般，面前疾如风的丧尸犬动作也仿佛慢了下来。

　　扭腰、侧身！身形一矮，孔冰避过丧尸犬的一扑，未等丧尸犬落地，啪！左手已经牢牢抓住还在半空中的狗后腿。

　　“啊～！”孔冰发出野兽般的吼叫，左手抡圆了发力，丧尸犬在空中划出一个圆圈，狠狠地砸在坚硬的水泥地面。啪！狗身被砸得黑血四溅，唰！右手匕首白光一闪，狗头与狗身已然分开。

　　此时另一只丧尸犬也冲了过来，孔冰一脚猛然扫出，腿鞭！不是横扫而是从上而下，如大斧一般力劈华山！

　　啪！空气中传出只有挥动皮鞭才有的响声，孔冰的脚落在狗头上，绝大的力道传递到丧尸犬的身上，犬身并没有如想象般落地翻滚后退，而是凌空散开，如一朵烟花般散开，整个狗身碎成一堆烂肉！

　　“这是！？”孔冰看着自己的双手，不相信自己拥有这么大的力量，恍惚间，他终于明白自己变异成了能力者，“兄弟们啊！我发誓要为你们报仇，不管是谁，我要杀光他们全家，兄弟们啊……”，孔冰浑身鲜血趴在尸堆，看着身边同袍的尸体，摸摸这个又摇摇那个，发出野兽般的嗥叫。

　　七组驻地，活下来的众人掩埋完尸体，聚在一起商议后路。经过一场杀戮所有的人都有些恍惚，但神情还算正常。事情总有一个从不习惯到习惯的过程，以后的杀戮会越来越多，想活下来只有改变自己。

　　李春的战斗力得到大家的认同，这个时刻自然成为核心。怕对方带人杀回，众人马上撤离了内院驻地。好在Q大教学楼甚多，寻个暂时避难之处藏身，不是难事。

　　吴小风和古波是部队的特战精英，二人一致认为就算对方如果再派人来，也就是今天之内的事。

　　因为对Q大的袭击是一个大行动，从军事上来说，各部有各自的目标，相互没有干涉，最多在自己的既定目标完成后，接到上级的通知，过来看看而已，不会久留。而且也没有任何迹象表明对方会在Q大常驻。

　　时间容不得李春等人多加讨论，只有等今天过了，明天再来收集其他的物资。人活着每天必须做的事情，就是吃饭和睡觉。今后的日子还很漫长，食物和物资才是王道。

　　离开驻地后，一干人选择了附近一栋教学楼作为暂时休憩处。教学楼位置环境都不错，从三楼可以观察驻地的动静。经过一场杀戮，每个人都疲惫不堪，拿着分到食物，可谁也没有心情吃。

　　“以后的路还长着呢。”吴小风和古波边劝边拿起面包大口吃了起来。

　　事实摆在眼前，众人开始接受现实，调整心态面对逆境，心智毅力都在增强。

　　苏沁芳带着剩下几名组员，忙碌着一些杂事。食物、卧具、日用等等，琐碎繁杂，管后勤的都这样。

　　她递给李春一个纸杯，李春接过来一怔，诧异道：“怎么？还是热的？”

　　“教学楼的实验室还有剩余的酒精，我随便烧了一点开水。”苏沁芳把开水分给大家。

　　“运气不算太坏，张强伤势好点没有？”李春问吴小风。

　　“打了一针，现在没有医疗条件，还缺药，要看他自己的抵抗能力了。”吴小风叹道。

　　“Q大有自己的医院，估计找得到药物，就是……”一旁坐着男组员插话，但他马上感觉到什么，话又缩了回去。

　　“就是有危险。”李春接过男组员未说完的话，“这个不是问题，把要的药列个清单，我去找。”

　　“我和你一起去，药物需要根据药效搭配使用，我去好挑选，最好给伤口做一个外科手术。”吴小风说道。

　　张强挑选队员时，就是按照一个战斗小队的标准来挑选。三人除了本身的战斗力外，吴小风是医疗兵，能够处理一些外科手术；古波则擅长车辆修理和驾驶；死了的赵长山擅长潜伏，是狙击手。

　　林雅蓉内心极为不愿意李春为了一个半死不活的张强涉险，但她深知，此时任何劝阻的话都会分裂这个小队，大家心里有了阴霾，以后的战斗只怕要大打折扣，再想取得信任，几乎是不可能的事。所以，她只是一个劲地提醒李春要小心。

　　“雅蓉姐，你放心好了，不会有意外，很快就回来。”李春笑道，他有自己的打算，第一，他想拉拢吴小风和古波，这两人战斗力不错，比其他人都强，而且一个医护兵，一个懂机械，对车辆熟悉，以后帮助很大；第二，如果医院有药，可以收集一些，以后用得上。

　　商议很快就定了下来：

　　李春、吴小风、古波、苏沁芳四人带着张强去医院。苏沁芳是Q大医学专业，对道路熟悉。吴、张二人做了担架，抬着张强，李春作为主要战斗力，提防突然出现的危险。其他的人留下监视驻地，轮换休息，养精蓄锐。


第58章 手术

　　Q大到底有多大？很少有人仔细算过，只知道最近十年扩容圈了不少地，占地之多，可以让军队进行一次小规模的实战演习了。

　　月黑无光，校园幽静阴暗，一层薄纱般的雾轻轻飘动，给人神秘惊悚的感觉，道边的草丛不时有小动物窜过，让人莫名惊魂。

　　李春一行四人，凭借李春的感觉，加上苏沁芳对校园的熟悉，躲过几处危险，顺利来到医院大门。

　　李春等人不想耽搁时间，选择了躲避，没有击杀遇上的丧尸。一路上的行动，李春对吴小风和古波的实战素养，颇为赞赏，不要说准能力者，就是对上异能者的生死搏杀，这两位也不一定会输。

　　“总算平安到了！没想到安全区也出现丧尸了！”苏沁芳松了口气，一路上数她最紧张，总以为要大打一场。

　　“疫情以后，这一带就清场了，严禁入内，也不知道这几个丧尸是怎么进来的。其实，用不着搞得这么紧张，苏同学，你这种心理如果干我们这行，敌人没见到，自己却被累死了。”古波见她是个女学生，出言安慰。

　　Q大设有医学专业，不但设备齐全，还建有住院部，不亚于一个中型医院。大门上挂着一串铁链，大号的弹子锁比成人拳头还大，透过铁门可以看见里面的大楼。

　　李春正思索着是不是凝聚剑罡把铁链斩断，古波走上来掏出一只如大号钢笔一样的工具，一手抓住铁链，工具的前端亮起一点夺目的火光，几秒钟的时间，铁链便被烧断。

　　好精致的工具！李春看得一愣。

　　“羡慕吧？军方的秘密设备，网上查不到的。”古波一点都不奇怪李春的表情，得意道：“燃料不多，只能用两三分钟，但后面可以接上燃料管，就可以长时间使用了。”

　　好是好，但还是比不上剑罡方便，李春心道。他忽然想起从吴小风手里抢过来的望远镜，不由自主地望了往旁边的吴小风，下意识地摸了摸随身的双肩包。重要的东西都随身带着，他害怕失落，从不离身。

　　进了大门，四人来到大楼门前，大门紧闭。古波掏出开锁工具，三分钟不到，就开了锁。

　　“古哥，你以后去做个飞天大盗好了。”李春笑道。

　　“这是我跟一个老贼学的，他因为教会我这个，还减了两年刑期。”古波推开大门，李春当先走了进去。

　　“没危险，苏同学，手术室在几楼？”李春问道。

　　“二楼和三楼都有手术室，但三楼的设备要齐全一些。”苏沁芳在后面打开战术手电。

　　“我们上三楼。”李春随着她的光柱指引走在前面。

　　四人快步上了三楼，进了手术室，苏沁芳拉上的遮光窗帘，吴小风和古波把张强放上手术台。

　　“没有电，应急照明灯也被拿走了。”苏沁芳拉开橱柜说道。

　　“没关系，几只手电完全足够了，主要是需要药物、酒精消毒的止血钳等工具。”吴小风是医疗兵，学的是战场救护的外科手术，就算是用蜡烛也可以动手术。

　　“药品在一楼的取药处。”苏沁芳说道。

　　“同学，你怎么不早说，又要多跑一趟。”吴小风埋怨道，“算了，你带我下去取。”

　　“我也去，随便找一些常用药，以后用得上。”李春跟在二人后面，留下古波一人守着昏迷的张强。

　　三人到了一楼取药处，门却是锁住的。

　　“让开。”吴小风不会开锁，大力一脚，哐当～，踹开房门。巨大的声响回荡在空寂的走廊，传遍了整个医院大楼。没有想到动静这么大！三人面面相觑，内心泛起一阵不安的情绪。

　　“没事，赶快拿药，手术后离开。”吴小风回过神来，手电光射向走廊尽头，没有发现异样，走进药房。

　　“苏同学，这层楼下面还有一层楼吧？”李春却听出了一丝异常，巨大的声响惊动了黑暗中的生物。

　　“下面还有一层地下室，是解剖室和停尸间，怎么啦？”苏沁芳答道。

　　“没事，我想我们动作要快一点了。”李春答道。

　　“有什么吗？”吴小风问道，对李春的战斗力他是极为佩服，听见李春这么说，心里也咯噔一下。

　　“还不清楚，可能我听错了。”李春不想多加解释，与其停下来慢慢解释，还不如快点把事情办完，等离开后再细说。

　　这次运气不坏，三人很顺利找到手术需要的药物、器械。李春则一手提着一个纸箱，里装满了需要的药品。秩序崩溃后，没有生产，医药会越用越少，关键时候，几颗药就是一条命。

　　三人回到三楼手术室，发现古波持枪戒备，神情严肃，看见三人，抢先问道：“刚才这么大声响，怎么回事？”

　　“没事，门锁住，我踹开，动静大了点，回去再说，现在开始手术，老古负责灯光，苏同学当我助手，小春就当个助手吧，那儿忙不过来，就协助一下。”吴小风在手心倒了一点酒精，算是消毒，戴上口罩、帽子后，撕开塑料袋掏出手术专用手套戴上。

　　“这个，貌似不符合消毒程序，能行吗？”苏沁芳问道。

　　“可以的，已经不错了，战场上医疗比这个还有简单。老古，灯光，苏同学拿瓶蒸馏水来，我先清洗一下这儿的血污。”吴小风低头开始手术。

　　“哗哗哗～～”

　　一阵异常的声音传来，仿佛有什么从过道跑过，细微但很清晰。

　　“过道的……声音。”苏沁芳说话颤抖，内心恐惧之极。

　　“不是过道，是一楼传来的。”李春回答道。

　　医院大楼一片死寂，就算一滴水滴下，几层楼都会听见。寂静中声音会显得特别大，很容易让人对声音来源作出错误的判断。

　　但李春不会，如果炼气修为连这个都判断错，那还不如自废修为算了。

　　“可能是老鼠，我去看看。”他怕三人胡乱猜想分神，干脆说出自己的判断。

　　“不会是变异的吧？”古波问道。

　　“不知道，看看再说。”李春边说边朝外走。

　　“组长，你要小心。”苏沁芳道。

　　李春点点头，轻轻拉开虚掩的门走了出去。


第59章 变异的黑暗生物

　　李春站在走廊，神识将一股精神力伸展蔓延，向黑暗声音的来源罩去。他的意识中出现一幅清晰的画面：先是医院的走廊、楼道，随着精神力向更远的地方伸展，黑暗中的生物露出本来面目。

　　猜的不错，就是老鼠。李春听苏沁芳说出底层是解剖室，立刻就想到这个可能，解剖室的尸体引来了老鼠。

　　变异的老鼠！虽说数量不多，只有四五只，但大小和猫差不多了。

　　按照医学界的说法，老鼠和人的基因很接近，所以药物实验都在老鼠身上试用，成功了，再挑选自愿患者服用，最后上市销售。

　　正因为基因相近，人可以变异成了丧尸，没有理由老鼠不感染变异的。这儿既然是Q大的医学大楼，用来做实验的老鼠发生变异也是常理。

　　这时候，几只老鼠感觉到楼上迫来的精神力，变异鼠感觉到一丝危险，转身逃回了黑暗之中。

　　动物的变异和人一样分为两种：

　　第一种变异是丧尸化，没有灵觉，剩下的只有疯狂的撕咬；第二种变异却是进化，有灵觉，懂得危险进退，自身多了一点特殊的功能。

　　这几只老鼠就是属于第二种，但就危险程度来说，却比第一种更加可怕。只要它们觉察到对手的弱点，就会立刻发起攻击。所有的活物在它们的知觉中，不过是食物而已。就这一点来说，有点像草原上的狼群。

　　此时，李春只希望吴小风动作快一点，手术完了就撤退。自己的精神力强大，可以逼住老鼠，给它们一种天敌的错觉。但其他三人呢？会不会因为被老鼠察觉到实力并不强大，从而发起攻击？

　　……

　　老鼠始终是老鼠，就算变异了，习性也改不了。一遇上危险立刻缩了回去。如贼一般隐藏在暗处，悄然无息，伺机而动。

　　李春也收回精神威慑，作出一副河水不犯进水的姿态。自然界的动物在相互不能奈何对方时，就划出区域互不侵犯。只要不威胁到对方的巢穴，对方也不会死拼。

　　时间一分一秒地过去，双方虽然相安无事，但李春却觉察到群鼠的躁动，更多的老鼠从底层慢慢爬上，潜伏在角落，第二次试探马上就要到来。

　　不能让群鼠抢得先手！此时李春已经把鼠群当作修真界的异兽来看待。

　　在修真界，异兽等级十分严格，那是一种血脉上的优越，从鸿蒙初开就已经存在，俨如贵族与奴隶，不容僭越，不容挑衅。除非你具有由奴隶到贵族的实力。

　　强势的一方绝对不会容忍弱小的挑衅！再不采取攻势，只会被鼠群当作弱小，从而导致局面失控。李春深知，让鼠群没有顾虑发起狂来，就算是筑基的修为也只能避忌锋芒。

　　他调动神识，催动精神力罩向蠢蠢欲动的鼠群，仿佛一只无形无相的猛兽由异空间踏出，冲过走廊。

　　呼呼～～，幽暗的走廊，空气流动突然加快，宛如清风拂来。突然，气流骤然加剧，宛如狂风四起！哗啦啦～，走廊两面墙壁上的宣传画被狂风扯下，碎成漫天的纸屑。

　　仿佛一道艳阳凭空升起，照亮每一个角落，让习惯于在黑暗中潜行的生物无所遁形。在强大的精神风暴冲刷下，鼠群发出恐惧的叫声，急速后退。一种来自灵魂的颤粟和威压，让鼠群慌不择路，如潮水般退去。

　　嘘～，李春吐出一口浊气，勉强把鼠群压制住了。但他知道这只不过是暂时的权宜之计，这种虚张声势的威压支撑不了多久。要想真正地解决，只有击杀躲在鼠群后面的鼠王，但这种不死不休的血拼局面不是李春想要的。

　　此时，李春只希望手术快点结束，马上撤离。

　　不消说，走廊上挂起的精神风暴也影响到手术室的三人。虽然李春事先张开了结界屏蔽，但三人还是感到一阵心悸，看见李春走进来，才放下心来。

　　就算再笨的人都明白，走廊外发生了一场冲突。虽然三人都有询问的冲动，但更明白此地非久留之地，危机还在，时间无多，正事要紧，想问究竟回去再说。

　　“灯光……”

　　“剪刀……注意血管钳……”

　　“镊子……”

　　没有多余的语言，在吴小风的指令下，手术的进程加快了许多。

　　“这是……血脉传承！”李春发现张强的体内一团精血宛如有了生命的灵动，主动修复他的身体，保持生命机能生生不息，此时的张强整体实力不但没有减弱，反而变得更强。

　　看见张强的变化，李春没有半点的喜悦，张强这种不加掩饰的变化，旺盛的血脉气息，对鼠群的诱惑，宛如小偷面对没人看守的钞票，色狼面对烂醉在床的美女。

　　“手术还要多长时间？”李春问道。

　　“十三分钟，十三分钟三十秒足够了。”吴小风答道，丰富的战地急救经验，让他对时间的把握，达到了一个变态的地步。

　　李春微微一怔，术业有专攻啊。他偷袭过对方，知道吴小风身手不弱，再加上医学专业，这种变态的奇葩，一定要交好。

　　“那好，我守在外面。”李春点点头，看了看腕间的电子表，退出手术室。

　　不一会儿，手术终于完了，张强的命保住了，却失去了手臂。断臂手术在吴小风眼里，生存几率五五开，能成功主要靠张强身体的素质，造血功能之强令人吃惊。李春却知道那是血脉中一团精血的原因。估计张强苏醒后，激发出来的异能，要比一般能力者高出一筹。

　　“回去路上有麻烦，大家小心了。”李春提醒三人小心戒备。为了路上方便，吴小风把张强捆在背上，古波和苏沁芳提着装满药品的纸箱，李春负责在前面开路。

　　刚下到第二层，李春停住了脚步。

　　“怎么啦？”后面的吴小风轻声问道，为了怕惊动鼠群，四人没有用手电，摸黑下楼。

　　“底楼被堵住了，想出去只有硬冲。”李春答道。


第60章 引开鼠王

　　“不必走底楼，从二楼的窗户跳下一样可以。”古波多次执行特殊任务，长期单兵作战，深知计划没有变化快，既然去路被堵，另外找一条路就是，没有必要硬拼。

　　“苏同学把酒精和绷带点燃，可以阻挡一下鼠群。”吴小风补充道。

　　李春心里更加欣赏，这两位大兵素质真不是盖的，一两秒的时间就想出脱身的办法，比本真人还要快。再看苏沁芳虽是准能力者，但危机来了，表现反而不如普通的士兵。不管是刚才在黑暗中行走，和眼下的沉着冷静，都比不上。

　　他却不知，吴小风和古波都是身经百战的老兵，属于部队的精英中拔尖人物，专门执行特别任务的杀人专家。象这种陌生环境的突袭、撤退，每天都要推演十几次，立刻想到撤离路线几乎就是一种本能。

　　人是一种很奇怪的综合体，不能只用身体的一些机械数据来评价一个人的实力。

　　一切都布置好以后，四人退到走廊窗户边。

　　“等会跳下后，我们往那个方向走，我们的驻地在那儿，如果在驻地能找到交通工具，就更加方便了。”吴小风指了指前面，要想避开鼠群，只有绕道。

　　“如果，鼠群追上来怎么办？”苏沁芳问道。

　　“还能怎么办？边撤边打呗。”古波答道。

　　“那好，我去稍微阻挡一下，听见我的喊声，你们点火先走，我马上跟上。”李春说道。

　　“点火？燃起来你怎么出来？”古波问道。

　　“放心，我有自己的办法，楼梯台阶点火我来，窗户走廊这块你们来，听见动静不要迟疑，赶快点火走人。”李春布置道。

　　那张强身上透出一股浓郁的气血，一般人看不出来，但对鼠群来说却是香喷喷美味佳肴，他不出去冲杀一阵，估计鼠群会很快扑上，到时候又是一场苦斗。

　　考虑到李春的战斗力，三人没有多说，照计划行事。苏沁芳要了一颗手雷，说必要时就同归于尽，不想被老鼠活活咬死。此刻她的态度果断坚决，让其他人高看几眼，毕竟只是一个女学生，能做到这一点已经很不错了。

　　唧唧～～哗哗哗～

　　鼠群感觉到张强旺盛的气血躁动起来，发出嘶叫，尖锐的利爪在光滑的大理石上跑跳，传来异样的声响，开始向二楼冲击。

　　李春挥手几颗火星撒落，轰～！

　　火光陡然冲气，蓝色的火苗在群鼠中蔓延，伴随着撕心裂肺的嘶叫。鼠群大乱，数十个火球在大楼到处乱窜。

　　看见火光升起，古波三人也点燃大火，跳窗而去。

　　李春感觉到三人离开，转身走进另一个房间，几步走到窗前，推开玻璃窗，提气抬足，轻轻跃起，如夜鸟展翅稳稳落在地面。他朝三人的方向望了望，脚下踏出幻步，身形一晃向底楼飘去。

　　此时李春无所顾忌，精神威压如洪水奔腾，绵绵不绝，冲进底楼。

　　吟～，一道凌厉的剑气激射而去，空气中响起金属摩擦的长鸣。李春随手挥出，又是两道剑气紧随前面的剑气冲出。三道剑气，三只向前滚动的铁轮，在大理石的地面留下三条深深的沟壑，如铁犁般犁过！剑气所到之处，群鼠被绞成一滩烂肉，恶臭夹杂着血腥，令人作呕。

　　精神威压的冲刷，加上剑气开路，李春快速来到底楼。神识扫过，找准目标，身形向鼠王的巢穴奔去。

　　哐当！旁边一扇门后，窜出三只老鼠，不！不应该说三只，应该是三头才对！！三头老鼠不算尾巴也有1米左右，大小居然和狼差不多！

　　三头老鼠挡在前面，口里发出威胁嘶叫，向李春扑来。

　　李春停步挥动拳头，绝强的真力通过拳头激射，砰～，真力透体撞击虚空，发出爆音，拳头前方有炙热的火光耀出，噗～！！

　　在拳头前凝聚的火光爆开，如散弹般向扑来的三鼠激射！远远看去，宛若一朵小花蕾轻轻展开，花瓣舒展，争艳怒放！

　　山花烂漫！

　　这是李春在领教了米泉散弹枪的威力后，凭借自己对真气掌控，创出的一招技法，这种无差别的攻击，不但挡住了对手攻击，而且还可以杀伤对手。

　　三头巨鼠瞬间被洞穿，发出凄厉的叫声，依然蹒跚朝李春奔来。李春身形穿过，顺手挥动手中管刀，将三鼠杀死，步伐却未停下，径直来到过道尽头。

　　“就是这儿！”

　　李春一拳轰开房门，将精神威压肆虐放出，右手一挥，一颗黑乎乎的手雷抛进房间。

　　轰隆～，一声巨响，整栋楼房发出颤栗，李春身形电射离去，向一楼狂奔。他相信这一下绝对击中鼠王的痛处，很快鼠王就会倾全力向他报复。他的目的达到，只需冲出大楼有多远遁多远。

　　从一开始的精神威压试探，他就知道以他目前的实力，要想短时间杀死鼠王绝无可能。只能激怒对方，减轻鼠群对古波三人的压力。用一句游戏行话来说，就是拉仇恨，让鼠王把关注加在自己身上。

　　李春自信自己的速度，可以轻易摆脱鼠群，但他还是低估了鼠王的愤怒……

　　李春几个起落，顺利逃出大楼，朝着与吴小风三人相反的方向，一路狂奔。既然已经拉上仇恨，就要把鼠群引得远远的。他没有施展幻步，只是撒开大脚丫狂奔，动静不小，不要说鼠群，就是一个普通人也能找准他逃走的方向。

　　嗷～～！！

　　医学大楼传出嚎叫，声音在黑暗中向四方肆虐荡漾，叫声带着狂暴的精神冲击，已经超出地球已知物种的范围。只有科幻和传说中的魔兽才能与之相提并论。

　　地面都在轻微的颤抖，突然，大楼前的花圃向上拱起，泥土如喷泉激射飞扬，一只怪物破土而出！

　　李春突然感觉到一种毛骨悚然的恐怖从身后迫来，转身望去，只见一头超大的鼠王出现在大楼前面。鼠王身体之大，不算尾巴就有七八米，整个身体如同一辆加长版的悍马。尾巴如一条巨蟒，随意挥动中，将树木齐腰折断。


第61章 小春快跑

　　“这怪鼠的实力，恐怕不在筑基期的修士之下！！”李春倒吸一口凉气，来不及细看。转身就跑。

　　嗷～～～！！鼠王一声怪叫，三只肥壮如猪的巨鼠从地下窜出，向李春追去。

　　“嗯？受伤了？手雷伤着它了！”李春从叫声判断出鼠王的状态，既然手雷能杀伤鼠王，其他的武器也能够击杀它！看来，这头鼠王并未进化出超强的防御皮肤，比起修真界的魔兽差多了！

　　不知道攻击力如何？李春有一种转身一战的念头。这个念头刚一出现，就被他否定掉。

　　李春估计自己遇上那颗手雷，也是九死一生。把小命送掉，也不是没有可能。但鼠王只是小伤而已，两厢对比，实力明显差了一截。

　　算了，本真人犯不着拼命，智取为上。

　　李春一边逃，一边想着如何智取对方。身后，三头野猪般的巨鼠在最前面穷追不舍，鼠王和鼠群一起跟在后面。小伤不会削弱鼠王多少实力，只会让鼠王更加疯狂，双方不死不休。

　　前面出现一栋大楼，李春加快脚步，身形如电冲了进去。

　　没有电，楼道一片漆黑，几只丧尸在过道来回踯躅着，察觉到有人闯进来，挥舞着双手扑了上来。

　　在强大的神识感知下，黑暗对李春来说没有任何妨碍，他身形如游鱼一般，几个晃动，从丧尸身边擦过，向另一个出口跑去。

　　跟在后面的巨鼠却恰好被丧尸拦住。本来以巨鼠的灵活避过笨拙的丧尸，没有任何问题，但畜生毕竟是畜生，察觉到攻击的第一反应就是反击，偏偏丧尸也是尖牙利爪力量惊人，一旦抓住就从来没有放开过。

　　唧唧～唧吱吱～，巨鼠的狂叫，伴随着丧尸特有的低沉呜咽声，在黑暗的过道中格外清晰。

　　最好能把鼠王也拦下！李春知道区区几只丧尸绝对拦不住鼠王，但忍不住还是要这样想。不过实际上，能够多争取几分钟逃生的时间，就不错了。

　　离大门不到十米了，突然，一种不好的感觉蓦地袭来，李春猛然后退，大门外一只巨大的鼠头伸了进来，张开大口，腥臭味如狂风般灌入。

　　李春屏住呼吸，急忙挥掌逼开腥臭毒气，身体借挥掌之势后退，另一只手掏出一颗手雷，向那张臭嘴扔了过来。面对鼠王的凶焰和恶臭，李春不想力拼，直接转身向二楼跑去。

　　轰隆！一声巨响过来，过道一阵颤动，砖石激射，灰尘弥漫，一种让人恶心的皮毛焦糊味传来。呜嗷！鼠王发出惨叫，庞大的身体硬是挤进大楼，向二楼的李春追去。

　　还没有死？李春心下骇然，那枚手雷，他可是眼看着扔进了鼠口的！

　　李春不知道，他扔出的手雷，其实是军方的82－2式全塑无柄钢珠手榴弹，杀伤半径只有6米，30米以外就没有威胁了。主要靠里面装的钢珠四散杀伤敌人，对付人的确很给力，对付这种变异鼠王实在是不够看。

　　没有给他多思索的时间，暴怒的鼠王冲上了二楼。李春来不及多考虑，随便撞开一个房门躲了进去。鼠王身体太大根本就进不来，一双前爪拼命地在墙上挖，想打个洞进来。

　　不过楼房的二楼的墙体为了承重，使用的是高标号的水泥混合螺纹钢浇筑。鼠王毕竟是血肉之躯，利爪虽然犀利，短时间内也无法打通墙体，只得在门外愤怒嚎叫。

　　门外有鼠王堵，门里面李春也没闲着。他冲入房间，还没有来得及喘气，一具丧尸就扑了上来。李春想也没想，管刀迎头砸向丧尸头。

　　没错！是砸！管刀的刀刃那里来得及装上？丧尸头颅如西瓜般应声而碎，李春侧身让开，丧尸向前仆倒在地。又一具丧尸从里屋推门出来，摇摇晃晃蹒跚着向李春而来。

　　那具丧尸生前是个漂亮的女子，全身挺干净，看打扮估计是个教师。李春转身挥刀，剑气纵横，头颅冲天而起。没有头身体还向前踏出两步，才顺势倒下，一些白的、暗红色的液体从颈腔流出，令人作呕。

　　李春把房间检查了一遍，正准备从窗户离开，胸前感觉到轻微的振动。忘记了这个了！李春伸手取下对讲机。

　　本来对于对讲机一类的通讯设备，李春一直不太感兴趣。这主要是因为要相互保持联系，对讲机就得一直开着，信号来了，有两种方式通知佩戴者。第一是直接出声音，第二是振动；不管哪种方式，李春都不喜欢。

　　在他的眼里那怕是再细微的振动，也会被人察觉，暴露出自己的行踪。再说这玩意容易坏，上次李春和俩警察第一次被丧尸困住，就是对讲机传出杂音，搞出不小的麻烦。李春觉得对讲机简直就是累赘。

　　但这次出来，古波和吴小风一定要李春带上，在二人眼里，这东西是任务必须要装备，不带简直是发疯。李春再三推辞不过，最后懒得废话了，才勉为其难带了一个。

　　“咔咔～”对讲机传出几声杂音，李春急忙帮音量调大，“小春，小春，听得见吗？”里面传出古波的声音。

　　“还活着，在二楼被围住了，就是我们路过的那栋楼，里面有丧尸那栋……”，李春答道。

　　“时间紧急，你打开对讲机的后盖，里面有一个耳塞……”

　　“我看看”，李春依言操作。不愧是军品，高级货！连网上都查不到～！李春心里暗赞。

　　“戴好，把对讲机原位挂好，这样腾出双手方便跑路……”

　　“一群老鼠，大大小小紧追着，我……”李春话未说完，便被古波打断，“小春，你要听好，关系你的生命安全，你先从二楼下来，窗户跳下，你行的，然后沿着右边水泥路快跑……”，“你怎么知道我的位置？”李春诧异道。

　　“对讲机有定位功能，以后再解释，小鸡快跑！！”古波喊道。

　　“！？……”

　　“古大波，鼓你个大波波，胸大无脑，什么时候了，还开玩笑！”频道传出吴小风的骂声。

　　“口误，妈的，真是口误！！小春快跑！！”古波急了。

　　我擦！李春爆了一句粗口，向窗户走去。


第62章 伏击

　　嗖嗖嗖！，几团黑影窜进房间。鼠王不能进来，其他老鼠却没有问题。因为速度关系，被甩在后面的鼠群，这时候也赶到二楼，争先恐后向房间里挤。

　　所谓变异就是身体的形态或者功能发生变化，人变异成了丧尸，力量是正常人的四五倍，乃至更高；变异老鼠出了身体增大以外，牙齿和爪子更加锋利，更具威胁。

　　李春飞起一脚踢在最前面的老鼠身上，转身攀住窗沿，身体探出外面。

　　唧～，老鼠一声惨叫，像足球一样飞了出去，重重撞在墙上再落下，不能动弹。但更多的老鼠挤了进来。

　　窗户外面正好有几根电缆，粗细大约与管刀差不多，李春想也没想，足下用力身体鱼跃，如猿猴一般伸手攀住电缆！

　　电缆受力一阵乱晃，李春炼气境调动内息，真气运转，炼气境的修士就算没有特别的功法，通过调息自然身轻如燕。他双手各抓一根电缆向远处滑去。

　　轰！一声巨响，李春向下望去，鼠王退出二楼向他追来，由于身体太大，转动不方便，直接把大门撞得飞了出去，才出了大楼。

　　这么巨大的身体，也不知道怎么挤进过道的？李春心里暗道。他却不知道老鼠天生善于打洞，很小的缝隙都能穿梭自如，此乃鼠类天性。

　　嗖，李春落在水泥路上，撒腿狂奔。后面鼠王紧追不舍，李春看见鼠王整个大嘴皮肉不见了一大块，露出尖锐的牙齿，鲜血汩汩不停地流淌，估计这次伤得较重，但也激起了它狂暴的凶性。庞大的身体每次跃起落下，仿佛高空坠物，传出轰隆的巨响，砸得路面一阵振动，砂石尘土四溅，巨蟒般的尾巴左右扫动，把道旁的树木扫得东倒西歪。

　　它的疯狂杀意如一支射出的箭，死死地锁住了李春，不管他怎么逃，都不能避开。这是李春来到这个位面，面临的最大一次凶险。他只有不断地向前跑，只要一停，哪怕就是喘一口气的时间，立刻就会被扑上来的鼠王撕成碎片。

　　幻步！李春施展功法，身体如一团雾般飘去，忽隐忽现之间，人已经向前冲出四五十米。如果此时李春的对手是人，绝对跟不上他的速度。

　　但鼠王全靠嗅觉识辨，虽然被炸得血肉模糊，识辨不再灵敏，但跑前面李春的气息却象黑暗中的大灯笼，不管李春怎么移形换位，都摆脱不了。

　　“前面有岔路！！怎么走？”

　　“左边！”

　　“左边？左边是死路！”李春跑了一阵，才发现前面立着一堵墙，无路可走，后退已经不可能。

　　“右边的斜坡，快！”从耳塞传来古波指挥的声音。

　　斜坡的坡度将近五十度，李春一个虎跃跳上斜坡，双手抓紧草根灌木向上爬。

　　鼠王追了上来，身体也朝斜坡上跳，哗哗～，斜坡只生长了一些野草灌木，那里支撑得住鼠王的身躯？它刚一落在斜坡上，就立刻滚了下去，带下一大片灌木野草连同土石落下。

　　李春看见鼠王落下，却不敢半分松懈，他明白斜坡上浮土不能完全阻挡鼠王，最多也只能让双方的距离拉开一段而已。

　　“看见前面的墙没有？？”

　　“看见了。”李春答道。

　　“沿着墙根向右，三十米处有个缺口，从缺口翻过去。”

　　李春跑到缺口，猛力跃起，双手使劲攀住墙头，身体骑在缺口上。他回头看见鼠王已经冲上了斜坡，心里暗骂一声，身子翻墙跳了下来。

　　“前面怎么是操场？”李春看见前面一块平坦的足球场，心里不再淡定，忍不住想破口大骂。

　　本来依照鼠王身躯庞大的特点，应该找一些狭窄的道路作为逃脱路线，在没有阻碍的空旷足球场奔跑，李春没有任何优势可言。

　　“相信我，春哥，马上就可以终结这一切了。”古波体会得到李春的愤怒，看见面前的操场，换成他也是一样的怒火中烧。

　　“在你前面有个球门，朝球门跑！Go！Go！！”古波在耳塞里喊道。

　　不用古波催促，李春百米冲刺如箭一般，朝球门奔去。后面鼠王已经越墙而过，利爪落下，在操场的草坪上留下坑洞，巨大的声响震动四面八方。

　　操场的边上，潜伏着的吴小风和古波看得目瞪口呆，李春的速度之快，堪比一辆疾驰的电单车，不过最令他们失神的却是后面的鼠王！

　　古波扭头对旁边的吴小风说：“妈的，这次出来一个妖怪，这么大的个，你看这个办法行不行？”

　　“没得选择了，事已至此，还炸不死，一起冲上去拼了。”吴小风手里捏了一把汗，他们在球门处埋下炸药，但完全没有想到鼠王如此巨大，身体就有七八米长，面对这种异形鼠王，生命就犹如死神唇边的笑，谁也不能猜到结局。

　　此时二人只是后悔没有多埋几包炸药。

　　“春哥！我们在球门埋了炸药，等会苏沁芳会用灯光逼住鼠王，你一跑过球门框五米的距离，就向左边翻滚，在沟里卧倒！记住了！别搞错方向。”古波通过对讲机对李春说道。

　　你妹的，有计划又不早点说！李春心里大骂，脚下不敢有半点停顿。

　　“大家都注意，苏沁芳听我指挥！……预备！灯光！！！”古波看见李春通过球门随即下令。

　　“收到！”苏沁芳听见对讲机古波的命令，立刻合上电闸。

　　刹那间，三道强烈的光柱由不同的地点同时射出，仿佛三把利剑从正前面逼住鼠王！

　　动物和人类一样，习惯了黑暗，面对突然出现的强光，都有一两秒的时间不知所措，只能原地呆住，不能作出有效的反应。

　　够了！只要一两秒的时间的呆滞，足可以决定这场搏杀的胜负！吴小风按下手中的开关。

　　轰隆～，仿佛雷霆从天而降，球门框被炸得变形飞起，巨大的爆破力把鼠王整个身躯抬起，又重重地落下。

　　嗷～～～，鼠王传出怒号，挣扎着爬动，鲜血汩汩地从身下流出。炸药刚好在鼠王的身下引爆，肚腹又是全身最薄弱的位置，虽没有立刻丧命，也只剩下最后的一口气。


第63章 斩杀

　　“还未死？！”古波骇然之下，并未退缩，从地上跃起，端枪抢上，对着鼠王扣动扳机。吴小风也跟在后面，一起射击。黑暗中，子弹如流星雨一般落在鼠王身上。

　　李春向左侧卧倒，就听见耳边传来的巨响，绝强的气浪从他身体的上方掠过，地面传来震动。他抖落身上的泥土向爆炸处张望，看见吴小风和古波二人持枪冲上，对着鼠王狂射。

　　“不好！”李春夺舍前，对这类的异兽并不陌生，将死的野兽才是最危险的！他感觉到鼠王暴厉的气息，这是要垂死挣扎同归于尽了。

　　果然，鼠王遭到二人的攻击，奋力向前，朝离得最近的古波冲去。

　　古波和鼠王离得不远，当见到鼠王的动作时，已经没有转身的机会，来不及后退了。他感觉到仿佛一座山向他压来，刺鼻的血腥味，几乎让他窒息。

　　其实，古波和吴小风也知道垂死的野兽也是最凶残的时候，不应该逼上进攻。但这只变异的鼠王太过惊人，炸药都不能立刻将其致死，要知道那炸药的量，足可以让一辆装甲车解体，成为一堆残渣。情急之下二人没有考虑后果，都冲了上去。

　　生死一刹那，刹那间的反应决定生或者死。

　　千钧一发的危机！就是在这一秒钟的危机里，古波突然觉得时间被无限延长，仿佛这一秒有几个小时那么长！无数记忆碎片闪过，他的意识一片空明，仿佛看透了什么，但到底看透了什么，他却一点也说不上来。

　　那是一种单纯的空明，一种赤裸裸的透彻，这世上的一切在这一瞬间，被他清清楚楚地洞悉，不能以语言说出，不能用文字形容，却在脑海里堪堪分明！

　　“咦？这时候居然突破了？”李春感觉到古波身上的气息，发生变化，“不过，突破了还是挡不住！”

　　李春清楚鼠王临死拼命的凶残，古波的这点实力提升远远不够！谁也救不了他，只有靠他自己的运气了。

　　应该说这个世界除了那不可捉摸的运气外，决定事物结果的因素，还有包括自身的努力。良好的军事素质和多次生死间的搏杀经验，加上古波实力突破时的一点爆发，对了，再加上不知道存不存在的运气，他做出一个无意识的规避动作。

　　咚～，鼠王扑下，古波险之又险翻滚避过一次绝杀！

　　“就是现在！赌一把，拼了！”李春知道此时已经到了最后时刻，不立刻杀死鼠王，等待后面鼠群到来，大家都得死在这儿。只有杀死鼠王，群鼠没有精神力强大的鼠王指挥，顷刻化作一盘散沙，只要不与鼠群正面冲突，就没有危险。

　　面对垂死的鼠王，开始还有机会逃走，现在已是不可能了。除非放弃吴小风和古波，李春才有机会逃走。

　　但这不是李春的作风，不为别的，为自己也不能逃！修行之人处事不求善恶，但求不愧于心，不愧于心才能念头通达。念头不通达，本心有污染，轻者，修行路上多障碍，很难突破桎梏；重者，心魔滋生，身陨道消。

　　如果刚才古波和吴小风不冲出来，李春就此逃走，也没有什么大不了的。但现在二人冲在前面，自己如果再趁机溜掉，弃队友与不顾，此举就与本心有违了。

　　眼前的情景，众人生死一线！

　　李春猛然盘腿端坐，全身真气运转，右手握拳，再伸出食指中指并在一处，凝聚出一道剑罡。

　　指剑！红色的剑罡是剑气外放凝聚而成，看上去如同科幻电影里面的激光剑，但长度只有十厘米左右。

　　蓦地，李春气息一变，一股诡异的气息波动散发出来，将他与外界隔绝，以李春为中心形成一个异空间。那道剑罡外层轻轻碎开，仿佛外面套着的剑鞘破碎，只留下一道细细的光芒。如果说刚才的剑罡是一把水果刀，那现在的剑罡则是一根铁钉。

　　炼气境凝聚的剑罡对上筑基修为的异兽，很难造成一击必杀。不过现在李春已经不是单纯的剑罡，而是经过神识锤炼的剑罡。一般炼气境的修士还没有触摸到神识，只能以气御剑，但李春不一样。

　　一般飞剑都是以气御剑，但气靠谁御之？靠神御之！以神御气，以气御剑。

　　神者，就是神识，也有修者称之为神意、意识海，或者精神力，因为启用的关系，所以冠以不同的名称，其实都差不多。

　　这个就好像一个女人，她可以是女儿、母亲、媳妇、甚至于是情人、寡妇……在不同的环境有不同的称呼。

　　李春双指颤动，牵引着那道极细的剑罡。剑罡冉冉上升，他猛然一挥，手指对准鼠王。吟～，神识驾御剑罡，排开虚空传出一声轻鸣，一道极细微的光芒一闪而没，刺入鼠王头部。那道剑罡太过细小，如同萤火虫一般一闪而过，在场的其他人都把注意力放在鼠王的下一步攻击上，谁也没有注意到这道光芒。

　　神识锤炼的剑罡威力，比起炼气境剑罡，一个是十四五岁的少年，一个是四五岁的儿童。剑罡入体登时化作几十道凌厉的剑气向不同方向切割，瞬间将鼠王身体内部绞成碎块！

　　嗷～～，鼠王发出一声濒死的嚎叫，血液迸发，从五官流出，一动不动地伏在地上，死得再也不能死了。

　　从鼠王扑向古波，到李春剑罡刺入，不过短短的四五秒钟的时间，场内的局面逆转。李春却因为真气消耗过多，坐在地上连站起来也做不到，亏他神识精神力强大，没有昏迷过去。

　　“终于死了！”古波躺在一旁，看见鼠王气绝，并不知道全靠李春一击之力。此时他全身伤痛，凭借身体突破带来的素质提升，才没有丧失知觉。

　　吴小风看见鼠王不再动弹，怕还未死绝，端枪扣动扳机，将弹匣里面的子弹全部倾泻出去。哒哒哒哒～，他看见鼠王一动未动，才放下心来。


第64章 会合

　　“小风哥！吴小风！！”李春看见吴小风射完子弹愣在现场，急忙大声叫醒他。

　　此地很不安全，鼠王死在这儿，说不定鼠群马上就有来了，三人之中，只有吴小风没有受伤，能否最终安全离开，全靠他了。

　　吴小风听见叫喊，回过神来，喘息着走到古波身边，将其搀扶起来，又走到李春旁边，三人一起相互搀扶着离开现场。

　　“苏同学，鼠王已经死了，按照约定到A地点来接我们。”吴小风通过对讲机通知苏沁芳。

　　“马上到”，对讲机传来苏沁芳的声音。一分钟不到，苏沁芳驾驶着一辆电瓶车来到三人旁边。依照计划，她合上电闸就驾车潜伏在不远处，如果计划顺利就来接应，如果计划失败，也可以带着张强逃离。

　　“听！鼠王那儿好像有什么奇怪的动静？”古波低声对三人说道，他并不清楚自己突破成为异能者，对环境的感知大幅度上升。

　　“还能有什么？鼠群来了，大家赶快离开，苏同学驾驶小心点，千万别惊动它们。”李春早就感觉到了鼠群的到来，不过现在众人已经离现场有一段距离，暂时没有危险。

　　其余三人大惊失色，此时如果被鼠群围住，几乎没有生还的可能！

　　“快走，离开这儿！”吴小风低声催促。

　　苏沁芳点点头，轻轻启动电瓶车，悄然离去。

　　李春看见和鼠群的距离越来越远，也松了口气，坐在座位上一言不发，暗自闭目调息。

　　“苏同学，稍微慢一点，没有灯光照射路面，当心出事。”吴小风提醒苏沁芳注意车速。

　　“放心好了，我看得清楚，这段路也很熟悉，不会出事。”苏沁芳答道。

　　“看得清楚？前面可是一片漆黑啊？”吴小风不解，象他受过夜战训练，也只能模模糊糊地感觉前面的路况，不至于出事，但要像苏沁芳这样快的车速，他也做不到。

　　“我突破成为准能力者，就感觉到在漆黑中看得比一般人清楚。从昨天开始就觉得这个能力变得更强，黑暗中看东西，也越来越清楚了，我估计大概是要突破了吧？，如果真的成为异能者就好了！”

　　苏沁芳低声对坐在旁边的吴小风说道。

　　喔……吴小风随口回应，心中却有一丝异样的情绪。他亲眼见识过异能者的强大，往往一个不出众的平常人，就因为成为了异能者，从而一步跨越到强者的行列。作为一个优秀的军人，那个不渴望更强大的实力？为什么自己不能突破？吴小风心里万分不甘。

　　……

　　电瓶车噪音极低，在黑暗中行进，如幽灵一般飘过。突然一道强烈的光速射在车上。

　　吴小风动作很快，拉动保险，端枪指向光源方向，“什么人？”

　　车上所有的人全部凝神戒备，众人还未从厮杀中恢复过来，这时候出现危险，连逃走的机率都要大打折扣，更莫说反击了。

　　“吴小风，是我！”来人怕吴小风真的开枪射击，立刻喊出他的名字，将手电光照亮自己，好让对方看个明白，随即朝众人走来。

　　“叶队！？真是你！！”吴小风惊喜道。

　　“你怎么在这儿？叶队长。”李春也觉得事情巧得有些奇怪，忍不住问道。

　　“叶组长，你怎么回事？”苏沁芳看见一身狼狈的叶飞奇怪问道。

　　“大家都不要问了，有没有吃的？”叶飞一屁股坐上车，喘息着问道。

　　“吃的没有，水壶还有一点水。”古波解下挂在腰间的水壶递上。

　　叶飞咕噜咕噜猛灌一气，说道：“我听见枪声，知道是你们就赶过来，一言难尽，找个安全的地方再详细说。”

　　听见枪声就知道是谁？李春心里疑惑，马上就明白过来。古波和吴小风是叶飞的手下，作为职业军人对平时使用的枪支，都熟悉得不能再熟，所以光凭枪声就能猜到是对方的身份。

　　此后无事，一干人等顺利回到教学楼，林雅蓉等人看见李春一行人的样子，大为吃惊，此时众人都疲惫不堪，各自找个角落沉沉睡去。

　　当李春醒来的时候，已经是第二天的中午，一身真气虽然没有完全恢复，却无大碍。炼气境界的修士着重于炼气，身体的每个毛孔都能吐纳呼吸，哪怕是睡眠中，也能自动运行功法，调理身体的内伤。

　　其实普通人在睡眠中，身体的各种伤也可以得到修复，人虽睡下，但机能却没有停下，无时无刻不在调理修复之中。只不过，普通人的复原速度远远赶不上炼气境的修士。象李春这种有功法辅助、没有感悟瓶颈的炼气修士，康复速度又超过普通修士数倍。

　　李春唯一的遗憾是身边没有灵气充沛的灵石，只要有足够的灵石，数秒之间就可以补充身体消耗的真气，不会搞得如此狼狈。

　　“看来还是要多制一些符储存灵气，以备真气消耗时所用。”李春心里暗道。这次遭遇鼠王让他有所警觉，以后也可能会遇上实力超过自己的怪物，要有备无患，小心驶得万年船。

　　所有的人都恢复过来，古波觉得实力突破了瓶颈，但却感觉不到自己的异能，估计还欠缺临门一脚的最后契机。叶飞作为异能者在一旁教他慢慢体会、感受。

　　张强苏醒过来，虽然左臂齐肩断去，但以他自己的话说，实力却上升了一节，特别是双腿的力道，增大了数倍，奋力一跳，居然跃起三米左右，一脚踢出，断碗口粗的木杠应声而断。

　　李燕也醒了过来，除了身体素质得到提高意外，听觉灵敏得让人吃惊。五十米以内，一只蚱蜢的跳跃也逃不过她的耳朵。这让她有些不能适应，林雅蓉找了一副耳塞，才帮助她恢复平常。

　　这种情况在李春看来，不过是精神力不够造成的副作用，精神力不够，意识无法处理好听到的声音。等到精神力和听觉达到一个平衡，状况就会缓解。

　　貌似李燕的突破主要靠地下室的一声大喝，才强行突破，本来突破应该是听觉和精神达到一个临界点，水到渠成自然而然地突破。这种靠外界的压力强行破关，有一点小小的副作用毫不奇怪。


第65章 搜寻物资

　　所有的人坐在一起，吃着热气腾腾的泡面，一边谈论着各自的遭遇。

　　叶飞谈到自己遭遇伏击，只剩下自己一人逃离，连对方是谁都不知道，不禁一阵唏嘘感慨；吴小风说到那只鼠王，众人尽皆骇然。

　　一干人等经历了一场血战，都在生死之间溜达了一圈，对这等天方夜谭的事情，也只是表露出惊异，并未觉得不妥。毕竟异能者、丧尸都出现，再来个巨鼠也没有什么大不了的，见多不怪，以后的变异怪兽多着呢。

　　Q大冲突，所有的势力全部退走，看似激烈的搏杀，不过是各方势力一次火力侦察而已。军方……不，应该说是孔家被狠狠地坑了一把。自以为实力最强，没有敢动，不曾想暗处中的势力胆大包天，象狼一样，一不小心就冲上来要你一口。

　　众人估计储备库可能还有没来得及转移的物资，当下分头对可能储藏物资的地点进行搜索。这点残余物资虽然不会被大的势力看上眼，但眼下末世混乱，每个人都在寻求自保的力量，物资虽少但终究还是物资，难免被人惦记。

　　储备库的位置虽说属于机密，那是对普通人而言，对稍有门路的人毫无秘密可言。

　　这些人的实力不被各大势力看好，又不愿意被别人当作炮灰使，只能游走在夹缝之间求得生存，物资极度缺乏，生存状况相当可怜。

　　打个比喻，他们和战乱时期的小土匪差不多，七八个人，一两条枪。上了二十人的都是大团伙，实际上这种团伙没有异能者撑着，根本就组织不起来。七八个人可以凭关系拉帮结派，大家都是兄弟，你有我有全都有。

　　数量上了二十，团伙中人员的地位高低会越来越明显。没有实力的人员常会被指派做一些杂事，吃喝拉撒、站岗放哨等等。这种环境下，首领没有实力很难服众。所以二十人以上的团伙，都会有一两个异能者撑着。

　　正因为有异能者，一般这种团伙都会被大势力惦记着。不能为我所用，也不能为他人所用，要么投降，要么死亡。所以现在游荡在外面的多是这种小团伙。

　　现在官方和大势力都全部撤离，Q大乃至于C市，成为了一个真空地带。这些小团伙会迅速纠集在更多的人，扩张膨胀。要想控制手下，就得管吃管喝，很快这些自发组成的团伙就会对知道的储备库下手！

　　必须抢在这些人前面收集到足够的物资，照叶飞的话说，谁敢阻拦就干掉谁！

　　……

　　“就在前面，那个库房属于八组管辖，我敢打赌！那儿的物资他们绝对没有时间完全转移。”苏沁芳驾驶着电瓶车指着前面的库房，对李春说道。

　　“好吧，我们去看看。”李春懒洋洋地坐在车上挥手。

　　自从叶飞回来，他就有一丝异样的感觉。首先是吴小风、古波、张强的态度，以叶飞为马首是瞻，这让李春拉拢三人为己所用成为泡影。

　　算了，就当自己运气不好，毕竟这三人是叶飞的兵，别人多年的感情了。

　　让李春最为头痛的是李燕，每当她和叶飞交谈时，总是流露出一种的小女儿态，一种不仔细观察很容易忽略的那种含情脉脉。这让李春很不自在，身体原主人的“控妹癖”，深深地潜在他的意识中，只能慢慢消解，不可强行割断。他既然承受了别人的身体，就要承担这个因果。

　　其实，李春自己也理智想过这个问题，叶飞并未对他有不利之举，相反，还对他有过帮助。而且李燕也已经是可以谈情说爱的年龄，叶飞年龄大点，但并非不可接受。这种成熟男人的魅力很难让怀春少女拒绝。

　　但问题的关键有两点，第一叶飞对李燕没有丝毫兴趣，这个李春是旁观者清，李燕就是一个单相思；第二，身体原主人遗留下来的坚固执着，那种顽强的“控妹癖”，让他每次对着叶飞，都不由自主地产生敌意。要不是他神识强大自控力强，这种敌意早就宣泄出来了。

　　没法子，人的际遇就是这样，有些人没有交集，明明是第一次见面，却像很大的仇敌似的，永远不能成为朋友。

　　李春甚至冒出干掉叶飞的念头，妈的，死道友不死贫道，杀人放火算个球！但杀了叶飞就完事了吗？那李燕如果再爱上另一个人又怎么办？再杀？就这样一直杀下去？所以杀戮不是解决问题的方法。

　　这位奇葩的“控妹癖”也太难侍候了，算了，以后再说吧。李春现在也想不出妥善的办法，只有顺其自然了。

　　苏沁芳驾驶着电瓶车一个甩尾，掉头靠边停在路边。还未下车，李春一把抓住她。

　　“组长，你干嘛？”苏沁芳脸微微一红。

　　“库房上面有人，先别动。”李春没有注意到苏沁芳的表情。

　　“喔，喔……”苏沁芳发现自己误会了李春的意思，脸更红了，她故意装出紧张的神色，伸手摸向腰间的枪套，扳开按扣，作出战斗的准备。

　　仓库是利用大半个世纪前的防空洞建造而成，从前面看，仿佛一间高大的平房，被活生生按入后面的峭壁之中。

　　房顶上有人探出头来向李春等人张望，喊道：“不管你们是谁，请马上离开，再不走，我们就不客气了！”

　　话刚说完，为了显示出自己不客气的态度，房顶传来一片拉动枪栓保险的声音。

　　李春学着电视上得来的动作，高举双手，慢慢走上去。这种谈判他并不陌生，前世在修真界面对的是法器、符箓；在这个世界面对的则是自动火器。

　　“不要开枪！我是七组的李春……”

　　“没有听说过！快滚！！”

　　“我是苏沁芳，七组的，你们该认识吧？”

　　“认识又怎么样？你也滚！！”

　　“站住！再向前走，就开枪了！”房顶上的人靠着掩体举枪扣动扳机，叭！一颗子弹射在李春面前，坚硬的路面出现一个小坑，弹头斜跳着从李春旁边飞过。


第66章 其他幸存者

　　“这一次警告，下次就是动真格的了！！”房顶上大声喊道。

　　“妈的，敬酒不吃吃罚酒！”李春心里暗骂，转身退去，回到车上。

　　“怎么办？”苏沁芳问道。

　　“先把车退到隐蔽的地方，不要被子弹打坏了。”李春说道。

　　苏沁芳把电瓶车挪到隐蔽处，“要不要找叶飞要支援？”

　　她的担心并非多余，这次出来就她和李春，再加上七组两名普通组员，一共四人，战斗力不算强。而对方示威展示的火器就有好几支，这还不算隐藏在暗处的火力。看看库房前面的空地，弹痕交错，说明此前有过激战，有人想攻入库房，但被击退。

　　“不用，你们隐蔽好，等我消息，我一人就可以搞定。”李春知道此时不能示弱，如果不显示出相当的实力，说不定这三人都会靠向叶飞。叶飞是异能者，他必须展示出比叶飞更强的实力。

　　交待完毕，李春独自一人向库房走去。

　　“站住！！不听警告，立刻射杀！！”库房顶上，有人高声警告。李春毫不在意，一脸春风施施然向前，宛如闲庭漫步。

　　哒哒哒哒～～

　　房顶两边有人同时射击，形成交叉火力。

　　嗖，李春突然幻化消失在空地，人影虚幻如鬼影般出现在库房侧面。他双脚点地，纵身一跃，踩在山壁上，身体反向，双手抓住库房墙壁的电线支架，如灵猫一般攀上了屋顶。

　　“我的天，这……这样也行？”一名组员张口结舌，看着这只有在电影上出现的特技效果，合不上嘴。

　　苏沁芳没有说话，眼里露出深深的渴望，她见识过的异能不多，这种瞬移效果太过玄幻，颠覆了她所有的常识，原来还有这种异能！此刻她觉得以前见识过的异能不值一哂，根本不能相提并论。

　　和苏沁芳相比，房顶上的人更加骇然，眼前的人如鬼魅一般消失，不由寒意袭来。

　　“人哪儿去了？”房顶上的几位面面相觑，突然其中一人看见站在旁边的李春，急忙调转枪口朝李春射击。

　　李春那里容他有攻击的机会？伸手将其打昏，夺过他手中的枪支，逼住其余三人，“别动！我不想杀人，把枪放在地上。”

　　剩下的三人，两个在同一方向，第三个却在另一个位置。李春用枪准对同一方向的两人，第三人只道是个反击的机会，身体一偏，朝李春调转枪口。

　　“不知死活！”李春随手一道剑气射出，那人只觉得面前的气流突然狂暴起来，空气中蕴藏着惊人的杀机。他本是一个准能力者，对外界的变化感知强过普通人，立刻放弃开枪的机会，本能地抱头向侧翻滚。

　　砰！他感觉身体仿佛有利刃划过，一种锋利的感觉轻轻将他剖开。

　　啊～，他一声惨叫，身体不受控制连续翻滚，最后撞在两名同伙的身上，才停了下来。他睁开眼睛发现同伴仿佛见鬼似的神情，一摸身上，衣服被割开，一掌鲜血。

　　“喔，老天！我要死了。”一个念头涌上心来，他身体呈大字摊在地上，轻声抽泣。

　　“我擦！别哭，抹点药，一两天就好，你一个爷们，哭哭啼啼干什么？”李春有些好笑。他知道这时候还守住这儿的，多半和七组一样，也遭遇相同的袭击，双方不算敌对，所以没有下死手。

　　“你们是不是内院八组的人？”李春问道。

　　“是”，三人缩在一起，异口同声。

　　“你们的组长在不在？”李春上前两步，将三人的枪支踢开。

　　“组长？组长不在。”

　　“副组长在。”其中一人补充道。

　　“好吧，你去告诉他，李春来找他。”李春突然想起八组的组长是军方派人担任，经常不见人，一直主持大小事务的张浩只是副组长。

　　那人答应一声，飞似的离开。

　　过了一会儿，那人返来。

　　“张哥，还在昏迷中，小嫦姐有伤，行动不方便，只好请李组长进去详谈。”

　　“那好，一起走吧。”李春把枪口一晃，示意四人走前面。

　　“这儿不守住，恐怕……”

　　“没事，下面是我的队员。”李春虽然信了对方，但却不想犯险。

　　一行五人走进库房，经过一个幽长的甬道，来到一处宽阔的所在。四周空荡荡的，储备的物资并不多。倒是地上的十几具尸体格外显眼。

　　“李春？真的是你！还以为大家都死了。”骆小嫦头上裹了纱布，隐隐浸出血渍，受伤的手裹得象土司面包，吊在胸前。张浩则躺在身边，昏迷不醒。

　　“还好，大家拼命，才杀退对方。”李春一边回答一边走到近前低头查看张浩伤势，“我看只是昏迷而已，没有大碍。”

　　“随便坐吧”，骆小嫦一脸苦笑。

　　“等等，外面有几个七组的组员，先让他们进来。”李春说道。

　　骆小嫦点点头，让手下组员去做。

　　“这次八组全完了。”骆小嫦轻轻一叹，谈起这次变故。

　　八组遭遇突然袭击，仓促应战，不料对方全是准能力者的实力，立刻溃败下来。张浩和骆小嫦只好退入仓库死守。因为八组主要管理后勤，保卫仓库的死守战斗平时也演练过，所以凭借地形优势，堪堪抵住对方的攻势。

　　接下来有两条路可行，一是固守待援，二是找人突围求援。可是还未张浩和骆小嫦拟出可行的计划，对方出现了几名能力者，很快就杀进库房。

　　好在，剩下的组员实力较强，又能按照演练的步骤，死死卡住甬道。甬道旁边的山壁内是空的，可以躲在里面向甬道射击。组员从甬道的射击孔乱枪封锁，正前方有张浩堵住，才挡住异能者的冲锋。

　　“最后一次才是最凶险的。”骆小嫦喝了口水，接着说。

　　最后一次，对方异能者不知道用了什么办法，潜行到了张浩面前才被发觉。张浩冲上去与其拼了几招，就被击倒，当然对方也在张浩两败俱伤的血拼下受伤。情急之下，骆小嫦和剩下的几人端枪射击，才打退对方，自己头和手也受了伤。


第67章 瘆人

　　“后来呢？对方想必不会就这样退兵吧？”李春问道。

　　“当然不会撤退，不过他们开始喊话，要求谈判。”骆小嫦继续往下讲。

　　这次偷袭失败后，对方可能感到强行突破不划算，喊话要求谈判，让骆小嫦交出物资就退兵。

　　接下来就简单了，谈判交涉本是骆小嫦的强项，几个回合就摸到对方的底线。不过为了让对方早早离去，她没有过多纠缠物资的数量，让对方满意离去。

　　对方离开后，她怕有诈，不敢轻易离开库房涉险。只得死死守住等待救援，一直到等到现在，李春到来。

　　李春也把七组的经过简单说了一下，然后带着八组剩下的人返回，与叶飞、林雅蓉等人会合。

　　叶飞和林雅蓉各自搜查，也救出一些落单的幸存者。一下子，人数达到四十多人。带伤者就有十几个，其中多数是八组人员。

　　吃饭的人一多，这让本来还算充足的食物捉衿见肘。众人清查了所有的物资，发现就算控制定量，也只够十天所需。不能在这儿久留了，必须走，寻找另外安全的地方。

　　离开这儿已成定论，但往哪儿走还是个未知数。围绕这个问题，众人俨然分成两派。李春、张豪杰、林雅蓉等人自然是要去找吴晓静和孔翔；叶飞则要赶到孔家避难所，向孔墨汇报发生的一切。

　　双方没有达成一致，只好搁置分歧，先把眼下离开的准备做好，食物、衣物、用具、武器、车辆等等，杂七杂八，颇为繁琐。这一耽搁，一天的时间又过去。

　　夜幕降临，李春结束调息，实力完全恢复。他起身行到窗前，窗外一片漆黑，但在他的眼里却与白昼无异。

　　夜眼！这个功法本是俗世武者的功法，李春稍加改变习得此技。这个功法无须动用神识，黑夜中可以视物如白昼。对眼下的李春再合适不过，神识运用表面上无形无相，但遇上实力高深的人也会被察觉到；夜眼却是一种功法，用普通的眼睛观察，运用时只需收敛气息即可达到隐蔽的效果。

　　其实到了筑基境，修为提高自然眼力增强，根本就不需要这种技能。李春却是觉得筑基遥不可及，此技能简单实用，正好弥补自己的短板。

　　就在李春准备离开窗前，蓦地～，远处的七组驻地一道人影闪动。

　　“是谁？”七组驻地经历一场苦战，死了几十号人，只是简简单单草草掩埋了尸体，阴气纠结不散，所以众人全集中驻扎在这个教学楼。平时叫人去搬运杂物，都是几人结伴同行。此际还有人敢只身独往？而且背影看上去还是一个女子？李春好奇心大起。

　　想到这里，李春身形从窗户跃出，轻轻落在地面，向七组驻地跟了而去。

　　“人那儿去了？”李春到了大院，前面就是掩埋尸体的地方。日前一场微雨撒落，掩埋的土壤下沉落实，死者的一只手臂伸了出来，仿佛要抓住什么破土而出一般。清风拂过，卷动落叶沙沙作响，手臂上的衣袖也随风摇曳，此景惊悚，太过瘆人。

　　“底层？这是谁呀？如此胆气？”李春神识感知到底层有人，跟了过去。

　　“往地下室去了。”李春来到底层，锁住目标的气息。

　　健身房破烂不堪，当日李春在此一场大战，尸骨犹在。因为不通风，一股刺鼻的尸臭弥漫，阴气迫人，心智不坚的人久留此地，必会被阴气困住，麻痹神经，产生幻觉。

　　穿过甬道，李春看见一女子的背影一闪而没。

　　“苏沁芳？她来这儿干什么？”李春暗道。

　　甬道尽头，就是当日张豪杰、林雅蓉等人死守的地方。难道苏沁芳是妖？李春心里马上否决了这个念头，如果自己身边真的有一只妖修，自己绝对不会看不出来。

　　在修真界，有鬼修，属于人或者动物、异兽死后，魂魄不散，没有实在的身体而修行；妖修就是非人类的修行，包括动物、植物等等，有了灵智都划为妖修一类。妖修的功法不适合人类修习，强行习之，会变成匪夷所思的怪物。

　　所以，李春看见苏沁芳怪异的举动，立刻想到妖修。不过这种可能性，被他马上推倒。

　　“爸、妈，今天是我最后来看你们了，马上要离开这儿，没法子，我也只有跟着走。”苏沁芳低声的话语传入李春的耳朵。

　　“这是！？”饶是李春见多识广，看见面前的情景，也不禁呆住了。

　　苏沁芳前面一张方桌，桌子边两张椅子，椅子是高大的办公皮椅，靠背扶手坚固结实。两只椅子各捆着一只丧尸，正是苏沁芳的父母！

　　喔～～，两只丧尸发出低沉的声音，拼命扭动挣扎。

　　“爸、妈，我知道捆着不舒服，但是你们只有在这儿才安全，你们不去咬别人，别人也伤不到你们。”苏沁芳并未觉察到身后的李春，只顾自己说话。

　　“爸、妈，我知道你们不是怪物，只是一种病，没法子啊，现在的科学没法子啊，等我找到医治的方法，就来治好你们。”

　　“还有一件事，我决定不了，大家有分歧，一个是叶组长部队军官，另一个是李组长、雅蓉姐，双方要去的地方不一样，我该跟哪一边？按说部队要安全一些，但直觉告诉我，跟着李组长和雅蓉姐更好。”

　　“妈。你原来也说过，我的直觉很准，但这次我很难选啊！”

　　“这样好了，掷骰子！一二三，叶组长；四五六，李组长和雅蓉姐！这办法不错，嘻嘻～”，苏沁芳终于想出一个解决的办法，不禁笑出声来。

　　这一声年轻女子的笑声，在这个诡异阴森、尸气阴煞迫人的地方回荡，真是说不出来的恐怖！这种环境，也只有李春这样的人才能保持一心不乱，就算来个异能者，此时也会被惊得暴走。

　　“不妙！她受尸气侵扰，阴煞开始起作用，再下去心智受损，会疯的！”李春感到此事棘手，冒然上去招呼，这个环境下，苏沁芳有被会被活活吓死的可能。

　　此时，苏沁芳从身上摸出一颗骰子放在手心，双手相握，手心虚空，然后上下摇晃，作摇骰子状。她把手伸到丧尸嘴边，“爸爸，帮我吹口气……”

　　“妈妈也帮我吹口气，保佑我作个正确的决定！！”


第68章 分道扬镳

　　骨碌碌，骰子在桌上滚动，李春悄然欺上，从背后轻轻制住苏沁芳。

　　嗯～，苏沁芳只觉得浑身一软，昏倒在地。

　　“得赶快驱除阴煞！”李春一把抓过桌子，将苏沁芳放在上面，真气透体扩散，逼开四周的尸气。李春功法中带着火属性，天生克住阴煞。

　　这地方阴气不过是受当日恶斗的影响，久久不散形成，并非能自动生成阴煞的绝地，李春不难将其迫开。一口纯阳真气散开，便将围绕着的尸气阴煞消掉。

　　咳咳咳～，苏沁芳被李春救醒，“李组长，这是……”，她心里一惊，转眼看到椅子上被绑着丧尸，并未被击杀，翻身跪倒在地，抽泣哭诉：“李组长，请你放过我的爸妈，他们没死，这真的只是一种病啊……”

　　“这地方环境对你这种体质伤害很大，先跟我出去再说。”李春转身向外走去。苏沁芳擦去泪水，跟在后面。

　　两人走到院落停了下来，苏沁芳把实情告诉了李春。

　　其实也不复杂，那日遇袭，苏沁芳父母被子弹击中昏迷，情急之下，苏沁芳将二老藏在大柜子里。后来，李春救出众人，苏沁芳找到二老，却发现二老有变异成丧尸的征兆，只好把二老藏在地下室。

　　由于底层和地下室不是存放物资的地方，又尸臭熏人，众人尽皆回避，反而成了一个安全之所在。

　　“说完了？说完了就回去，那儿的尸气很重，最好不要进去了。”李春听完苏沁芳的哭诉，转身就走。

　　“那我的父母？”

　　“对我没妨碍的事情，我是不会管的。”

　　“谢谢，李……组长……”苏沁芳又抽泣起来。

　　“对了，你的眼睛沾染了阴煞之气，不能见强光，会失明的。”

　　“啊！？那咋办？”

　　“有强光的时候，最好闭眼，或者戴个墨镜也可以。”

　　“喔……”

　　“墨镜……你去找骆小嫦，说不定她那儿有。”李春想到掌管物资的骆小嫦。

　　二人回到驻地，迎面遇上李燕。

　　“你们，这是？”李燕看着二人走在一起，孤男寡女，外面又一片漆黑，忍不住往那方面想。

　　“我陪苏同学去取东西。”李春指了指七组驻地方向，笑着回答，心里大呼糟糕。

　　“燕子，你找组长？你们慢慢聊，我先回房了。”苏沁芳笑着点点头，乘机走人，她怕多呆一会被李燕看出破绽。

　　“你和她……是不是那个？”李燕看着苏沁芳的背影，低声问李春。

　　“胡说什么呀？她有私人物品在原来驻地，又不敢一个人去取，找上我，我是组长，自然要陪她去了。”李春装出不耐烦的样子。

　　李燕露出狭促的笑容，一脸不相信的表情。

　　“算了，随你怎么想。”李春知道这种事情解释不清楚，特别是对李燕这种年龄的女孩子。

　　“喂，你别走，大家都在找你，有事情商量。”李燕看见李春要走，急忙说道。

　　啪！啪啪！

　　突然大楼传来几声枪响，李春神色一凛，有人开枪，怎么回事？不用多说，二人一起向枪声处跑去。

　　冲进房间，李春才发现，是安置伤员的房间。吴小风手里拿着手枪，三个重伤员倒在地上，成了尸体。三枪不落空，枪枪爆头，好枪法！

　　叶飞、林雅蓉、张豪杰也冲了进来。还有一些其他的人，也跑了过来。

　　“我开门准备看看他们的伤势，不料这三个早就变成丧尸了，还好我反应快。”吴小风把枪放回枪套，心有余悸。

　　“不好！其他的重伤员会不会变异？”张豪杰惊道。

　　“很危险，找些绳子，把伤员都捆上，观察一晚再说。”张强提议，戒严时他干过这个，轻车熟路。

　　众人急忙冲进其他的临时病房，还好，其他的伤员都没有变异。

　　没有人在意伤员的大声抗议，苦苦哀求，很快所有的伤员都被控制住，分隔、捆绑。叶飞对他们解释了一遍安全守则，并告知只需一晚时间的特别观察，所有的伤员才安静下来。

　　折腾完后，众人开始商议去处。多耽搁一天，食物就少一天的量，不走只有困死。

　　李春、李燕、林雅蓉、张豪杰、余娇要去和孔翔、吴晓静会合。叶飞却一定要回避难所，不愿意同行。他也有他的难处，带出来执行任务的队伍被全歼，逃出来不第一时间回归报告，按军法可以枪毙了。他是职业军人，必须回去。

　　没法保持一致，只有分道扬镳。

　　在场的其他人有张强、吴小风、古波、苏沁芳、骆小嫦。

　　张强、吴小风、古波自然是跟着叶飞回归部队，骆小嫦因为要照顾张浩，也选择跟着叶飞一起。苏沁芳选择与李春等人一道。

　　李春心里大骂叶飞，如果不是他的出现，所有人都随他一起走了。现在叶飞几乎带走了全部的战斗力，前面他做的一切都成了泡影。早知道，就不去医院了！他看好吴小风和古波的实力，做足了功夫，摆出了善意示好的姿态，全被叶飞搅黄了。

　　再看己方人员，两男四女，除了自己以外，没有一个异能者，这种实力根本就上不了台面。叶飞一方，那实力就高出不止一筹，三个异能者，而且还是特战精英……李春越想越光火，但却没有表露出来。

　　发脾气指责没有任何作用，说不定还会葬送掉，自己挣下的那份人情。避难所是吧？迟早本真人也会去，就当结段善缘好了。明天的装备，本真人就不客气了，要狠狠地拿！

　　主要几个人的去向都搞清楚了，剩下的其他人，在双方眼里都是属于累赘、杂鱼，无须考虑。

　　众人散去，李燕没有立即回房间，独自在过道彳亍着，拿着手机心不在焉地玩着一款简单的游戏，“唉，又挂了，这关的难度太高了……”

　　她内心极其希望能和叶飞同行，但现实却没有给她这样的机会，让她放弃大姐这边，她是无论如何也做不到。

　　“李燕同学。”

　　背后传来她经常梦见的声音，令她浑身一颤，巨大的幸福感震动心神，梦幻般的迷离。


第69章 各自的心思

　　“叶飞！？”她惊喜地转头，脸色微红，一点羞涩、一点娇嗔……

　　“找我有事？”李燕语气瞬间恢复，保持住少女的矜持，完了、完了，我怎么用这种语气说话，平常心啊，要保持平常心……她心乱如麻。

　　“李燕同学，明天大家就要分开了，有件东西送给你。”叶飞笑道。

　　“哦？什么东西。”李燕心跳加速。

　　“其实也不是送，记得在七组的时候，你不是打了报告上来，申请要一只枪吗？上面也批准了，这段时间任务多，一个接一个，今天整理行装才想起这事，就给你送来了。”叶飞手里提着一个小皮箱，伸到李燕面前。

　　李燕接过来，打开皮箱，里面是两把92式手枪，皮箱里面还附带有维护枪支的工具，整整齐齐地排列在里面，看上去不像杀人的工具，仿佛一件精美的工艺品。

　　“皮箱分两层，按这个按键……再揭开，这下面是子弹，还有几个易磨损的配件，会拆卸吗？”叶飞靠近李燕指给她看，像一对好朋友。

　　“我在七组的时候学过……”

　　“那点时间训练怎么够？我给你准备好了，枪支的拆卸安装教程，只有部队才有。”叶飞递过来一本资料，彩色铜版印刷，厚厚的，象一本杂志。

　　“很详细啊！”李燕接过来翻了一下。

　　“呵呵，慢慢看，我先回房间了。”叶飞笑着告别，转身走了，留下李燕一人发呆。

　　唉～，看着叶飞背影消失，李燕也转身返回房间。刚一转身，发现李春从楼梯位置，走了出来。

　　“你怎么也来了？”李燕有些慌张，像个做了错事的小学生。

　　“雅蓉姐见你没回房，过来问我，我就一直找到这儿了。”李春刚才躲在暗处，看完二人全过程，才走出来。

　　“手里是什么？”李春故意问道。

　　“我以前申请的枪，很久了，今天才发给我。”李燕装出无所谓的样子。

　　“快回房吧，雅蓉姐也在找你，注意安全。”李春说道。

　　嗯嗯，李燕快步走了。

　　“这个王八蛋开始打主意了。”李春看着李燕消失的方向，喃喃自语。他的猜测基本正确，叶飞有意接近李燕。

　　其实叶飞结交李燕的主要心思还是在于想拉拢李春。特别是听了古波、吴小风对李春的褒奖之后，叶飞才开始利用李燕这个关系。既然有这个机会，半推半就打个隐晦的情感牌，有何不可？先埋下的伏笔，说不定就是以后的助力。

　　李燕的心思，叶飞非常明了。他从小在部队长大，做过首长的保镖，完成过特殊任务，带过兵，杀过人。练的就是心思细密、察言观色。如果说，军人对女人心思迟钝，那是对普通兵而言，作为叶飞不在这个行列。

　　这也不能说是叶飞欺骗李燕，因为他未婚；但又不能说不是欺骗，因为他用了手段。男女之间的事情，很难用谁骗了谁来解释。千古以来，这类事件剪不断、理还乱，没有一个明确的是非标准答案。

　　不过，叶飞万万没有想到，自己的举动适得其反，不但没有得到李春的好感，反而加深了两人之间的误会。如果叶飞知道这个后果，以他的智慧，肯定会采取其他的方法，接近李春了。没法子，人与人之间的事，非常简单，也非常复杂，无奈的事情太多了。

　　李春不想李燕不快，也没多问，转身回房。来到门口，发现骆小嫦站在门口。

　　“骆小嫦，你找我？”李春奇道。

　　骆小嫦选择跟随叶飞，他并不奇怪，C国的所有人的意识中，乱世都会选择跟着军队。再说实力摆在那儿，他李春比不过人家。选择跟着强者，无可厚非。但现在骆小嫦来找他，却让他有些奇怪。

　　在他所接触过的女子中，论心思细密，以骆小嫦为最。人又长得漂亮，说话谈吐令人如沐春风，却有包含深意，让人不知不觉入其彀中。

　　好在李春进入内院，就认识了张浩和骆小嫦，双方也相处得不错，关系属于友好。

　　这倒不是怕了她的妖蛾子，只是长期处于一种若有若无的诡秘之中，久而久之会养成一种遇事多谋的习惯。想得太多很容易瞻前顾后，决断难下。修真者直趋大道，逆天而行，讲究果断，那里容得下这些弯弯曲曲？

　　有道是：直心是道场。念头不通达，还修什么道？于修行有碍的，李春绝不去碰。他是一个修真者，不是阴谋者。大成就的修士都不太喜欢权谋之术，就是讨厌那种复杂。

　　“李春，借一步说话。”骆小嫦的伤口被吴小风处理过，属于轻伤，只需修养几天，即可痊愈。

　　二人转到僻静角落，骆小嫦取出一把钥匙，“八组在Q市还有一个秘密仓库，明日大家就要分开，就算我送给你的礼物。”

　　“哦，你怎么不自己去取？”李春不解。

　　“我去取？怀璧其罪，取出来我也保不住，还不是只有上缴？与其留给上面，还不如送给你。”骆小嫦说道。

　　“呵呵，我也没有能力保住啊，结果还不是一样上缴？”李春笑道。

　　“唉，真人面前不说假话，我看好你，也算是为我和张浩留条后路，到时候混不下去，就跟你混。”骆小嫦笑道。

　　“那本真人就却之不恭了。”李春听见“真人”二字，心中一乐，虽然知道不是这个意思，但毕竟听得耳顺。

　　李春不再矫情，接过钥匙，骆小嫦还递过来一个信封，里面有仓库的地址。李春打开一看，里面还有地图和照片，地图上那条街，那条巷，都有注明。照片所摄却是仓库和四周环境。拿着这种东西，哪怕就是一个小孩，也能找到目的地。

　　“这么详细，至于吗？”李春也有些纳闷。

　　“仓库的东西，本打算以后几年活不下去，才去取。乱世变化大，时过境迁，没有详细的标志，怕找不到。”骆小嫦答道。

　　李春想到骆小嫦心细、做事沉稳，如此举动倒也符合她的性格，笑着把东西收好，二人才分手各自回房休息。


第70章 离开准备

　　李春回到房间，张豪杰还没有睡去，躺在办公桌拼成的临时床位上，吞云吐雾，烟蒂扔了一地。

　　“有个女孩子，在外面等你。”

　　“嗯！”

　　“名字好像叫骆小嫦，八组的，人不错，我叫她进屋坐，她说就在外面等。”

　　“嗯！”

　　“好像她男人，被打得成了植物人……”

　　“喂，喂，杰哥，我和她只是朋友，你如果感兴趣，我倒是可以引荐。”李春打断张豪杰的话。今天连被人误会两次，而且都是那种事情，李春有些无奈。

　　“那女孩子，真的不错。”

　　“睡了吧，明天要赶路……”李春躺下，不再搭理张豪杰的胡言乱语。

　　他突然灵光一闪，对了！八组管理的物资量这么大，骆小嫦私下的储藏绝对不止这一个仓库！是了，她手中定然有好几个这样的仓库，仓库的物资又不好运出，与其手中拽着几把钥匙，不如拿出来做个人情。

　　物资要拿到手，才能算真正得到，现在我手里不过就是一把钥匙而已。我眼下去取，自然可以得到；不去取，日后骆小嫦一样可以自己去拿。

　　这骆小娘子，可真是好谋略呀！算了，毕竟她想结交的心是真的，仓库的钥匙也是真的。咦？凭什么知道仓库的钥匙是真的？万一是假的呢？不，应该是真的，因为明天我就有机会去看看，骗我，她又得不到任何利益……

　　李春自己想了许久，觉得为了一点物资，多费思量太荒唐。在修真界哪用如此用心？差什么直接硬抢就行了，那些家族的矿脉，拍卖的商会，自己不知道抢了多少。现在为了几袋粮食，都成了什么样？

　　想通这点，李春摒弃杂念，进入半醒半睡的状态，让功法自行运转，锤炼全身。

　　……

　　翌日，叶飞召集所有的人，宣布转移的决定。不出李春的估计，所有的人都一致选择跟着叶飞一道行动。

　　看着叶飞要带着一帮累赘上路，李春心里暗爽，不过他马上想到，如果叶飞够腹黑，利用杂兵做饵，未尝不是一大利器，登时没了高兴劲。

　　接下来挑选物资载具，李春毫不犹豫选了那辆运兵车。虽说这辆车是军用车，但是已经送给七组，就应该算是七组的了。除此之外，在张豪杰的力荐下，挑了一辆属于八组的工程自卸车，那玩意高大，力道十足，按照张豪杰的话说，遇上丧尸根本不需要动手，直接轧过去就是了。

　　枪支弹药八组的库房还剩了几箱，只是一些手枪、微锋和散弹枪，没有火力更强的武器。不过微冲和手枪都是用同一种子弹，比较方便。子弹不太多，双方各自分到合适的配给，叶飞人多枪多，占了大份。手榴弹很少，李春等人只分到十多个。

　　防弹衣倒是有多的，分配下来，所有的原内院组员都得到一件，多余的分给其他的人。

　　食物最少，只有按人头平均分配，所有的人眼睛都看着，想多拿一点都不行。每个人心里都明白，现在食物的珍贵，多一口吃的，就多一条命。

　　……

　　每个人都在作最后的准备，林雅蓉和吴娇跟着叶飞，熟悉运兵车上的设备运用，这玩意光有守则不一定玩得转，再说一条一条查说明书非常麻烦。好在林雅蓉对警用通讯设备熟悉，军用、警用大同小异，很快就熟悉了操作。

　　张豪杰和古波一起，改装自卸车的密封装置。所谓密封装置就是给后面敞开的车厢加盖，象两扇门一样，可以左右打开。这种液压式的密封装置，八组库房有一些，正好派上用场。

　　古波对车辆机械改造十分熟悉，张豪杰一提，古波就明白需要达成的效果。往往是张豪杰话还没有说完，古波就明了改造的原因。

　　加盖是为了防止来自空中的袭击，比如从空中落下的石头等等；车厢左右和后面焊接可以收折的金属挡板，是怕被丧尸群围住时，钻入车底损伤底盘；前面如推土机一般的铁板，是为了推开障碍……

　　最后连驾驶室前面的玻璃窗，都安装上了有缝隙的铁板，有危险时放下，不妨碍驾驶。两人带了几名学生协助，自卸车的改造进展神速。

　　张浩醒了，领着八组的成员在张强的指挥下，临阵磨枪，主要演练一下路上的防守。李春看他的气息，果然冲破到了异能者的境界，但要想把异能运用在实战上，还差临门一脚的契机和感悟，这个和古波一样。

　　这个就好像有了内力不会用，多实战、多摸索，就会掌握。本来李春指点一下，可以更快地掌握异能。但又不是自己的这边的人，他懒得多事。

　　苏沁芳眼睛受尸气熏燎，不能见强光，只好戴着一副墨镜。现在她穿着防弹衣，背上枪套，腋下装满子弹的92式手枪。虽只有六七分姿色，却有九分英气。

　　“对不起，组长，我劝过他们，但他们都选择跟叶飞一起。”苏沁芳看见李春走过来，满脸歉意。七组还有几名组员，但都选择跟叶飞走。

　　“没关系，人少好过年，人多出杂鱼。又不是比赛吃饭，要这么多人干嘛？”李春笑着安慰苏沁芳，他看着身边的一堆杂物，惊奇道：“要带这么多东西？”

　　“对，这些都是必须的。”苏沁芳还是如以往一样管理杂物，“大家用的换洗衣物，外衣内衣都有，以后不容易找到了，得多准备；还有宿营用的，烧水、洗脸、炊具、睡袋、照明、小型手摇发电、锯子、铁铲、捕兽夹、鱼竿、打猎的弓箭……”

　　“好了，好了，OK，你自己看着办好了。”李春一个头两个大，转身走了，心里充满了对储存空间袋的期望。

　　李春重要东西不多，见不得光的都随身带着，刻着数字的古玉，从怪兽得到的装饰物，骆小嫦给的仓库钥匙。全放在腰间的硬皮匣里面，晃眼看去好像一个游戏掌机的外包。


第71章 出发

　　李燕没有事做，穿上防弹服和背心枪套，非常兴奋地一遍一遍地练习拔枪的动作。

　　“哟？我猛一看，还以为是大姐来了，呵呵～”，李春走到李燕身边，笑言道。

　　“你看我怎么样？”李燕一向以大姐为榜样，听李春这么一说，心中一喜。

　　李春装模作样将李燕上下打量一番，说道：“哦，全身上下都看了，这个枪套质量还满不错的。”

　　“去！滚开些，别挡着碍事！”李燕作势抬腿欲踢，李春笑着跑了。

　　李春跑出七八步，被吴小风叫住：“小春，找你有点事，麻烦来一下。”

　　“看，这事分给你们的急救药品，我们人多，多留了一些。”二人走进房间，吴小风指着一个装满药品的小纸箱对李春说道。

　　“好的，没问题，多谢小风哥了。”李春对吴小风客气道。

　　“每种药物针对的症状，我都写了清单，就在纸箱里面。哦，对了，你那副望远镜好不好使？”吴小风脸上露出玩味的笑意。

　　“啊！你……你知道了！？”饶是李春胆大包天、脸皮厚比城墙，也不禁神色呆滞，感到一阵脸红。

　　“我早就知道了，我不但是侦察兵，还是学医的，对气味比常人敏感，你在军营偷袭我，那种气息我不会忘记，后来在一起，特别是经历医院那事以后，我才完全确定是你。”吴小风说道。

　　“小风哥，这个……”李春此时恨不得找个地缝钻进去，被人当面揭穿，太丢人了！

　　“呵呵，小春，我可没有问责的意思，这个给你。”吴小风笑着递给李春一本小册子。

　　“这是？望远镜的说明书？还是彩页的，这个也有说明书啊？”李春拿过来翻看，借机找话，避免尴尬。

　　“怎么会没有？按理说每一件军品都应该有一份说明书，国外每一支枪、每一种武器都附带有详细说明书，让每一个士兵依照文字说明，不用教官指导就会用。”吴小风回答道。

　　“那些箱子里面的枪支？”李春有点无话找话。

　　“嗨，那些武器呀？常规最最普通的火器，部队已经摆弄了好多年，烂熟了。这不，为了节约成本，才没配说明书，经济效益嘛，我想国外也差不多。”吴小风解释道。

　　“小风哥，以前的事，我真的对不住啊……”李春终于借对方说话的空隙，想好了解释的说话，刚陈述到一半，就被吴小风打断。

　　“以前的事就不用提了，你又不认识我，以后你来避难所，大家再好好聚一聚，我给你介绍几位能打的好朋友。”吴小风对李春是真的佩服，偷袭那次不算，后来和李春对上鼠王，才让他对李春另眼相看。

　　“放心吧，这件事只属于你和我，我不会告诉张强的，嘿嘿，你把那小子坑得够呛。”吴小风拍拍李春的肩。李春想起在纸上留下的话，两人不由得笑了起来。

　　……

　　张豪杰的工程自卸车很快就改造完毕，车厢封闭盖改造得颇具特色，靠近驾驶室的前半截覆盖铁板被焊死，形成一个空间，堆放物资避免淋雨，后半截才是液压封闭盖。

　　苏沁芳领人把物资装箱上车，箱子下面还垫着仓库防潮垫底用的木架。有了这个，就是车子从瀑布下开过，箱子也不会被水浸湿。

　　林雅蓉也基本上熟悉了运兵车上的设备，双方互相告别。

　　骆小嫦拉着张浩对李春挥手致意，李春笑着点点头。不管怎么样，骆小嫦送了钥匙给他，想结交他的心是真的。至于耍个心眼拉拢他，这也是真的，这世上哪有人送他人礼物，没有目的？自己多结交一个骆小嫦这样的奥援有什么不好？

　　两辆车一前一后，出了Q大的校门。此时的Q大校门一片暴乱后的景象，遍地血渍，几辆小车撞在一起，其中一辆底朝天，斜叠靠在另一辆上面，焚烧的痕迹还未散去，空气中漂浮着刺鼻的气味。

　　一具尸体在不远的墙根趴着，身上压着木板，只露出下半身。几个头颅堆在人行道上，无数的苍蝇落在上面，令人头皮发麻。更让人心惊的是街道尽头，几道摇摇晃晃的人影，已经注意到这边，步履蹒跚往这边走来。

　　“大车注意，不要管丧尸，按计划跟着我，不要离得太远。”

　　“大车收到，小车请注意安全，不要打开驾驶座旁边的车窗。”张豪杰看见林雅蓉没关车窗，拿起对讲机提醒她注意。

　　林雅蓉关上车窗，绕过马路上的乱车，向前驶去，张豪杰紧跟其后。

　　行车路线是他们二人讨论定下来的，直接闯过市区，路线最短。如果路上堵塞，直接用工程自卸车撞开，市区大多小车，自卸车力道十足，用来开路没有任何问题。如果遇上丧尸围堵，也照此办理，尸山血海也可以开出一条路来。

　　车队离开Q大一路向前，还算顺利，遇上溜达的丧尸也不理会，还未等笨拙的丧尸反应过来，车队擦身而过。

　　只是一次多少还算危险，三只丧尸犬从角落钻出来，紧追不舍，速度又极快。两车商量好的战术，运兵车突然横在路上，后面大车闪开，林雅蓉、吴娇拉开车门，带着消音器的微冲点射。丧尸犬已经没有动物的灵智，和丧尸同类，虽然凶残，但也挡不住子弹，被射成几滩烂肉。

　　“这武器厉害！”李春看见忍不住赞道。

　　“就儿用还行，真正战场还是差了点。”张豪杰点上一根烟，“就说这运兵车吧，根本就不能战场用，那战场用的，起码92A式，这个就是一个越野车的改装货，还好车窗都焊了防护铁丝网，不然根本就不敢走这条道。”

　　“那是，玻璃窗可经不起丧尸的冲击，那个92A式，是什么车？”李春问道。

　　“算了，你想也不用想，92A式运兵车，水路两用，老板，就是孔墨，手里也没有多少辆，不会给你的，大杀器啊！”张豪杰滔滔不绝，李春不懂的地方，他就详细解释。


第二卷 生死突围


第72章 救人

　　两人闲聊正欢，突然一个花盆从天而降，哗啦！砸在车旁的路上，碎片四溅。

　　“大车，出了什么事？”林雅蓉也听到声音，在对讲机里询问。

　　“小车，你们不要开门出来，旁边大楼有人扔花钵，估计是想求救，不要理会继续前进。”张豪杰答道。

　　“是不是停下来看看，见死不救这个不好吧？”

　　李春听出对讲机传来的是李燕的声音，这丫头，如果遇上就救，这城市有多少人需要救？这样搞下去，永远也到不了目的地。

　　“不行啊，我们有自己的事，救下来又不能带着同行。”张豪杰否决道。

　　“杰哥，求你了，停下看看，能帮就帮，被困在这儿真的很惨。”李燕央求道。

　　“唉，随你啦，要知道你大姐还在危险中……”，张豪杰边说边看了李春一眼。

　　李春笑笑耸了耸肩，做了个无可奈何的样子。

　　旁边的大楼七层高，五楼的窗户有人挥手，看见车队停下来了，双手不但挥动，还抱拳高举过头，作揖致谢。

　　李春没有下车，想看看李燕怎么处理这事。还好，李燕虽然爱心泛滥，却也不傻。没有做出上楼救人的冲动，她拿了一块抹布缠在木棍上，蘸着路边的泥水，写了三个字。

　　“5分钟！”

　　写完后，她指了指手腕的表，示意楼上的人自己下来。从楼上的人不愿说话来看，楼上绝对有丧尸，没有必要犯险上楼。李燕绝不会因为一个陌生人，而让自己身边的人冒生命危险。能停下来等你，已经很不错了。

　　“还算不错，我还以为你妹接下来，要让你上楼救人。”张豪杰笑道。李春笑了笑，下车，站在李燕身后七步之外。

　　片刻，大楼里冲出二人，跑在前面的二十七八岁的男子，后面跟着一个十五六岁的少年，两人慌慌张张朝李燕这边跑来。

　　突然大楼冲出一具丧尸，扑向少年。少年听见后面的异响，慌忙回头，不料脚下趔趄，向前跌倒。

　　“小奇！”男子看见少年倒地，返回去拉少年。这时候，丧尸已到跟前！

　　“呀！”男子大叫，手中利斧不停地向丧尸砍去。少年乘机抡起手中的木棒，猛力敲在丧尸的腿上。丧尸重心不稳，身体一歪，男子斧子准确地劈在丧尸脖子上。

　　丧尸倒在地上，一颗脑袋歪在一边，只有少许皮肉相连，男子犹怕丧尸没有死透，猛砍几下，将头颅斩下，一脚踢得远远的。

　　“太好了，总算得救了！谢谢！”男子手里拿着丧尸的衣物擦拭斧子上的污垢，边说边走了过来。少年跟在后面，看着面前二人身穿防弹服，眼里满是警惕的神色。

　　“你自己逃下来的，和我们没有一点关系。”李燕说道。

　　“怎么没有关系？如果不是你们站在这儿，我们也没有胆量冲下楼，唉，被困在楼上几天了，根本不敢合眼，对了，有没有吃的？”男子和少年累得瘫倒在地上。

　　李燕走到小车前，找苏沁芳要了几袋饼干，拿了两瓶水，递给男子。

　　“谢谢好心的美女。”男子接过来，拧开盖，喝了几口水，“好人做到底，搭个顺风车，好想睡一觉，我们就在车后面就可以了。”

　　男子边说边站起来，朝自卸车后面走去。

　　“慢着，我们有任务，和你们不是一个方向。”李春挡住男子。

　　“没关系，现在的局面，我是随便上那儿都行，只要跟着军队走，安全才有保障。没说的，你们上哪儿，我就上哪儿，你们也多两个打杂的。”男子一脸讨好的笑容。

　　“哥哥，让我跟你们一起吧，姐姐，美女姐姐，求你带上我吧，不然我死定了。”少年看李春不让上车，苦苦央求。

　　“闹什么闹？我们有任务，信不信我一枪毙了你？”张豪杰看不下去了，从车上跳下来，拔出手枪，对准男子。

　　“不不不，这位大哥……”男子谄笑着点头哈腰，低头后退几步，眼里却闪过一丝戾色。

　　“小奇，你过来。”男子招呼少年。

　　“这就对了，城北方向，沿高速路出城，有政府的救急点，很多人都往哪儿去了，你们自己去，看那边。”张豪杰伸手一指，“停车场车子很多，自己找一辆，快一点一个多小时，就可以上高速了。”

　　“可那是自行车……”

　　“那边也有摩托车和小车，自己搞嘛。”

　　“没车钥匙啊……”

　　“对不起，我可不会偷车，自己砸烂车窗找找看，别说我没有提醒你，自行车好处多多，环保而且噪音低，至少不会惊动游荡的丧尸。”张豪杰收起枪对男子说道。

　　“哥哥，能不能给把枪……”少年问道。

　　“送你一颗子弹，要不要？”张豪杰怒道。

　　“小奇，别乱说话！”男子一把少年拉了过来，哀求道：“大哥、大姐，再给点吃的吧，乱世活下来很艰难，好人有好报。”

　　“还有三块压缩饼干。”李春从口袋掏出饼干，走到男子身边，递给少年。

　　“这把斧子不错。”李春眼光落在男子手中的斧子上。

　　“以前网上买的，野营战术斧，斧柄是尼龙玻纤维材料，这边锋利劈砍，那头尖形钝口，砸敲硬物，水泥墙都可以凿穿……”男子急忙介绍道。

　　“我看看。”李春伸手，男子还未反应过来，只觉得手中一轻，斧子已经在李春手中了。

　　男子脸色一变，神情凝重起来，眼神流露出紧张。

　　“是把好斧，正宗M国货？”李春把战术斧递还给男子。

　　“那里有钱买正宗货？再说，M国卖的，还不是C国生产再出口的？”男子谄笑道。

　　“不是正宗货？再看看。”李春像在变魔术一般，战术斧又到了他手中。

　　“你你你……”男子话不成句，心里一阵后怕。

　　“看看而已，小气什么？还给你。”李春笑着把斧柄伸到男子面前，男子伸手握住。

　　“拿好了。”李春暗自运转真气。

　　“铛！”男子握住斧子的手，仿佛触电一般，被一股强力弹开，斧子掉在地上。

　　“都叫你拿好了。”李春转身挥了挥手，“没事了，我们走。”


第73章 交流

　　“为什么放他们走？”少年看着远去的车队问男子。

　　“你看看我的手。”男子伸开红肿的手掌，虎口皮肉外翻，手指血红，犹自不受控制地颤抖，少年脸色大变。

　　“召集其他的人离开，妈的，最近来这儿的丧尸越来越恐怖，连人都越来越变态。”男子吩咐道。

　　少年做了个手势，片刻，三条人影从不同的角落来到男子身边。

　　“辉哥，怎么没有发信号，什么状态？”其中有人问。

　　“离开这儿，估计晚上那个丧尸还要来，不走就走不掉了。”男子说道。

　　“好嘞”，三个人答应一声，分头准备去了。留在这儿既要面对丧尸，还要面对不怀好意的人，早就想离开了。

　　“他们去的方向，老王长期在那儿钓鱼，只怕他们有难了。”少年背着一个大大的双肩包，手里提着砍刀。

　　“呵呵，我估计不是他们，而是老王有难了，咱们走，闪人。”男子幸灾乐祸，一脸阴笑。

　　……

　　“这些人渣！想在老子面前玩花样，真想一枪毙了他们！”张豪杰双手握住方向盘，犹自怒气冲冲。

　　他看了一眼李春，不等他发问，又接着往下说：“前阵子跟着少爷，经常在各个避难点来回跑，什么人没见过？这两人一看就别有企图，真的遇难获救，说话表情都不一样！小春，你也应该看出了吧？”

　　“嗯”，李春随口答应。

　　其实，李春根本就没有去观察这些细节，但作为一个炼气境的修士，对气特别敏感。不但包括天地间的灵气，还包括人或者物散发的气场。人要呼吸，自然会带动周边气流变化，形成气场，普通人察觉不了，到了炼气境就会有感受。

　　李春觉察到二人面对丧尸，呼吸气场还算正常。但随着双方走近李燕，气息变得急促，表示二人心境不再平静，难道李燕比丧尸还要可怕？其中定有隐情。这种望气之术，不过是修真界小术，修士到了一定修为自然通达。

　　而且那两人的气息与常人不同，倒是和异能者有些相近，估计也是个异能者吧？李春懒得去辨认个究竟，在他眼里那两人就是俩菜鸟。所以他只镇住男子，不让其生出异心。

　　“看得出来，你不想扫你妹妹李燕的兴，在她面前不想做个恶人，呵呵，好哥哥啊……”张豪杰掏出香烟，“来一根？”

　　“这个不会。”

　　“不抽烟？明天不知道还能不能抽哟！小春啊，男人不抽烟，走路倒又偏，男人不喝酒，妄来世上走……”张豪杰开始诱骗小青年，心情变得好转。

　　其实刚才他心情暴躁，主要还是那俩人不知不觉流露出来的气场，或者说是威压造成的。

　　气场和威压本是一个东西，因为启用不一样，才有两个名称。这就好像动物撒尿划分地界，那种特有的气味，可以说是它的气场，显示它的存在；也可以说是威慑，对比它弱小的动物造成威压。

　　修士也是一样，自身带着气场，将气场针对某人，就是威压。不过修士一般会将气场（或者说气息）内敛，只有修为高过他的人，才能感觉窥见。

　　这种气息，普通人体会不到。但眼下的张豪杰不知不觉间，已经到了准能力者的水准，面对高于他的异能者，所以才会感到躁动不安，只是他自己不知道原因而已。李春也不想点破，张豪杰目前只是相处不错，还不算自己这方的人，他没有理由帮他。

　　而李燕已经算得上是异能者了，只是还差一些感悟体会，除非对方刻意针对，她对同等级异能者这种自然流露的威压、气场、气息，不会有多余感觉。

　　李春思索着，是不是找个机会，帮李燕完成这最后的感悟。

　　张豪杰又开始诱导：“香烟可以增强人体器官的机能，特别是肺部……你见过腊肉没有？腊肉经过烟熏后，是不是不容易变坏？”

　　“呵呵，既然杰哥这么说，那就来一根吧。”李春被逗乐了。

　　身体前主人长期混网吧，也不是没有吸过烟，只是李春夺舍后戒掉了。虽然是一根烟，但代表了张豪杰的善意和认可，他不能拒绝别人的善意。一根烟的负面因素对他不算什么，随着吐纳炼化即可。

　　两人有说有笑吞云吐雾，前面小车里面的气氛却有沉闷。

　　“雅蓉姐，你们是不是看出什么了？”李燕红着脸问道。

　　“当然了，那两人绝对有问题，不管怎么看，都没有劫后余生的感觉。”余娇说话很直接，自从男友在他面前死去，性格变了很多。这次大家一起上路，一个小差错可能会葬送全部人的性命，听见李燕发问，毫不客气地说了出来。

　　“呵呵，没事，那两人是有问题，以后多观察，就会觉察到。”林雅蓉看到李燕不快，接着安慰，“娇娇能看出来，是因为她和我一样是刑警，我们都是经过训练的。”

　　“那你们也不提醒我？”李艳觉得大家都瞒住她。

　　“我们也是两人下楼后，才看出来的，当时情况不方便跟你说，再说你哥在你旁边，后面几把枪都准备好了，两人稍有动作，立刻射成马蜂窝。”林雅蓉笑道。

　　“燕子，我也是一点没有察觉出来，后来看到雅蓉姐和阿娇姐掏枪，才明白。”苏沁芳安慰李燕。她和李燕在七组关系不错。

　　“如果是你姐，二人下楼靠近时，就开枪警告了。”余娇靠着后背，懒洋洋地说。

　　“好了，别再生闷气，开心点。”林雅蓉笑着劝道。

　　李燕答应一声，虽然心中不快，但听见余娇说大姐吴晓静的话，总算有了点喜悦。

　　……

　　车队继续深入C市，如果照这个速度，只要不出意外，两个小时后，就可以和孔翔、吴晓静会合。

　　突然，旁边一条路上，窜出一群人，朝这边飞跑，后面跟着三只丧尸。

　　“救命啊～”

　　“同志，帮帮我……”

　　这群人看见车队，立刻喊了起来，拼命朝车队跑。


第74章 遍地劫匪

　　一群人被丧尸追赶，拼命向车队跑了过来。

　　“怎么全是老年人？”林雅蓉看见这群人中，只有一个中学生，和一个二十几岁的女子，其他的七八人都是五十岁以上的老太、老头。她当即停车举枪，啪啪，几声枪响，一个丧尸倒在地上。

　　这时候，跑动的人群中有人跌倒，眼看就要被丧尸抓住。中学生返回去，一刀劈在丧尸身上。这一刀既未断手，又不是砍在头部，对于丧尸没有任何伤害，反而惹得丧尸向他抓来。

　　变异了的丧尸行动笨拙，力量奇大，且没有疼感，不惧任何伤害，要害一般在头部。据现有的资料，丧尸病毒也是藏在头部，如毒蛇一般，一口咬下，病毒注入。所以活人在砍杀丧尸时，血肉飞溅，一般情况下，不受感染。

　　这些情况，由防疫官方写成册子，流传到各处。中学生可能读过这些，所以敢于近身挥刀，但他可能忘记了丧尸的力量。手中的钢刀被丧尸抓住，只好放手后退。

　　和他一起的女子看见他情况不妙，跑到他身边，举起手中的双管猎枪，扣动扳机，一声巨响，丧尸的脑袋被轰成一个烂西瓜。

　　这时候，余娇和李燕一起开枪，干掉最后的丧尸，大难不死的人群围了过来。

　　“谢谢啊，同志……”

　　“关键时候，还是军队靠得住啊……”

　　“救苦救难的菩萨……”

　　小车被老太老头围住，感谢不迭。

　　“姐姐，有没有吃的？几天只吃了一点，快饿死了。”中学生问道。

　　林雅蓉叫苏沁芳去大车后面拿点吃的，分发给每个人。苏沁芳看这帮人上了年纪，想起自己的父母，每人多给了一个肉罐头。

　　“你这枪？”余娇盯住女子手中的猎枪，枪管被锯短了，谈不上准头，但更利于近战，威力虽没有散弹枪厉害，但也是民间能找到的大杀器了。

　　“我的，你不会是要没收吧？”女子后退几步，将猎枪紧紧握在手中。

　　“我就看看。”余娇答道。

　　女子很不情愿地把枪递给余娇，吴娇接过来，摆弄几下，看了看，又还给女子，女子拿过枪，才放下心来。

　　“非常时期有特殊条例，我们不会收缴你们的武器，再说这只是民用猎枪。”余娇对女子说道。

　　“你们以后怎么办？我们有任务，不能带你们一起啊。”林雅蓉说道。

　　“同志没关系，我们已经联系了救援的警察，他们就在前面不远，等我们会合。”一个老头说道，其他人也点头称是。

　　“雅蓉姐，如果离得不远，我们送他们过去吧。”李燕央求道，苏沁芳也看着林雅蓉。

　　“不用不用，我们走小路近道，坐车反而要绕很大一圈，不麻烦同志了。”老头感激说道。C市是全国有名的山城，依山而建，公路蜿蜒盘旋，走路快过坐车，也是实情。特别是眼下，抛弃的车辆堆满道路，李春等人也是凭着大车排堵，才走到这儿。

　　“就在那边，从那条小路过去，很快的，你们开车，要从那边绕行，就不用了。”女子在旁边笑语拒绝。

　　“那你们小心点。”林雅蓉也不勉强。在一片感谢声后，这群人走远了。

　　李春在旁边没有说一句话，等人群远离后，才看着林雅蓉，“雅蓉姐，我们怎么办？”

　　“小春，你感觉到了？唉，又多事了，大家都来商量一下对策。”林雅蓉神色凝重，她招呼众人凑在一起商量对策。

　　“这帮人有问题。”李春看了看身边的人，率先提出看法。

　　五人中，林雅蓉、吴娇、张豪杰没有感到意外。李燕和苏沁芳听见李春的话，脸上都露出惊讶的表情。

　　如果平时李春说这话，李燕无论如何也要反驳几句，但这次却没有。苏沁芳带着一副墨镜，惊讶的表情看上去没有李燕明显。

　　“开始没有察觉，后来看出来。”张豪杰张口骂道：“他妈的什么世道？连六十岁的老太都出来做贼了。原来和少爷在一起，遇上落难的，用枪赶都不愿走，又哭又闹，死皮赖脸缠着。今天这些老头老太，呵呵，一个个好像勇者似的，居然不让人护送，自己去找救援。”

　　“最主要的一点，很多天以前，就没有警察来救援这些落单的市民了。他们说有警察救援，明显是个谎言。”余娇叹了口气，作为警察她很清楚，Q市的警力早就撤离了市区，到指定的地点重新整编。

　　“这次对方实力不小，那个女子是个高手，能派出这种人做斥候，来探听我们的虚实，躲在后面的实力会更高。”李春提醒所有的人。

　　“高手？实力水准有多高？”张豪杰问道。

　　“杰哥，不是我吹牛，两个你也不是她的对手。”李春答道。

　　“这么厉害？”林雅蓉也不禁动容。

　　“糟糕！我去大车后面取食物，被他们看见了。”苏沁芳忽然想起刚才帮她拿东西的中学生。

　　“看就看了呗，不相信他们都扛住子弹，虽然对方也有枪，但我们的火力更强。”余娇说道。

　　“阿娇姐说得不错，我的想法是这样……”李春开始说出自己的打算，策划应变。

　　……

　　C城的一处街道，路边商铺二楼的房间里，一个四十多岁的中年男子，坐在椅子上，专心致志摆弄着一把手枪。咔嗒咔嗒，几声清脆的声音，他举起组合好的手枪，对准大门做了一个瞄准射击的动作。

　　一个浑身腱子肉的男子，突然出现在门口，看见瞄准的枪，心里一惊，随即向旁迈了一步，再走到中年人身边。

　　“跟你说了好几次了，进来先敲门！”中年人不满地训斥肌肉男。

　　“是的，老大，这次大买卖啊，我高兴起来，就忘了。”肌肉男笑道。

　　“哦？娟子他们回来了？”中年人精神一振，面露阴鸷。

　　“在外面，就等你下令了！大伙听到有买卖，怕误了时间，已经开始准备了！”肌肉男说道。

　　“走！”中年人把枪收好，站起来快步走了出去，肌肉男跟在后面。


第75章 遭遇抢劫

　　“老大！”

　　“老大！……”

　　看见中年人的到来，所有的人都站了起来。

　　中年人点点头，“娟子，情况如何？”

　　娟子正是那个使猎枪的女子，听见老大问话，回答道：“老大，今天等到一条肥猪！你看看。”她说完将手中的东西抛给中年人。

　　“肉罐头？！”中年人接住一看，也有些吃惊。

　　“老大，这东西好啊，现在就算是杀人也抢不到，传说中的食物啊，你尝尝。”旁边一个二十左右的青年，嘴里一边吃着，一边将手里打开的罐头伸到中年人面前。

　　中年人手里拿着一把小刀，从罐头里面挑起一块肉，放进嘴里。

　　“上好的午餐肉，如果用来烫火锅味道更佳。”中年人细细咀嚼感受。

　　“爸，我看清楚了，他们大车后面还有很多！起码能把这儿堆满。”中学生用手比划了一下。

　　“这么多？”饶是中年人的城府，也流露出惊讶之色。

　　“所以才说是肥猪。”娟子回答道。

　　“他们实力如何？”中年人问道。

　　“很弱，一共两车六人，四女二男，其中二人可能是准能力者，还有一人可能才突破到能力者，对我的试探没有察觉，但他们都有枪，不是军人就是警察，火力很强。”娟子答道。

　　“好！我们计划一下，对方有枪，不能大意。如果这次顺利，我们就离开这座废城，另找驻地。”中年人说道。

　　所有的人都兴奋起来，要离开这儿了！天天提心吊胆与丧尸打交道，人都快崩溃了。现在听见中年人的话，都露出一股疯狂的狠劲，干完这一票就可以走了！

　　“你们也要记住，我不想把你们变成疯子，大家是为生存才不得不杀人。”中年人将眼扫过，众人的疯狂令他担忧。

　　“虎子！”他摸着中学生的头，“你要记住，咱们不是变态、不是杀人狂。”他不想自己的儿子本性迷失，成为一个杀戮机器。

　　中学生虽然不太明白，但对于父亲的话还是点点头。

　　接下来中年人开始布置计划，“根据路上我们设置的障碍，大约四十分钟后，他们才能到这儿，现在我下令……”

　　……

　　车队走走停停，路上堵塞严重，不得不停下排除。不时出现的丧尸，成了李燕和苏沁芳练枪的靶子。虽然行进缓慢，车队还是到了市区中心，两旁高楼林立，静得落针可闻。

　　疫情来临后半年间，C市的商场都逐渐关闭，繁华落尽，只留下这令人窒息的死城。像这种商业街，由于关闭得早，丧尸也很少，不比得住宅区，人多，搞得丧尸也多。

　　蓦地～

　　车队后面传来一声巨响，高楼上的广告牌砸下，声势天崩地裂，玻璃碎片随着灰尘四溅蔓延，轰！哗啦～，又有几个巨型广告牌落下，彻底挡住了车队后退的路线。

　　吱～，张豪杰冲在前面，车身横摆在路上，与一辆公共汽车形成一个死角，侧面的液压挡板放下，护住底盘、轮胎。林雅蓉猛然转向，小车一个后退、漂移，紧贴着自卸车停下，躲在大车后面。

　　寂静的大街上，清脆的脚步声传来，一声一声敲响这诡异的死寂。中年人出现在前面，站在路中央，手里一把古剑，剑鞘没有任何装饰，漆黑仿佛一根棍子似的。

　　看见对方利用环境摆好了防御阵形，中年人心里一震，对方战斗素养让他不敢轻视。

　　“你们没有选择向前面冲，而是停下防御，眼光不错……”，中年人大声说道。

　　既然能断后面，前面肯定也会有阻碍，利用自卸车的坚固，做好防御准备，仔细观察四周环境，不轻易涉险，才是正解。如果前面真的没有设置阻碍，马上就可以发动大车冲关。这些都是李春等人事先商量好的对策。

　　“不过你们也丧失了一个好机会，如果刚才冲关，说不定就走掉了，但是现在……呵呵。”中年人这句话纯粹是为了给手下争取一点时间。

　　他估计错了对方的应对，手下藏身的位置不是最佳攻击点，只好拖延一点，暗中用手势指挥，让手下一干人急速跟上。

　　“应该说，你们的防御不错，我们只好攻坚战了，不过我还有一个更好的方法，对大家都有好处。”中年人在等手下的信号，一旦大家进入攻击位置，就开始进攻。

　　“我们只要大车上的食物，对其他的不感兴趣，民以食为天，乱世每个人都想活下去，活下去就需要粮食……”

　　“妈的，那家伙在拖延时间。”张豪杰骂道。

　　“早就知道了，可我们也需要时间。”耳脉里传来林雅蓉的声音。

　　“小春，你那边怎么样？”

　　“已经找到几个藏在暗中的，我马上过去解决掉。杰哥，准备好了没有？”

　　“我们三人已经躲好了，在后面车厢里，等你的消息。”

　　“雅蓉姐呢？”

　　“我和阿娇离开了小车，正在寻找进入旁边大楼的路。”

　　“小心大楼里的丧尸！”张豪杰在频道里插话。

　　“这条街半年前就封锁了，撤离了所有的人，没有人怎么会有丧尸？”林雅蓉回答道。

　　“两位姐，你们还是小心一点，注意安全。”李春怕遇上鼠王这类的极品，提醒道。

　　“好的，我们已经找到进入大楼的路了，当初我带队搜索过，还是有点印象。”林雅蓉说道。

　　“我也马上开始了，对方没有反应过来之前，杰哥不要开枪。”李春说道。

　　“好嘞，我会把握时机的。”张豪杰蹲在车厢，头上的密封液压盖紧闭着，接着缝隙透下的微光，他轻轻打开车厢旁边的射击孔。不可否认，这车改造得很到位，不但有射击孔，外面乱喷了一些油漆作掩饰，只要不开枪，很难发现。

　　“你要小心。”李燕蹲在张豪杰旁边，在频道里提醒李春。

　　……

　　李春等人发现被人惦记上了，也没有什么好的办法，采取了不变应万变的套路，只有等对方出现，才能采取对策。这时候，小车里面的通讯设备起了关键的作用，让大家能协调合作。车队的防御和每个人的分工，都是事先商量好的，一遇变故，立刻各就各位。

　　所以，变故刚一出现，李春就立刻飞身下车，向暗藏的对手潜行。中年人为己方争取时间的同时，对手也获得了充足的时间。

　　时间是最公平的，不偏向任何一方，接下来就看双方队员的实力了。


第76章 搏杀开始

　　中年人自以为看透了对方的实力，自己这边好几个异能者，干掉对方不在话下，但要干掉对方，又要保证车辆和车上东西的完整，还是有点困难。他在两边大楼设下枪手，准备对方下车后，立刻开火，居高临下解决对方。如果不行，再强攻。

　　枪手靠在窗边，不知道杀机就在身旁，探身向外面张望。突然一股寒流侵入，心神瞬间恍惚。

　　“难道，我是在做梦？梦里老大带着我们做事？”现实和梦境的界限，在枪手的意识中模糊，一个温柔的声音在召唤他，让他无法自拔。

　　李春从后面偷袭，瞬间控制住枪手的心神，将枪手的意识带入幻境，套问对方虚实。枪手是一个准能力者，实力不弱，可惜遇上了李春。

　　当取得对方的信息后，李春震断枪手心脉，将他依靠着窗户摆好姿势，把枪放在他手中，没有取走。李春知道对面楼房的暗处还有对方的人，如果看见这个枪手倒在地上，或者身上没有枪，己方将会失掉唯一的一点优势。

　　“注意，对方有五个能力者，雅蓉姐，你那边的大楼里面有两个枪手，都是准能力者，一定不要近战！杰哥，那个中年人是他们的老大，真正的能力者，而且有功夫，你要小心，我马上处理完这边大楼的枪手，就下来。”

　　李春知道己方实力不足，自己又分身乏术，唯一的希望就是快！快点杀死大楼的枪手，再与中年人对决。这还要林雅蓉那边不要出错，要知道，对方可是准能力者啊，身体素质要比林雅蓉和吴娇高出不止一筹。

　　而且对方也有枪，除了暗中偷袭，林雅蓉没有任何优势。

　　“雅蓉姐，我看见对面大楼的枪手了，在三楼，你如果惊动到了对方，立刻找地方躲藏，不要正面冲突！”这时候，李春也锁定了第二个枪手的位置，身形如鬼魅般冲了过来。

　　此时，中年人犹自滔滔不绝游说对方，“话我也说了这么多了，何去何从，凭君选择，给你们五分钟时间考虑，时间到了，还未下车，我就不客气了！”

　　说完，他抽剑一挥，虚空中传出呼啸之声，一团气流凝实得肉眼可见，凭空凝练化作一道剑气，首位衔接，如轮、如环一般，在地面滚动飞去，发出不绝的轻鸣，将沥青路面划出一条长长的沟壑！轰～！剑气斩在路旁一棵树上，竟将大树齐腰斩断！

　　哗～，大树横倒在路上，不停地晃动，落下无数枯叶随风而散。

　　“五分钟！只有五分钟。”中年人发出示威的一击，离开路中央，悄悄看了看两边的大楼，还有一个枪手没有发信号，其他的枪手都准备好了。

　　目前为止，一切都在他掌控之中。中年人深谙用兵之道，不战而屈人之兵，善之善者！一剑之威足矣。但他却不知道，那个倒霉的枪手已经再也发不出信号了。

　　正当他剑斩大树立威之时，李春也靠近了第二个枪手。没有任何悬念，枪手还没有反应过来，就一命呜呼。

　　中年人那一剑落入李春的眼里，也令他有些惊奇。在他看来，那一剑绝不是真正的剑气。真正的修真者的剑气由体内真气外放而成，而这一剑调动的是体外的五行之气，有取巧之嫌，不是正途。

　　修真者以身体为洪炉熬炼真气，外放制敌。体内真气、外放的威力是成正比。而调用体外天地间的五行之力，忽略了对身体的修炼。剑招威力虽大，但施术之人身体却很弱。当然，李春也不指望凭这一剑，就确定中年人的实力高低。

　　时间不容他多想，虽然干掉了对方两个准能力者，但主要战斗力还未除掉，得抓紧了。他跨出房间，突然感到气机一动，头皮一阵发麻，危险！敌人就在身边！

　　李春猛然下蹲，身体好像被压制的弹簧，脚在旁边墙根一蹬，身体如出膛的子弹爆射！一条黑影从他身体上方扫过，狠狠地抽在墙上，啪！好像有鞭子抽在墙上，灰尘飞扬，雪白的墙上现出一道深深的一字。

　　“这是什么怪物？”李春终于看清偷袭者的模样，一个类似壁虎一样的野兽，紧贴在过道的上面，长长的尾巴，有一张人脸，舌头不停地吞吐。刚才击打在墙上的，就是这根舌头！

　　该不会是丧尸的变种吧？李春想起第一次被丧尸围住，就遇上了一只弹跳很厉害的丧尸。

　　嗖！怪物舌头对准李春如箭一般射出！李春也不客气，剑气随感而发。

　　吟～，剑气与舌头撞在一起，发出怪异的摩擦声，仿佛砂轮打磨切割的声音。剑气有一秒的停顿，终于割开怪物的舌头。

　　怪物发出一声痛苦的呻吟，落下几滩鲜血，将大理石的地面腐蚀得冒泡冒烟。

　　这个！居然能抗衡剑气！！

　　能抗衡剑气的怪物不是没有，李春闭上眼睛也能数出一大筐。但在这个位面，他还是第一次看见能抵住剑气攻击的怪物，而且舌头也没有被割断，只是受创而已。

　　怪物一转身，大尾巴猛力甩出攻向李春。李春手中的管刀灌注真力狂野挥去，怪物尾巴斩掉一截。眼看不敌，怪物转身遁逃。

　　居然会逃跑？有了灵智，这究竟是丧尸还是怪物？貌似丧尸根本就不会退走！没有时间做理论分析，李春追了上去。怪物的实力并不强，还不如一个异能者，只是攻击手段快速怪异。任其逃去，恐会伤到己方其他的人。

　　李春运转功法，管刀登时发出一层诡异的红光。他手一扬，以气御剑，一道红光宛若霓虹飞出，瞬间追上怪物，噗！红芒贯穿怪物身体，将其死死钉住。

　　怪物发出诡异的叫声，身体仿佛落在地上的鱼使劲扑腾，拼命挣扎。

　　李春右手弹指作响，啪！管刀上的红光如纸屑飘落，洒在怪物身上立刻燃烧起来。

　　与此同时，藏在暗处的中学生虎子，闷哼一声，一口鲜血冲出口来，人靠着墙壁慢慢坐在地上。


第77章 近战

　　站在旁边的中年人看见儿子喷血倒下，心中大惊，将他抱在怀中，“虎子，你怎么啦？”

　　“有人把我控制的变异丧尸杀死了。我本想控制着逃掉，但没有成功，连累我也受到冲击。”虎子勉强睁开眼睛说到。

　　“不好！对方有其他的帮手。”中年人猛然觉悟，对所有人下了攻击命令。

　　李春对面楼房的枪手看见老大的攻击手势，不清楚为何不等对方出来，就开始攻击，迟疑了一下，还是选择对准大车射击。

　　哒哒～哒哒～

　　张豪杰看见对方时间未到，就提前开火，知道李春等人的偷袭已经被对方发觉，也不客气，立马开枪还击。

　　李春不知道是自己杀死变异丧尸，才被对方发觉，还以为林雅蓉被发现了。情急之下，没有询问，冲进房间，靠近窗户。看见对面二楼一名枪手正在瞄准射击，当即举枪朝枪手射去。

　　李春没有练过射击，不等于说射不准。就算没吃过猪，但总见过猪跑吧？射击嘛，就是将枪管对准对方，扣动扳机就行了。一梭子打过去，有一半的子弹击中目标，枪手登时气绝，从二楼窗户栽了下来。

　　“妈的，对方果然有人在暗处接应！”中年人看见枪手落在地上，发现窗户前的李春。

　　“娟子，跟我来！”他带人冲进大楼，要亲自拿下李春。

　　这藏在暗处的人，绝对是对方实力最高者，只有自己亲自动手才放心。带上娟子是为了确保万无一失，不让对方有逃走的机会，兵法云：狮子搏兔，亦用全力。

　　眼看这场搏杀要超出掌控，却拐了一个弯，又回到李春预设的轨道上。

　　最初李春干掉变异丧尸，偷袭被察觉，这让李春抓狂，双方实力不在一个档次，如果中年人直接带队攻击大车，车上的三人李燕、张豪杰、苏沁芳绝对挡不住。

　　但鬼使神差的是中年人居然会找上他！先拿他当做第一目标。这正是李春求之不得的。

　　这一切变化李春并不知晓，此时他干掉对面二楼的枪手，火力暴露出来，立刻被另一个躲在三楼的枪手发现。

　　哒哒哒哒～，三楼枪手调转枪口向他射去。枪手手持AK，火力优于微冲，饶是李春也被死死地压制住不敢抬头。

　　李春躲在墙角，这是他第二被人火力压制得抬不起头，室内跳弹乱飞，墙壁被射出酒杯大的枪眼，密密麻麻，墙上石灰化尘飞扬。

　　“雅蓉姐，大楼可能还有残余的丧尸，我刚才就遇上一个，要小心！对方要对大车下手了，赶快回到位置，帮杰哥一把，不要在大楼搜索了。”李春大声喊道。这也是事先商议好的策略，林雅蓉和吴娇离开小车，寻找有利位置，从侧面帮助张豪杰。这种战术比较灵活，不与张豪杰等人困守在一起，而是策应。

　　刚才枪声一响，林雅蓉就立刻找到三楼枪手的位置，此时，刚好抵达枪手隐藏的房间外面。李春居然叫她收手？就算有丧尸也要干掉眼前这个枪手再说！林雅蓉没法解释，枪声压住了说话的声音，说话声音太大的话，又很容易被房间内的枪手听见。

　　“小春，我没事，对方进攻的人没有几个，Hold住！那个中年人带着那个使猎枪的妹纸进了你那座楼，可能冲你来了，要小心！”张豪杰听见李春的话，在频道里呼叫。

　　“到我这儿来了？”李春诧异道，他不知道中年人为什么不去抢占大车，反而把精力放在他这边。

　　“李春……哥，你要小心。”李燕在频道里面喊道，自从她中学开始，就很少叫哥，一概直呼其名，这次脱口而出，自己也觉得有点不近人情，毕竟是自己有血缘关系的亲哥，而且还在冒着生命危险拼命，所以又在后面加了一个‘哥’字。

　　众人皆觉得滑稽可笑，什么“李春哥”？乱七八糟的，又不是相亲谈恋爱……

　　此时的林雅蓉却不敢分心走神，她扭头对余娇作出冲撞攻击的眼色，指了指头，做了个射击的动作。因为怕对方身上有避弹衣之类的防护，所以把射击点定在头部。吴娇点点头，心领神会。两人长期搭档，这点沟通不在话下。

　　既然张豪杰没有压力，那我就干掉枪手再回防！准能力者又怎么样？难道身体还能挡子弹不成？此时，房间里面的枪声停住，估计是在换弹夹。

　　就是这个时候！哐当！林雅蓉大力踹开房间门，吴娇电闪而入！不出所料，枪手正在换弹夹！他站在窗前发现有人闯入，心中一惊，身体一矮，躲在面前的一张桌子后面。

　　哒哒～，吴娇率先开枪，子弹射在桌子上，贯穿木板伤到枪手。后面林雅蓉也跟着举枪射击，两人一边射击一边迈步向前逼近。

　　很快吴娇手中的微冲子弹射完，她右手在腋下一摸，掏出手枪继续射击。两人配合默契，相互掩护，射击一直没有停下。

　　两人走到近前才发现，枪手早就被乱枪击毙，全身上下到处都是枪眼，汩汩地往外冒血。

　　“早知道就不浪费这么多子弹了。”余娇心疼子弹，这东西用一颗少一颗。

　　“赶快！”林雅蓉伸手拿起枪手的AK，拉动枪栓，余娇把枪手身上包取下，里面全是的子弹，两人不再耽搁，转身走出房间。

　　这时候，对面大楼的过道上，李春和中年人终于对上。

　　“怎么会是你？你杀了他们？”娟子一脸惊奇，李春气息内敛，与普通人无异，被她忽略了。

　　中年人抽出长剑，面色阴鸷，缓步上前。大楼埋伏的两个枪手听见枪声还没有反应，只有一种可能，就是被眼前这个人解决掉了。

　　“娟子，你闪开，我来。”

　　娟子答应一声，身形移动走位，暗暗卡住李春，配合中年人防止对方逃走，双方蓄势待发。

　　咚咚咚！！楼梯有人跑步上来，一个肌肉男背着中学生虎子赶到。

　　“爸，就是他杀死了我的宠物。”虎子看见李春大声喊道。


第78章 对决

　　“难道说，刚才被干掉的怪物是他眷养的？他的能力是眷养丧尸？”李春心里一沉。没有想到啊，居然会有这种异能！这种能力太可怕，在这末世几乎就是无敌了！

　　难怪、难怪，他们来试探的时候，敢于让丧尸追赶，原来那三只丧尸，是被控制住了的！幸好他的异能还不太强，不然指挥一大群丧尸杀到，任谁都只有跑路的份。

　　看他样子好像被反噬伤了？呵呵，竟然来了就不要走了！李春心中把虎子定位第一要击杀的目标，这种逆天的能力还是不要成长起来为好！

　　“爸，不要一剑碎了他心脏，半死不活就好，我要把他制作成我的宠物！”虎子一脸恨意。在他眼里，李春仿佛是任人宰割的羔羊。他仿佛看见李春像狗一样趴在他面前，任由他羞辱。

　　“大胆，你背着虎子后退一点，这个人跑不了！”中年人一边吩咐肌肉男，顺手将手中的剑鞘递给他，“帮我拿着，三分钟就解决他！”

　　“恐怕一分钟就够了，那需三分钟？”娟子笑着从背后掏出猎枪，一脸轻松，仿佛不是杀人，而是逛大街。

　　李春的去路被彻底堵死，却没有露出一丝慌乱，这让中年人升起一丝警惕，难道说，面前这个人还有别的手段不成？没道理呀，这个人没有能力者的气息。难道说？他想同归于尽？对了！一定是这样！

　　想到这里，中年人不再犹豫，“不要被他同归于尽伤到！”他提醒一声，手中长剑挽了个剑花，向李春杀去。

　　李春一直在注意中年人手中的剑，那把剑有蹊跷！随着中年人的挥动，虚空中有气流凝聚，与长剑呼应，气势大增，发出急风吹过的啸声。

　　蓦地，啸声中传来一声鹰鸣，中年人身体发生变化，气冲九霄，上方隐约现出一只猛禽，惊空遏云。

　　哗啦啦，一场风暴袭来，中年人身形化作残影，剑光已经到了李春咽喉！

　　铛！李春手中的管刀相迎，震偏长剑。疾风中两人刀剑互搏，如电光火石一般。撕裂人心魂的破风戾鸣中，过道墙壁被激荡的剑气，斩出一道道交错的剑痕。

　　中年人的攻击非常快，旁人几乎看不清他的身形，只觉得一团旋风在激荡。一旁的娟子神色凛然，李春居然能接下中年人的攻势，虽然不住后退，但也算了不起了。

　　她一阵后怕，说不定初遇时对方就看穿了她，如果真是那样的话……

　　突然，两人分开，轰！过道的吊顶再也承受不住压力，落在两人之间，灰尘夹杂着碎玻璃四下飞溅。

　　中年人凝神望向李春，“你不错，娟子走眼了，他们死得不冤，你应该是你们当中最强的异能者。不过今天就到此为止吧，已经快一分钟了。”

　　“你觉得你能胜过我？”李春眼神扫过对方，此时他的位置虽然还在娟子射击范围之内，但比起刚才要好得多。饶是猎枪这种民用枪的威力，李春也没发硬挡，所以借刚才拼杀的机会，移动走位，避开猎枪。

　　娟子实战经验相当丰富，悄悄移步，逼近李春。这时候，李春岂能让她上来，手中管刀虚指娟子，笑道：“不要耍小聪明。”

　　“娟子停下，我一人就可以了。”中年人全身气势一变，仿佛一个抽风机一般，虚空中气流全部向他涌来。

　　轰隆隆～，瞬间气流在他上方凝实云气，一道电弧闪出又隐约其中，传出阵阵雷鸣。一只猛禽从云雷中现出身形，凶焰万丈鸟瞰李春，流露出君临天下，气吞山河的霸气。

　　李春傲然挺立，他仿佛置身风暴之中，直面对方的强势。在他前面仿佛竖起一把无形的利刃，对方搅动的气流在他前方被切割分开，从他身旁两边掠过。

　　中年人的异能之强，在他意料之外。面前出现的异象已经不是简单的异能了。他看着那只还未展翅的凶鸟，体内隐约带有精魂。虽然抽取中年人精气凝实，但分明是一个独立的生命体，在这中间他看到还有召唤术的痕迹。

　　不错！异象中凶鸟有一种灵动，难道是剑灵？李春倒吸一口凉气，如果是剑灵只怕今日凶多吉少！但他立刻否决了这个想法，就凭中年人那点修为，怎么能够驾御剑灵？这点修为想驾御剑灵，就好像一个幼童要驯服猛虎一样，最终只有被吞噬的下场。

　　“年轻人，你很不错，假以时日你会更强，可惜你遇上了我，乖乖认命吧。”中年人望向李春傲然道，“怪只怪你生不逢时，遇上这末世。”

　　李春死死盯住那只幻化出来的凶鸟，将神识运转，终于看出一点玄机：“所有的古怪都在那把剑上，凶鸟的精魂由长剑透出，中年人空有神剑，自己却不会运用。空有其表，不具其实。幸好本真人留心，将其堪破。”

　　修者一般到了金丹期，才开始哺育剑灵。少数资源灵石充足的天才，筑基后期开始接触剑灵。皆因剑灵凶猛，稍有差错便反噬其主，唯有金丹修为可以压制调教。这好比让小孩去饲养一头猛虎，本身没有力量压制，反被老虎所食。

　　但世事无绝对，也有修士天生就和剑灵契合，相生相伴。不过这种惊艳的奇葩不在常规之列，特殊的存在，他们不是效仿的榜样。李春相信对面站着的中年人，绝对不属于那种奇葩之列。

　　既然看透，李春不再罗嗦，他没有兴趣陪人玩装逼的游戏，杀人、清场、夺宝，再闪人。如果不是那把剑，中年人的实力最多只有阴毒的七分罢了。他想起擂台上阴毒和中年人一样，自以为是，把自己看得太高，结果把自己小命耍没了。

　　幻步！李春的身形瞬间消失！

　　中年人看见李春蓦地消失，心里大惊，心中那点自信急剧下降。

　　“剑啸荒原，千鸟灭杀！！”

　　不管敌人消不消失，既然要想干掉自己，就必须到自己这儿来，过道并不宽敞，所以他现在只需全力向前出招。


第79章 斩杀

　　一声长鸣，凶鸟散开，幻化成无数光点，每一点光亮都是一指小小的飞鸟，疾飞而去。过道的空间就只有这么大一点，无数的飞鸟漫天扑来，打击面遍布整个过道。

　　铮！铮！！一道剑气出现在虚空中，笔直竖立，无形无相，如果不是飞鸟撞上，也不会显现出来。

　　剑气逼了过来，所有的飞鸟要么被剑气斩灭，要么被迫开向两边飞过，就好像一把锋利无形的剪刀破开长长的匹练。

　　“剑气？！”

　　中年人认出对方发出的是剑气，大惊之下，将手中剑横档在前。铛！传出一声金属撞击的声音，剑气和长剑碰在一起。

　　噗～，中年人内腑震荡一口鲜血喷出，剑气虽散，但余势还在，狠狠地斩在他身上，他整个身体倒飞出去。

　　轰～，过道的飞鸟全部炸开，巨大的威力震开房门，声势不亚于手雷爆炸。

　　哗啦啦，玻璃窗和挂在外面的商店招牌受到压力冲击，飞出了落在街面的沥青路上。在街上的双方都停了下来，目瞪口呆地望着二楼。所有的人都明白，两边的最强战力在对决，输赢就要看这场战斗的结果。他们的战斗已经变得毫无意义，左右不了最后的结果。

　　李春斩飞中年人，伸手夺过长剑。

　　嗡～～，长剑在他手中发出蜂鸣，他感觉到长剑仿佛有了生命似的，不甘被他抓住，要夺路逃遁。果然！虽然这种感觉很轻微，一闪而灭，但还是被李春觉察到。

　　中年人倒在地上，扭头大喊：“大胆，快走！！”

　　肌肉男看见眼前这一切，还不相信心中的老大已经落败，听见中年人的叫喊，才回过神来，背着中学生仓惶遁逃。

　　中年人猛然发力，身体如同如同鱼跃水面般跳起，站在李春面前，一股绝强的气势蓬勃而出。肌肉男带着他的儿子，自己无论如何也得挡住李春。

　　想拼命？李春发现中年人自损身体提升实力，也不罗嗦，单手持微冲对准中年人，哒哒哒哒，弹雨凌厉，全数射入中年人身体。

　　“没想到，这时候，你……你居然用枪。”中年人软绵绵地倒下。

　　“有枪不用，当我傻啊？”李春暗自好笑。

　　就在李春以为大功告成的时候，一种彻骨的阴寒刺来，令他浑身一怔。这种感觉让他莫名惊魂，有一种他无法抗拒的压力，如高山般向他压来。

　　“有高手在旁！”顷刻间，他手脚僵硬，全身被奇怪的力量桎梏，不能动弹丝毫！整个人仿佛成了植物人，只有思想还在活动。

　　给我破！！李春运转神识，强大的精神意志顷刻间重新掌控了身体。

　　他转身扭头望去，“居然是你！！”

　　身后那人也同样吃惊：“你居然还能动？”

　　李春面前三米远，娟子手持猎枪，睚眦欲裂，嘴角一缕鲜血流出。刚才李春突破桎梏，她立刻遭到反噬，亦然受伤！

　　“去死！！”娟子双手猎枪平举，对准李春。

　　“不好！”李春心中的危机不但没有消失，反而更加强烈地，一股绝强的杀意紧逼，如影随形，无法摆脱。就连面对鼠王时，也不曾给他这种凌厉的杀意！

　　对方要出大招！！李春不敢动，也不能动。双方虽只相隔五步，但他的神识感觉告诉他，此时的躲闪和反击，根本就没有任何效果。

　　刹那间，娟子对准他的猎枪，那黑洞洞的枪口，出现一丝扭曲，光线的折射变得不稳定，枪管仿佛有生命一般出现细微扭动的错觉。

　　从娟子喊出“去死”，到李春感觉到枪口不真实的异象，还不到一秒钟的时间。李春不信神，但就在这一秒钟，他感觉到死神带来的直接作用于魂魄的杀意！

　　李春向前快速匍匐倒地，他不明白自己为什么做出这个举动，反正他的身体五体投地向前拜倒。这是他神意使然，他的神识和精神意志，驾御他的躯体，向前拜倒。这是一种比无意识更加直接、更加纯粹的驱使。

　　此刻，他身体成了被御之物，驾御身体是神识，其他都成了多余的。万法唯识，除了‘识’是真实的，识外一切都成了虚幻。

　　“砰！”

　　李春看见对方扣动扳机，有枪声传来，却没有子弹射出。他的脑后却传来一股巨大的力量，从他的脑袋上方掠过！

　　仿佛一场暴雨从他身后突然袭来，雨点却是金属的颗粒！李春感觉到金属颗粒擦着他的头皮，头发被野蛮地扯落。

　　当他看向对面站立的娟子时，一脸血肉模糊的脸出现在他视线里。那已经不算是一张脸了，你可以想象一个西瓜被爆开的感觉。呼～，李春翻身坐起，深深吸了口气，恍惚中才理清这一两秒钟的前因后果。

　　对方的异能简直是匪夷所思，简单点说，就是在枪口形成一个异空间，而出口则设置在意想不到的位置，开枪后，子弹穿越异空间，再从另一个位置出来，令人防不胜防！这是真正的空间能力！

　　李春见过一些刺客，明明在你前面攻击，身形却突然消失，下一刻攻击就出现在你后面。这些一般来说，属于障眼法和幻术结合的效果，真正能动用到空间力量的很少。

　　对方这个异能却是动用了空间的力量，但却被李春神识的超常发挥，躲过一劫，自己却送了命。

　　如果对方不把子弹出口设定在他脑后，又怎么办？对方可以把空间的出口，定在他的上面、侧面，或者下面。

　　李春一阵后怕，那把猎枪可是有两颗子弹，就算李春躲过第一颗，对方调转枪口，不用什么异能，直接射击，自己也会丧命。

　　神识的超常作用，就好像奇迹的出现，可遇不可求。人在危机时刻，常常会出现一些超能力的举动，比如七岁小女孩为了救自己的妹妹。托起千斤重的滑车；六岁小男孩勇敢地掐死一头五六米长的鳄鱼，六十老翁凌空放翻一头几百斤的巨熊……

　　李春不敢奢求第二次的奇迹，不过他却知道，神识的这次发挥，已经伤到他的经脉，这个身体还能支撑，全靠他是修行过来人，炼体有方。


第80章 生死时速

　　街上对峙的双方，先是看见爆炸，然后听见枪声，正在发愣，就看见肌肉男背着虎子，咚咚咚地撒开大脚丫，跑了出来，头也不回向远处跑去。看见同伴跑开，剩下的人面面相觑，不知道该如何是好。

　　噗！二楼飞出一物，落在街道中央。众人一看，是老大的尸体被人从窗户扔了出来。

　　“要活命的，快滚！！”李春站在窗台上，手里拿原属于老大的长剑，象杀神一般威风凛凛。

　　对方街上的人员，其中有两个异能者，其他的全是准能力者，看见平时如神一般的老大被杀死，没有谁敢说一句话，顷刻向四方逃得干干净净，兵败如山倒！

　　李春不想在这些喽罗身上浪费时间，关键是那个中学生虎子，绝对不能放过，斩草要除根，何况他身具那种异能，今日放过他，日后让他成长起来，绝对可以逆天。

　　李春通过频道简单交代一下，朝肌肉男逃走的方向追了下去。他迈步跑出几步，感到有点乏力，才发现经脉受到的损伤比他想象的要大得多，现在最佳选择就是躲起来疗伤。不过，看着肌肉男越来越远的背影，李春还是选择暂时封住经脉，不让伤势扩大，咬牙追了下去。

　　啪啪！李春拔枪射击。肌肉男左闪右闪做规避动作，一拐弯，钻进一条小巷。

　　李春紧随其后，身体刚踏入小巷，看见肌肉男举枪正侯着他，急忙闪避，肌肉男开枪射击。李春步伐一变，如鬼魅般出现在他身边，近距离一枪爆头，肌肉男应声倒地。

　　该死的蝼蚁，居然让我追了这么久！李春怒火中烧。

　　“咦？人那儿去了？”李春干掉肌肉男，却没有找到虎子，“还想藏起来不成。”

　　李春看看周围，知道仓促之间，对方就算藏也不会太远。他走到墙根一堆破烂垃圾旁边，一脚踢翻表面的遮挡，露出藏身在里面的虎子。

　　虎子怒目相对，突然发出一声大吼，如野兽濒临死亡最后的挣扎，嗷～～不对，他在召唤丧尸！李春瞬间听出其中的玄机，拔剑刺去，虎子眼神露出凶光，却没有一丝力气阻挡，刚才的召唤，已经用尽了他最后的力量。

　　呜～～！远处有令人心悸的嗥叫，仿佛是在回答虎子的呼唤。

　　“卧槽，该早点出手，不知道又是什么怪兽，听这叫声实力不弱。”李春暗暗后悔，不该与中年人纠缠，一开始就出杀招。他暗自提醒自己，这里已经不是修真界了，修为也下降到蝼蚁的水准，所以抓住机会，杀伐一定要果断。以前上位者的怪毛病都得改，不改要死人。

　　不过一个上位者的习惯和作风，改起来真的很困难。这个就像一个破产的亿万富翁很难融入寻常打工仔的生活一样，吃饭、走路、说话的语气，都会有一点富翁的影子，几乎不能改变。

　　“雅蓉姐！雅蓉姐！”李春一边回跑，一边呼叫，没有人回答。

　　“坑爹啊？这时候坏了？”李春心里一沉，跑得更快了。

　　……

　　林雅蓉等人刚刚清理完战场，听见这声嗥叫，刚刚才放下的心情，顿时又紧张起来。

　　“小春！小春！”她急忙呼叫李春，却没有回答，李燕在旁边看着她，一口小银牙死死咬住嘴唇，脸色比刚才还要难看。

　　“可能超出范围了，不用担心，那小子九条命。”张豪杰安慰李燕。

　　“这儿不能呆了，再不作决定，估计就走不出这座城市了。”余娇收起望远镜指了指街尽头。

　　这条笔直长街有近两千多米长，这头看不清那头，属于大规划时代的面子工程。不管从地面看，还是空中航拍，都很有气魄，为C市添光不少。

　　张豪杰拿过望远镜，边看边对众人说：“有丧尸过来了，一大群，速度很慢，现在走来得及。”

　　“按计划我们去大桥，约定好的，小春看见我们不在，也知道去那儿会合。”林雅蓉最后作了决定，“余娇，你去大车，万一出现什么，需要有人协助；其他人跟我上小车，芳芳和燕子轮流不停呼叫小春。”

　　“我在前面开路，遇上堵车和丧尸就撞开硬闯，小车在后面跟紧，千万不要拉远了。”张豪杰自告奋勇，他经历过这种场景，自然有些经验。

　　咚咚咚咚～，有沉重的声音由远而近，听声音还隔着两条街，但在这个空寂的死城，声音显得格外清晰。没有人知道是什么在向他们靠近，所有的人都感到毛骨悚然。

　　“我想……我想我猜到军队为什么要撤离的原因了。”苏沁芳脸色难看得像丧尸。

　　“赶快！赶快！大家赶快！”张豪杰跑步上车，打开车厢的封闭盖。吴娇从驾驶室钻到后面，准备好枪支手榴弹。

　　看见林雅蓉上了车，张豪杰启动大车前面开路，朝大桥方向驶去。

　　“杰哥，杰哥！”李燕呼叫张豪杰。

　　“什么事？”

　　“你不要走那条街，绕左走。”

　　“为什么？这条街距离最近。”

　　“我听出刚才那个声音往前面去了，你走这条街，出街口刚好被堵住。”

　　“小姑奶奶，你能听出来？”张豪杰质问道。

　　“能，我听力很强，绝对没有错。”李燕肯定地回答。

　　“干脆你上我这车，给我指路。”张豪杰猛地刹住车，林雅蓉车技不错，贴着大车车门停住，李燕开车门，伸手抓住扶手，上了大车，坐在张豪杰旁边。

　　“你突破成了异能者？”

　　“我也不知道，就是听力强了很多，杰哥，前面左行。”

　　“好的……从来没有遇上这种事，怪物居然会堵路口，难道成精了？”张豪杰心中骇然，内心莫名矛盾，既想逃得远远的，心里又忍不住想看看这个怪物。

　　……

　　李春抄近路回到大街，远远就看见车辆无影无踪，只有一些丧尸在游荡。他想起林雅蓉等人可能等不及他，按照事先拟定的计划往大桥去了。

　　“雅蓉姐？豪杰哥？”他一直都在呼叫，可惜还是联系不上。一路上他反复检查对讲设备，确定没有坏，最后才想起是不是超出通讯范围了？

　　“我太阳你叶飞全家的叉叉，有效范围多远，又不事先说明……”李春心里破口大骂，转身向大桥方向跑去。


第81章 丧尸巨人

　　林雅蓉驾驶小车跟着大车后面，突然想起一件事，急忙打开驾驶台的储物柜，拿出一本说明书，“芳芳，快点查查，看看这台机器能不能扩大通讯范围？”

　　苏沁芳拿过说明书，看了看，“好像可以增幅有效半径，说明书上是这么写的，实际能不能，我就不知道了。”

　　“只好死马当活马医，试一试，不就知道了？”

　　“可是，说明书上写得清楚，要调试必须停车才能调试……”

　　“这他妈的什么破玩意？卧槽！”林雅蓉不顾形象，开始大骂起来，她一直是刑警，脾气自然火爆，此时终于忍不住爆发出来。

　　“守则上说，运兵车在行驶的时候，不能准确定位校对。其实调试很简单，三分钟就可以了。”苏沁芳说道。

　　“三分钟？三分钟那个咚咚咚的脚步声，铁定追上我们！”张豪杰在频道里叫起来。

　　“能快点不？”林雅蓉问道。脚步声象工地钻地基的气锤，众人的心不由自主跟着震动，令人发瘆。

　　“我尽量吧。”苏沁芳不敢保证，她也是第一接触这个。

　　“搏一搏，余娇和燕子去做好阻击准备，我们停下来等三分钟，不能抛下小春子！”林雅蓉喊道。

　　……

　　李春一路躲躲藏藏，向约定的地点隐蔽前进。

　　一具丧尸扑来，李春挥舞管刀，从丧尸的眼眶刺入，手用劲一绞，将丧尸脑组织破坏，彻底杀死，再大力一脚蹬开。粘稠的液体白的、红色从丧尸眼眶流出，象一碗打翻在地的豆腐脑。

　　看着管刀上丧尸粘液，李春一阵恶心，蹲下在丧尸的衣服上擦拭干净。在他看来，丧尸的衣服要比身体干净十倍。

　　长剑被他背在后面，对于这把不寻常的功能的长剑，李春不敢轻易使用，万一在这个关键时候，出个什么幺蛾子，就麻烦了。人可以犯错，但犯错就得付出代价，一而再，再而三的犯错，代价之巨大，谁也受不了。

　　就拿这次搏杀来说，如果遇上中年人李春立刻痛下杀手，就没有后面这些烂事了。如果自己早点想起身上有枪，掏枪射击，说不定顷刻就将二人击毙了。如果自己出手稍微快一点，让那个小王八蛋出不了声，也没有眼下这惨状了。

　　一句话，自己还是没有习惯，作为一个炼气境的修士应该具备的心理，处事总有一点上位者的感觉，好像吃定别人了，实际上呢？别人也不是豆腐做的，召唤出来一个颇有实力的怪物，妈的，偏偏又遇上本真人经脉有伤。

　　李春检查经脉状况，估计遇上那个怪物还是可以一拼，但问题的关键是一拼之后，经脉的损伤加重，自己一没药材，二没灵石，光靠吐纳不知道什么时候才能恢复。

　　他暗自打定主意，悄悄溜走，犯不着和一个丧尸类怪物拼命。

　　“我要找一个代步的工具。”没有真气支持，体力消耗很快。李春只会驾驶摩托车，一路走来，遇上的全是四个轮子的。

　　在他把这个位面天上地下莫须有的神祇问候了一遍后，他终于看见一辆摩托车。

　　这是一辆军用摩托，斜靠在墙边，钥匙还插在车上。它的主人被撕成两截，就在不远处躺着，从着装看是个军人。这地方早就被封闭了，估计这位士兵不愿绕道，想抄近路才送命。

　　天无绝人之路啊，李春四下观察，两百米开外有几只丧尸在游荡，不碍事。不过当他悄悄跑到近前，却傻了眼。

　　李春会驾驶摩托车不假，但驾驶的是民用摩托车，和这辆军用的有区别。光看仪表就多了一两个，其他的开关、油门、换档等等，都略有不同。

　　“卧槽！你玩我吗？”李春有种要吐血的感觉。

　　李春正准备放弃时，耳边传来林雅蓉的声音，“小春，小春，听到吗？”

　　“雅蓉姐，我在。”

　　“总算找着你了，你在哪儿？我们在去大桥的路上。”

　　“先不说这个，谁会驾驶军用摩托？”

　　“我会！怎么啦？”张豪杰说道。

　　“我旁边有辆军用摩托，我只会一般的摩托，这个不会。”

　　“那你听好了，你会其他的，这个就很简单……”张豪杰开始教李春启动驾驶。

　　“启动不了？挂空档，用脚踩！”

　　“哎呀，其他的按钮不要乱动，主要起作用的就是那几个……俄？怎么有枪声？”

　　“丧尸上来了。”李春举枪打爆最前面丧尸的头，继续发动摩托。

　　“小春，如果发动不了，赶紧跑！”张豪杰担心李春被围住。

　　“小春，你仔细听完我的话……”，林雅蓉把眼下情况，和撤走到大桥的路线告诉了李春，“方向大致是这样，路上也许要绕道，只要你不离开我们太远，就能通话。”

　　“雅蓉姐，路我熟，我会追上你们的。”李春边说边举枪，又干掉一个丧尸。

　　李春猛踩十几下，终于将摩托车启动，“好了，我上路了！”

　　“哥，你要小心！！”李燕怕耽搁时间，一直不敢插话，现在终于找到机会。

　　“放心吧，死不了，等会儿见。”李春说完，驾驶摩托从几个丧尸身边擦过，引擎声一路轰鸣，打破这座现代化死城的寂静。

　　“我们有麻烦了，右边那条街，你们看，是什么？”余娇惊得脸色苍白，她压抑住惊恐，说话总算还有条理。

　　“是什么？”李春问道。

　　“一个巨人，大概有五米高。”张豪杰急忙启动大车在前，林雅蓉也不慢，紧跟在后，快速闪人。

　　巨人？李春思维有些短路，对方难道还会与异族沟通？难道这个世界存在非人类的异族？不对，不对，难道是变异丧尸？他正想问个明白，却发现通讯又中断了。

　　“该死的机器。”李春清楚这是双方在移动原因，只好放弃通话，加速向大桥方向冲去。

　　……

　　巨人一路冲撞，声势骇人，一双赤脚比大象的脚还要大，落在地上仿佛战鼓雷动，一辆小车刚好在他脚下，一脚踏上车顶，小车顿时变形凹陷。

　　砰～，一辆十八座的公交车，竟被他横推着象玩具似的，翻滚一旁。


第82章 灵气

　　巨人横冲直撞，车辆被掀翻，路边的广告牌被扯下撕烂。

　　“不好，巨人发狂加速了！”一直在观察的余娇，大声吼道。

　　张豪杰也加快了速度，奈何道路上横七竖八的车不少，如果要撞开，恐怕费的时间更多。只得左右绕过，速度反而慢了下来。

　　突然，巨人猛然跃起扑向旁边的商铺，他身躯太大，自然进不去，只得将双手伸进去，退出来的时候，手上抓住一个人，巨人大嘴一张，一口咬去那人的头。

　　此时，商铺里面冲出几条人影，乘巨人施暴时，拼命向前逃窜。

　　“嗷～”巨人将尸体甩了出去，仰天大叫，远处居然传来相同的叫声，与之相合。

　　哗啦～，另一件商铺的金属卷帘门拉开，三辆摩托车冲上大街，向林雅蓉这边飞驰。巨人看见有人逃走，跃起向前追赶。不知道是害怕，还是技术差，最后一辆摩托，摇晃着翻倒在地上。

　　车上两人急忙爬起来，继续向前跑。其中一人跌倒时受了伤，被巨人追上顷刻毙命。另一人回头看见此景，跑得更快了。

　　“哈哈，这下，咱们要轻松得多。”张豪杰大笑，后面有跑得慢的人做饵拖住巨人，己方机会大增。这印了那句老话，我不需要跑过老虎，只要跑过你就行了。

　　不过他很快就高兴不起来了，由于路上障碍多，大车速度慢，渐渐被摩托车追上。摩托车上的男子居然做手势，叫他们停下。卧槽！你以为你是谁？就算总统来了，这时候也不能停！

　　“林警官你们前面来，我来对付他们！”张豪杰不是什么善男信女，话里杀气腾腾。

　　林雅蓉毕竟是警察，底线摆在那儿，摩托车上的男子虽然蛮横，她还不至于先出手，正在难办的时候，听张豪杰这么一说，正中下怀。

　　两人车技没话说，瞬间交换位置。摩托车的技术也不错，见小车超前大车压后，怕被撞翻，立刻避开，下一刻又缠了上来。

　　突然，摩托车上有人高高跃起，向大车扑来。

　　“异能者？”张豪杰心中一紧，耳边传来一声枪响，原来是余娇拎着散弹枪，将跃起的异能者凌空射杀。那个异能者本是下扑的姿势，突然遭到迎面而来的散弹，巨大的力量令身体在空中倒飞出去，落在地上。

　　看到对方有枪，摩托车不敢再靠上来。车手显然被这一枪吓得不轻，立刻拉开距离，却没有离开，象野狼一样远远地跟着。

　　“干得好！娇娇，敢于上前，你就开枪。”林雅蓉大声说道。

　　“娇娇姐，好厉害！”苏沁芳和李燕欢呼。

　　“耶～～”，张豪杰在频道里面欢呼，“娇娇妹，我……我崇拜你！把摩托车干翻！小心点，对方可能是异能者。”

　　按照他的习惯本来要说“我爱你”，但忽然想到对方是女子，而且才死了男友，急忙闭嘴改口，有些事情还是不能太随便。

　　巨人一路狂奔，肆虐吼叫，追逐着没有载具的落难者，被抛在后面。城市的上空回荡着它愤怒的嗥叫。

　　这个怪物到底是丧尸，还是一个进化的新物种，大家议论纷纷，没有定论。回想这一路逃窜，众人都有脱出生天的感觉，虽然后面还有人跟着，但对付人比对上巨人要容易得多。

　　李春也和大家取得了联系，在路口汇合。

　　后面的摩托车也远远地停下来，却不愿离去。林雅蓉推测分析，可能被杀之人是他的至亲，想要报仇；还有一个原因，想抢武器和物资。

　　接下来的行程非常顺利，没有任何意外发生，大桥就在前面。过了大桥前面就只有一条公路，没有岔道。十几年前这条路是C市通向北方的交通枢纽，后来经济发展，C市修了几条高速路，这条路逐渐失去了枢纽的作用，最后干脆划给了军方，成了军事区。

　　“你们看，桥面上没有被抛弃的车辆，逃离城市道路堵塞才对，太奇怪了。”车上了桥，看见大桥上没有任何车辆，苏沁芳感到奇怪。

　　“前面是军事管辖区，疫情后连大桥也划给军方管辖，严禁车辆通行。交通要道一直是部队的重点，前段时间才撤离。”张豪杰回答道。

　　“杰哥，你怎么知道？”李春问道。

　　“我猜的，但上次过路，这里的确有部队守着，为什么撤离，我也不知道。”张豪杰答道。

　　“是不是那个怪物巨人的原因？”林雅蓉问道，他觉得官方因为知道些什么，才放弃城市，向外转移。

　　“这是军事机密，我怎么会知道？整个世界都乱套了，今天看见巨人，明天说不定就会看见长翅膀天使。”张豪杰点了根烟，深深地吸了一口。

　　李春自从上了车一直闭目调息，这时候缓缓睁开眼睛。他感觉出桥对岸的气息很不一样，空气中的灵气要浓郁一点，有点象靠近修真山门的感觉。修真门派所在地灵气丰富，利于修行，连靠近门派山门的世俗城镇也跟着沾光。

　　“难道和这个有关？”李春心里思索，并没有说出来。

　　……

　　过了大桥，李春越发觉得空中的灵气浓郁了许多。如果说他在C大遇见灵气是山间岩石的滴水，这里的灵气就是一小汪清泉。

　　难道说此处有灵穴？难道说这儿划归军方，与灵气有关？李春将这些线索再联系大姐吴晓静被困的事摆在一起，得出一个令他也感到害怕的答案。

　　有灵气的地方必定有古怪，反正不会太寻常。这儿成为军事禁区多年，估计是发现了异常事物，官方在进行秘密研究。末世到来，发生了重大事故，才找人救援，谁知道救援人员反被困在里面。

　　看看周围的草木，不像久受灵气熏习的样子，估计是事故以后，灵气才散发出来。军方到底把灵气做了什么实验，搞出什么样的状况，能困住一帮异能者？

　　想到这些情况，李春决定不再前进，找地方宿营休息。既然要面对强敌，必须要把经脉的损伤恢复过来，还得做一些必要的准备。李春受够了灵气匮乏的痛苦，这里既然灵气充足，炼制几张灵符，必要时可以补充身体所需的灵气。


第83章 被人关注

　　众人对李春的提议觉得莫名其妙，前面最多还有半个小时，就是目的地，却要停下宿营？李春推说夜晚不安全，丧尸来袭不好应对。鉴于李春的实力，大家选择相信了他的话。

　　众人找了一个方便防守的地方，两辆车停靠一起，李春在营地四周布下警戒，告诫大家千万不要踏入，也不要打扰他。便一头钻进帐篷，布下防护、聚灵阵法，开始疗伤。

　　……

　　此时离大桥不远的楼房里面，三人围坐在茶几旁，仿佛木偶一般，摇曳的烛光将他们的影子变得高大，印在墙上，阴森而诡秘。

　　突然，屋外传来脚步声，三人一起看向屋门。门外走进一人，来到为首的男子身边，在他耳边说了几句，男子一挥手，那人退了出去。

　　“好消息！”为首男子移动身体，微弱的烛光照亮他的脸，三十岁左右，下巴留了少许胡须，面孔棱角分明如刀削一般，给人刚毅精明的感觉。

　　“刚才跟踪的人回来了，他们居然停在过桥不远的地方宿营，呵呵，大家怎么看？”

　　“干吧，柳哥实力强，得大份，咱们兄弟少分一点就行了。”另一名男子说道。

　　“黑三，你别忘了，对方可不是面团，说得好像手到擒来似的。”第三个是个少妇，声音沙哑。

　　“小曼说得不错，对方是高手，所以嘛，才要集合我们三家的力量。这城市非久居之地啊，连军队都撤走了，干了这一票，咱们也离开。”柳哥笑道。

　　“你以为凭我们的实力能对付？”小曼摇了摇头。

　　“我通知了乌家的两兄弟，大家一起干。”柳哥说道。

　　“那两人是疯子，说不定会搞出意外来。”小曼说道。

　　“疯子战斗力才强，我们走吧，去桥头会合。”柳哥站起身来。

　　众人跟随柳哥来到桥头，等候乌家兄弟前来会合。就在众人心焦之时，异变发生。

　　轰隆～，一声巨响，远处一栋大楼在爆炸中燃起熊熊大火。紧接着一声怒吼震动夜空，仿佛传染似的，城市的其他位置也传出同样的吼叫。

　　“妈的，谁呀？谁在招惹那些怪物？”黑三骂道。

　　他的话音刚落，一辆越野车疾驰而来，车速很快，刺耳的刹车声不绝于耳，转眼来到三人面前。车上跳下四人，走在前面的两个平头，容貌凶狠孔武有力，其中年龄稍长者边走边说：“不好意思，遇上丧尸巨人来晚了。”

　　柳哥将手一摆，说道：“不罗嗦了，乌家兄弟大家都认识。说正题，对方是全灭了老王一伙的高手，老王不但实力超群，他儿子小虎可是能掌控丧尸的，实力如何，我想不用我描述吧？”

　　他将眼光扫过所有的人，看见大家没有出声，接着往下说：“那可是一车物资啊，满满的一车！”

　　“等等，柳大，我怎么听说是两车？该不会你已经得手一车了吧？”乌老大打断柳哥的话。

　　“只有一车，我问了好几个人，不会错。”小曼说道。

　　“哦？难道我错了？”乌老大一扬手，他的一个手下打开越野车后盖，拉出一个老头，推搡着来到众人中间。

　　“我问你，到底看见多少？”乌老大问老头。

　　“有两车。”老头一脸惊恐答道。

　　“如何？”乌老大望向柳哥。

　　“我来告诉你，对方一共两辆车，一大一小，大车装了物资，小车是越野车，坐了四人，估计没有空间装载了。”小曼解释道。

　　“嗯？”乌老大将脸对着老头。

　　“喔……喔，是两车，大……大车一个。”老头被吓得语无伦次，神智不清。

　　乌老大不耐烦地扬手示意。手下过来把老头带到暗处，双手用力，咔嚓一声，扭断了他的脖子，老头睁着双眼倒在地上。

　　这边柳哥把计划交待完毕，再将各自手下召集一处，共有三十多人。为了怕惊动对方，没有驾驶车辆，全部步行。一行人快速过桥，隐入黑暗之中。

　　就在柳哥等人过桥不久，一只断臂的丧尸巨人也寻迹来到桥头，它来回奔走折腾一番，朝着桥对面吼叫，却始终不敢向前一步。一会儿，又有两只丧尸巨人来到桥边，三只丧尸望着对岸颇为忌惮，吼叫一阵才慢慢散去。

　　……

　　李春没有料到有人垂涎他们的物资，已经追踪着杀了过来。

　　此时他正端坐在帐篷里面，聚灵法阵将四周的灵气拘集一处，从口鼻毛孔吸入体内，洗涤滋养经脉。灵气随着意识游走全身，酸麻痛痒，各种感觉轮番上阵。如果李春不是过来人，有心理准备，早就忍受不住大叫起来。

　　良久，李春睁开双眼，受损的经脉七成已经修复，剩下的只能慢慢用功法调养，两三天即可痊愈。当他正准备制作灵符拘集灵气，外面阵法示警，有人来犯。

　　居然有人！？李春走出帐篷，第一时间通知大家知晓，做好应变准备。

　　阵法是李春的强项，此处共布下三重阵法。最外面是障眼法，有隐蔽的作用；中间是幻术，如果有人冒然踏入，行走间自然会倒转退出，和鬼打墙差不多；最里面就是杀阵，如果懂行的、或者碰巧的人突破前面两重闯入，自然启动阵法，击杀之！

　　阵法运行要靠灵石支持，没有灵石，李春只能稍加改变，以灵气推动阵法运行。虽然威力大减，但对付几个异能者绰绰有余。他自信要想攻破三重阵法，就算是筑基以上的实力，也要费上不少功夫才行。

　　……

　　“大毛，你说两辆车停在这附近，怎么找不到了？”柳哥对身边的男子说道。

　　“老大，真的是停在这附近的，我发誓！当时我看见他们下车，有人在准备帐篷，有人在四周查看，我就回来了。”叫大毛的男子语气很肯定。

　　“大毛，你小子有没有看错？”黑三在旁边插话。

　　“我离得很远，大概有千米，用望远镜观察，各位老大知道，对方是高手，我怕被发现，不敢靠得太近。”大毛为了说明当时的情况，拿出望远镜来。


第84章 丧尸骑士

　　大毛拿出了望远镜，比划着说明当时的情况。

　　“我看看。”乌老大伸手拿过望远镜，“呵呵，真不错，真正的红外线，不是贴膜那种假货。”

　　“前几年，我网购的，好几千。”大毛说道。

　　“我拿东西和你换，怎么样？”乌老大拿着望远镜爱不释手。

　　“这个……老大……”大毛心里一惊，嘴里支支吾吾。

　　“算了算了，一点都不干脆，我未必还欺负你不成？等会儿我给你看好东西，要叫你满意才行。”乌老大把望远镜还给大毛。

　　“我想他们是不是往前面走了，这儿以前我来过，记得前面有条街，条件比野外宿营好，估计他们往哪儿去了。”小曼说道。

　　“要不要叫人搜一搜？”乌老大问道。

　　“你看他们的样子，黑灯瞎火的，那个有胆搜查这儿？”小曼指了指身后的三十号人，全都挤在一起，畏手畏脚，那里有一点平时杀人放火的样子？就像一群等待宰割的羊。

　　“草！一群孬种。”乌老大低声骂道。

　　“算了，小曼的话有道理，只有往前面走走看。”柳哥最后做了决定。

　　众人一路往前走去，走出百米开外，柳哥突然转身，砰！手中枪射出一颗照明弹，将四周照得如白昼一般。借助光亮，众人四下张望。道路两旁一片平坦，没有遮掩的障碍物，就算躲得了人，也藏不住车辆。看见真的没人，柳哥才放心带人走了。

　　……

　　李春将柳哥等人的话一字不漏听在耳里，一转身看见大家的目光全盯住他，李燕惊得嘴巴张开合不上，张豪杰看他仿佛见鬼似的，连林雅蓉眼里都露出惊怖之色。

　　“小春，为什么他们……”林雅蓉指了指柳哥方向。

　　“我也说不上来，好像我的天生就会似的，可能异能就是善于隐藏吧？”李春找了个理由掩饰，反正现在稀奇古怪的事情太多了，很多常规理论都被打破，越说得玄乎，越有人相信。

　　“不过刚才我也捏了把冷汗，怕能力失败，怕你们开枪。”李春摸了摸头笑道。

　　“唉，小春哥，以后遇上这事先打个招呼，刚才我真的想开枪了。”余娇拍了拍身上的泥土笑了笑。

　　“一定一定，阿娇姐。”李春对余娇笑道。

　　自从余娇男友死后，她一直绷着脸，此时能笑着和李春谈话，说明她对李春的认可。以李春的阅历立刻意识到她的善意，一个团队首领的地位，就是靠平时一点一滴的积累而成，李春立刻送出友善的笑容。

　　“大家都上车睡吧，一则外面太冷，二则要防备突发事件，注意，不要开灯，我有天赋能力，守夜算我的。”李春宣布。

　　一天的时间里，众人经过一场搏杀，然后是巨人的追赶，疲惫的不行。也只有李春还有精力。

　　看着大家休息后，李春开始制作灵符，突然，他心神猛然一动，仿佛感觉到什么，如灵猫跃起，身体仿佛没有重量似的落在大车顶上。他的双眼透过暗夜向悸动的来源搜寻，夜眼之下，四周环境一目了然无所遁形。

　　四周漆黑，秋风吹拂荒郊沙沙作响，空灵的寒意足以使人莫名惊魂。而眼前的景象，饶是如李春这样的强者也震惊不已。

　　一名骑士穿着黑色的斗篷，骑着一匹高大的黑马，停在阵法外大约四百米的地方，死死地盯住李春。如果是这些还不足以让李春吃惊，关键是李春怎么也看不出来这是一个活人！包括那匹马在内，都透露出一股浓浓阴煞死气。

　　“不好！”

　　李春双手捏拿虚空牵引，凭空划出道道涟漪，瞬间在阵法上加了几道禁忌。骑士毫不掩饰那股阴煞死气的蔓延，眼看就要与阵法接触。李春心里大骇，端坐车顶，掌控阵法枢机，希望能骗过骑士的感觉。

　　阴煞死气如微风轻轻飘来，李春凝神以待。他明白只要阴煞死气有一点浸入阵法中央，就算他没事，其他人都会出现意外，何况外面还有一个骑士！

　　李春不敢用启用神识探测骑士的深浅，就凭骑士能对这个方向有所感觉，他就知道神识探出，立刻就会被对方抓住来源。这种死气缭绕的阴物，对神识气息尤为敏感。在不知其实力的情况下，最好先躲起来骗过对方，不让其有所察觉，再想办法对付。

　　这是一种从来没有见过的阴物，对于未知的存在，一切都得小心翼翼。

　　阴煞死气掠过阵法，好像撞上一堵无形的高墙，向另一个方向飘去。过了一会，那名骑士没有发现什么，悄然向柳哥的方向而去。

　　看见骑士退走，李春松了口气，随即想到：“骑士朝那伙人的方向去了，双方会不会遭遇？冲突起来哪一方会赢？”

　　这可是观察双方实力的好机会！当然如果两边拼个力竭，做个渔翁获利，岂不快哉？李春打定主意跟上瞧个究竟。唯一担心的就是他走后，其他人安全犹豫再三，好奇心还是在了上风，反正有阵法保护，离开一会问题不大。李春叫醒林雅蓉交待几句，朝骑士的方向跟了过去。

　　骑士的速度并不快，李春很快就看见了背影，他不敢靠得太近，远远缀着。让他再次惊讶的是，这片刻的时间里，不知道从哪儿钻出来许多丧尸，围在骑士周围，仿佛士兵拱卫一般。此时骑士手里多了一杆长枪，近三米长，他挥动长枪驱使着丧尸前行。

　　就算不用神识探测，李春也看出来骑士动作僵硬，不是傀儡就是丧尸，反正不是血肉之躯。胯下黑马，也是丧尸化的动物。

　　难道丧尸有了灵智，自动进化形成等级？李春觉得不可思议。按李春的记忆，这种死物要形成高低等级也不是不可能，需要很长的岁月演化才行。这还没有几天就出现这种逆天的现象，唯一的解释就是有人在背后作为推手，以特殊的手段控制丧尸。

　　李春觉得一阵阵冰寒，他不敢往下细想。


第85章 试探

　　能控制丧尸的能力太可怕，在这遍地丧尸的世界，几乎无敌。本以为那个中学生虎子是个奇葩，和眼前这个幕后黑手比起来，简直是个笑话。这已经不是控制几个丧尸的问题，而是一只永远不死的丧尸军队。

　　看着眼前的情景，寒意在李春心里越来越浓，他现在只有一个念头，走！等找到大姐吴晓静，一家人走得远远的，避开这些可怕的丧尸。

　　当然，在李春心理并不觉得掌控丧尸就能横行天下，人类掌握的现代化武器也不是摆设。但要想取得胜利，就得拿士兵的命来堆，其最终结果只能用惨烈来形容。如果再加上异能者、神选者，还有所谓的神赐之地，李春不寒而栗。他已经不想去猜测后面的真相，任何一方都不是目前的他能招惹的。

　　这时候，骑士驱使丧尸向路旁的建筑物涌去。

　　被废弃的几栋建筑物不高，只有三层，破破烂烂残垣断壁的农家小院。部队划军事区后，区域内所有平民都迁出另行安置，遗下的楼房也未拆除，任其风吹雨打。

　　丧尸摇摇晃晃往楼房涌，立刻，里面传出叫骂呐喊声。柳哥那帮人实力也不容小觑，杀了出来，居然把冲进来的丧尸屠戮殆尽。丧尸数量众多，察觉里面有人，堵住大门，不停地涌上，柳哥等人抵挡不住，只得退守楼房。

　　这时候，又有一群丧尸从黑暗中朝这边奔来，其中一只丧尸身材异常高大，比普通丧尸高出一倍有余，挥舞着一根钢管，喉咙不停地发出沙哑的嘶叫。

　　李春隐身大树上，居高临下看着这一切，本以为柳哥等人必死无疑，谁知，传来一声爆炸声，将小院后墙炸出一段缺口。趁此机会，柳哥等人冲出小院，向旷野狂奔逃走。丧尸在后紧追不舍，尸群瞬间将逃在后面的人淹没。

　　李春心中一动，身形下落潜行，到了离骑士不远处，催动神意向骑士探去。他想试一试骑士实力到底如何。

　　骑士感觉到李春的精神力，猛然拉马向他藏身之处望来。一股血腥狂暴的精神力觉察到有人窥视，立刻追本溯源，瞬间冲到李春藏身之处。李春加强力量，磅礴的精神力仿佛一道悬河冲散对方的精神力，侵入对方体内，将其桎梏。

　　骑士一声咆哮，挣脱精神枷锁，拍马向李春冲来。李春立刻收剑气息融入黑暗，仿佛没有生命的草木一般。

　　骑士冲到近前，却突然消失了目标的气息，又是一阵咆哮，催动身上的阴煞死气向四周蔓延。

　　借此机会，李春得以近距离观察这位神秘的死亡骑士，帽兜下的一颗脑袋血肉枯竭，只剩下一层皮紧紧套住骷髅，一双眼没有了眼球，黑洞洞的两个窟窿，没有鼻子，白森森的牙露在外面，死气在口鼻位置缭绕，座下黑马已经完全丧尸化，变成了一头凶兽。

　　几分钟后，骑士还是感觉不到李春的气息，确定对方已经不在，才慢慢地走了。

　　李春等死亡骑士走远，从角落现出身形。刚才虽然有点冒险，但证实了他的猜测，虽然方法和细节不太清楚，但对于李春来说已经不太重要了。他成功地在丧尸马身上留下一道精神烙印，只要他愿意，在一定范围内，随时可以找到对方。

　　之所以在马身上留下烙印，而不在骑士身上，是因为担心被察觉到，毕竟一头坐骑很容易被忽略掉，而骑士则不一样。

　　精神力的碰撞，也算是小小地交手。探测已经完成，现在提升自己实力才是正道，李春担心长时间不在，宿营地真的出事，转身快速回到营地。

　　回到宿营地，李春才发现林雅蓉、张豪杰枪在手，子弹上膛，神情可以说紧张到了极点。其他的人也卷缩在大车后面，时刻准备拼命的样子。

　　看见李春回来，众人松了口气。他们听到远处传来的争斗声音，不知如何是好，如果李春还不回来，他们马上就要出去查看了。

　　李春这才想起，布置的阵法只能防止里面的声音传出，却不能禁止外面的声音传入，还好回来得及时，差点误事。众人问起外面的状况，李春简要解释一下，没有细说。大家也没有纠缠，看见李春平安，绷紧的神经松懈下来，倦意顿生，各自找地方休息去了。

　　为了保险，李春把阵法检查了一遍，料想后半夜也出不了什么幺蛾子，钻进帐篷开始专心炼制灵符。

　　帐篷里面的拘灵阵将大量灵气摄入，灵气之浓郁，李春端坐其中，有仿佛回到修真门派的感觉。这地方怎么会有这么多的灵气？李春不得其解。

　　原本只想炼制几张灵符，既然有充足的灵气，李春把长剑取了出来，准备炼制长剑收为己用。

　　这把长剑并非什么好剑，放在任何修真门派，扔地上也没有人捡，只能当作垃圾扔掉。不过此时不同往日，李春叹了口气，收起回忆感慨。

　　过去之心不可留，耽于过去，只会消磨道心，令人沉沦。

　　天行健，君子当自强不息！

　　李春看过这个世界的书，深受启发。我是春真人，也是李春！只不过从头再来而已，修行路上自己优势多多，怕个屁！

　　长剑里面藏着一丝灵动，绝对不是剑灵，应该是一只鸟的魂，被拘役其中。其实就连魂也不是完整的，只有一丝魂意在，被长剑上的一道符锁住，所以在驱动长剑攻击时，才会有异象发生。

　　估计当时制作者想把鸟魂完全拘役，但手法太滥，只留下了一丝魂意。就连这丝魂意，也因为长剑的多次驱使，而变得快要消散殆尽了。但李春还是从魂意上，感觉到一丝风的韵味。这只鸟不是普通的鸟，是一只带着风属性的异兽，估计是从神赐之地来的吧？

　　李春不想多猜测长剑的出处，神识浸透抹去剑上的拘役符，将那道魂意驱散。右手食指凭空画出一个符号，屈指一弹，符号闪过一丝光亮，隐没消失在剑脊。接着他又凭空画出一个符号，与前一个略微不同，再度引入剑脊。


第86章 炼制

　　长剑已经加持了两道灵符，李春猛然吐纳灵气，将体内真气凝聚在咽喉，倒转长剑，剑尖对准自己的嘴，伸出舌头在剑尖上一舔，一股鲜血流淌，从剑尖顺剑脊流下。

　　就是此时！李春口中吐出一个古怪的音节，一道真气从咽喉蓬勃而出，直接撞上剑尖。刹那间，长剑发出一声轻鸣，整个剑身都在颤动。那道真气凝而不散，顺剑尖至剑柄缓缓而下，仿佛少女洗去一身尘埃重新绽放出妩媚，整个剑身冉冉发光。

　　手执长剑的李春，此时仿佛跑了马拉松似的，累得不行，脸上却有一种欣慰，成了！总算有了把兵刃。

　　闭目调息片刻，李春拿过剑鞘，在上面刻下一个简单的拘灵阵，长剑的炼制才算全部完成。

　　此时长剑与他心意相同，攻伐时剑随意动。不仅如此，长剑多了增幅威力的功能，虽没有了异象，但攻伐威力超过原来数倍。而剑鞘上的拘灵阵，可以随时以灵气养剑，修补使用中的细微损伤。

　　炼制成功，休息了一会，李春开始试剑。

　　他双目微阖，一道神识牵引长剑，长剑出鞘，隐隐有金石之声响起。咻！一道光华一闪即逝，穿透帐篷破开虚空，空中剑鸣大音若希，唯有实力相当的修士才能捕捉到此间奇异。长剑盘旋一圈，冉冉而下，唰地钻入帐篷，插入剑鞘。

　　长剑虽然是仓促炼制，但对付目前的境况足够了！李春又仔细看了一遍，点点头放在一旁。

　　长剑炼制完毕，拘灵阵的灵气少了许多，李春开始炼制储藏灵气的灵符。这种灵符在修真界没有任何修者炼制，只有学习制符的弟子入门练手时，才炼制这种符。

　　这是因为炼制这种符所需材料简单，炼制容易成功，适合弟子初学练手。再有一点，储藏灵气最好的就是天然的灵石，无需另外炼制什么储灵符。要想补充灵气的消耗，手边准备一些灵石就可以了。

　　制符最基本的就是符文，必须在某种载体上写下或者刻下符文。而就载体来说就有很多讲究，有人用纸为载体，将符文画在上面，有的用玉，刻上符文，有的用灵树木……

　　但总而言之，能留下印迹都可以作为载体使用。其实真正的达者，不用任何载体，但凭神意凌空制符威力不减。

　　李春读过《制符总纲》，第一句话：夫天地者，符也；符者，天地也。

　　这天地不过就是一张符，符也是天地，符文表述了天地的法则，谁能读懂就掌控了天地。李春对此深有感触，以符观天地宇宙、人心气运，所谓：日月每从肩上过，天地常在掌中看，就是这个道理。

　　不过现在李春并不需要制作极品灵符，搞这么复杂也没有什么意义，务实适用才是关键。他掏出刚刚得到的一小截竹子，削成三个两指宽、三指长的竹片，刻下符文。再刺破指尖，在每张竹片上抹上少许鲜血，神识罩住竹片，牵引四周的灵气灌入。

　　啪啪啪！三声细微轻响，放在李春面前的三张竹片自动跳起弹起落下，灵符制作完成，效果不算好，也不差。别看是弟子练手的功课，这玩意成功容易精通难。李春亲眼见过一个制符大成者，炼制这种灵符，把一条小型灵脉的灵气收刮一空。

　　李春把灵符随身藏好，出了帐篷，四下再次查看一番，没有发现异常。又钻进拘灵阵内，留一丝灵觉把持阵法枢机，整个人进入了半睡休憩状态。

　　……

　　翌日清晨，苏沁芳取出野营炊具，将桶装水倒入铝锅烧开。众人泡好方便面，吃饱之后，沿着大路向军管区深处驶去。一路上经过昨夜激斗的地点，看着一地的残缺不全的尸体，大家没问，李春也没有解释。

　　“就在前面！”张豪杰开着大车前面引路，他一手控制方向盘，另一只手拿出一张军事区的地图。

　　接下来张豪杰领着大家一路搜寻，在这个地方转了两个圈，还是没发现人的踪迹。

　　“怎么回事呢？为什么见不到人？”张豪杰纳闷了。

　　“小车、小车……”，他呼叫林雅蓉等人，没有人回答他。他嘴里嘀咕一句，只好停下大车，伸手拉开车门，翻身下车向后面的小车走去。

　　“怎么啦？”李春看见张豪杰和林雅蓉商量着什么，也跟着走了过来。

　　“不知道为什么通讯器材都不起作用了。”张豪杰手抓了抓头说道。

　　“就是啊，也不知道出了什么问题，早上还检查过，好好的。”林雅蓉也纳闷。

　　“也不知道少爷在那里？就是这儿，没有错啊？？”张豪杰低头把地图看了又看，抬眼望着周围的建筑物，一一对比。

　　这时候，李燕慌慌张张来到三人跟前，“不好了、不好了，我听到了！有麻烦了！”

　　“哪里？有什么麻烦？”林雅蓉吃惊道。

　　不等李燕解释，李春已经感觉到危险逼近，他拍了拍张豪杰的肩膀，指了指远处。

　　“我的天，这么多！？”张豪杰顺着李春指的方向看去，密密麻麻的丧尸摩肩接踵，向这边扑来。

　　“赶紧走！！上车！”张豪杰飞快跑向大车，跳上驾座，启动换档，掉头。

　　前面林雅蓉的通讯车早已掉头，她从后视镜里看见大车已经掉头，一踩油门，率先冲了出去。还未跑出一百米，前面又出现了一群丧尸堵住去路。林雅蓉暗骂一声，手上动作加快，刹车、换档、掉头，轮胎摩擦地面传出刺耳的声音。

　　后面张豪杰驾驶大车速度太快，根本就没有想到林雅蓉要掉头。哐当！两车撞在一起，好在两位的驾驶技术都是一流，除了车身被撞凹一块，没有其他任何损失。

　　“小车不要了！快上大车！”张豪杰身子探出车窗，大声喊道。小车不过是越野改装的通讯车，不管从坚固程度、还是引擎气缸大小来看，都不足以对抗尸群。这时候还是改装过的工程自卸车安全。

　　林雅蓉、余娇、李燕、苏沁芳四人，急忙下车，手里提着背包，向大车跑去。


第87章 陷入丧尸群

　　张豪杰看着众女大包小包，再看看远处逼来的丧尸，焦急万分，喊道：“哎呀，各位美女，挎包杂物就不要拿了，耽搁时间啊！”

　　“怎么不要？以后就没有了！”林雅蓉把包扔在大车旁边，又转身跑向小车。没有生产的末世，所有的物资会很快消耗殆尽。手里面多一点物资，总好过没有，以后的路会顺一点。

　　李春飞身下车，来到小车旁边，伸手把剩下的几个包背好。“快走！”他一把拉住林雅蓉朝大车跑去。

　　林雅蓉站在大车旁，攀住车沿向上爬。大车改造过，为了对付丧尸，还专门改造得不容易攀爬。脚没有蹬踏处，林雅蓉滑下来两次，李春一着急，一伸手托住林雅蓉的屁股，往上使劲。

　　“雅蓉姐，快上！”李春单手使劲。

　　“你干什么！！”林雅蓉只觉得一只大手，五根指头仿佛章鱼的触须，钻进自己要紧地方这么一抓，她心里猛然一个激灵，连她自己也说不出是什么感觉，足足过了两秒钟才喊出来。

　　李春听见林雅蓉的呵斥，才发现不小心犯了错误，急忙松手。

　　林雅蓉向下身体一沉，她自己也没有抓稳，整个人向后倒下。李春看见林雅蓉向后倒下，紧忙上前，拦腰抱住，双手自然而然捂住林雅蓉的胸部。

　　虽然林雅蓉穿着防弹衣，李春绝对没有手感这一说，但却给林雅蓉带来另一种异样的感觉。她双脚站在地上，犹自不停地喘气，人还没有从感觉中退出来。

　　“雅蓉姐，脚踩着我的手，快上啊！！”李春蹲下，推了林雅蓉一把。丧尸越来越近，这位姐发什么愣？李春心里嘀咕。

　　“哦、哦……”林雅蓉回过神来，踩在李春手掌上。李春向上用力，车上有苏沁芳和余娇探出身，抓住林雅蓉的双手，上下使劲，林雅蓉爬上大车。

　　“接住！”李春将背包向上抛起，车上的人伸手一一接住。随后自己也爬上了车。

　　林雅蓉双颊一片酡红，仿佛酒醉，她下意识躲开李春的目光，只顾准备枪械。想到小春从小如亲弟弟一样，林雅蓉心里谴责自己在胡思乱想些什么？微冲拿在手里，林雅蓉有偷眼看了看其他人，发现大家没有注意，这才放下心来，恢复平静。

　　李春却根本没有注意这些，他一心向道，摒弃了男女之意。而且在他看来，这个世界最美的女子也比不过修真界的普通女修士。前世春真人是修真界巨擘，就连婢女也有元婴修为。一般的凡夫在他眼里，经脉破损、气脉不通，一身污垢尚未排除，臭气熏天，跟猪一样没有丝毫区别，看着就恶心。

　　丧尸群慢慢围堵上来。

　　李燕坐在张豪杰旁边，她的听力达到一个匪夷所思的地步。

　　“那边，那个方向，没有丧尸，我听到了！”她指着远处大声说道。

　　此时，丧尸已经冲到大车旁边，前后都有丧尸，张豪杰不知道该朝那个方向去，急得满头大汗。听见李燕的说话，也不管对不对，脚下一踩油门，右手换档，冲了过去。

　　大车一阵颠簸，车轮下轧碎骨头的声音，加上丧尸疯狂敲打车身的声音，所有的人都感觉到死亡的召唤。

　　“不要开枪，丧失太多了，没有用，浪费子弹。”李春看见苏沁芳准备射击，拉住了她。车下丧尸一大片，子弹全用光，也没有用。眼下只需要防止丧尸攀爬上来，其余的就交给张豪杰了，但愿这辆工程自卸车性能好，冲得出去。

　　李燕指出的路线还算不错，虽然还是有丧尸拦路，但少了许多。张豪杰控制大车，一路颠簸打滑，留下两道血淋淋的车痕，从尸山血海中逃出重围。

　　突然，躲在尸群的变异丧尸窜出，速度极快，跳跃攀住车沿，嘴里发出一阵嘶叫。李春未等其他人反应过来，抢先出剑，一道寒光闪过，变异丧尸身首异处，掉下车去。

　　“杰哥，把车厢封闭盖关上！”李春钻进驾驶室。后面车厢不仅有人，还有食物衣物，丧尸冲进里面，就算将其干掉，尸液残肢乱撒也会造成污染。

　　砰！又一只变异丧尸跃起，没有跳上车，攀在车身外面挂着。

　　哒哒～，苏沁芳从射击孔开枪射击，将变异丧尸射杀。

　　李春看见封闭盖关上，将长剑背在身后，双手攀住窗外，一翻身上了车顶。他抬眼望去，后面的丧尸虽越来越远，但前面的树林中又钻出一群。而紧跟尾随大车的则是三只变异丧尸，跳跃攀爬，动作敏捷，很不好瞄准。

　　“这儿怎么会有这么多丧尸？”林雅蓉钻进驾驶室。车厢完全封闭，像一只铁壳的虫子，丧尸进不来，大家暂时安全。但是，如果这时候自卸车出什么幺蛾子，熄火什么的，就完了。

　　“我也不知道，军管区怎么会有这么多丧尸！”张豪杰大声说道。从丧尸身上破破烂烂的衣服来看，几乎全是平民。按理说军管区没有平民，就算病毒爆发也不应该有这么多的丧尸啊？？

　　“看前面！又有变异丧尸来了！”林雅蓉眼睛瞪得快掉出来了。

　　“知道了！警官！我看着呢。”张豪杰是手心冒汗，眼下的场景是他从未遇过的，即便和孔翔少爷一齐奔波，也从未遇上如此多的丧尸。

　　所有的人都注意到了前面奔来的丧尸与众不同，身体高出普通丧尸两个头，速度力量都要强悍一些。具体的实力还没有交手，不好估计，但从卖相上看，够凶残，实力不弱！

　　一个普通丧尸的力量相当于四五个成年男子，那前面这只极品，相当于多少个男子的力量？车上诸人心里七上八下，虽然不知道估算合不合理，内心已经胆寒。

　　李春站在车顶不知道里面的人怎么想，他心里却思索昨天看见的死亡骑士怎么还没有出现，对了，还有那个拿着钢管的丧尸，估计它的级别应该与死亡骑士相当吧？此时李春有长剑在手，身边有三道灵符防身，实力大涨，就算对上那个死亡骑士也不用害怕。


第88章 退入仓库

　　丧尸群如潮水一般，汹涌而来，空气中弥漫着恶心的尸臭。

　　前面几个变异丧尸，在李春看来只能算是丧尸中的精英。与昨天看见的骑士、钢管相比，根本就不是一个档次的，最多也就是和车旁三只跳跃丧尸有得一比。

　　既然已经发动攻击，对方为什么不把更强的力量拿出来？

　　李春正想着，三只变异跳跃丧尸仿佛经过商量，同时跃起，从三个不同的方向扑向李春。

　　此时李春虽然还有三分的伤势未痊愈，但就算不出全力，四周的一举一动都在他神识掌控之中。如果用通身是眼来形容李春，绝对是一个错误的比喻，神识一出哪里还需要眼？闭着眼睛也能对敌，这是一种修真的术法，随着实力的进阶可以演化成神通，非一般凡夫所能了解。

　　长剑出鞘，李春右手握剑，淬炼过的长剑寒光闪烁，一朵剑花向最近的丧尸奔袭而去。同时，他的左手一掌带着体内真气激射喷出，自创技法山花烂漫！绝强的真气如散弹射出！

　　噗！第一只丧尸前胸被剑花绞出一个大洞，翻身落下地面。第二只丧尸还在空中，脑袋就被轰成一团模糊不清的血肉，直接掉在地上。

　　铛！第三只丧尸却乘机落在车厢上面，双腿强健，爪如钩、肚似瓮，如一只青蛙蹲在那儿，露出一口尖牙。李春长剑横扫，一道凌厉的剑气破空斩去。与此同时，丧尸向前一扑，迎面撞上剑气，在空中被肢解成两半。

　　波～，丧尸那具早已死去的皮囊破开，内脏尸液绽开，李春随手挥掌，一道真气横扫如旋风刮过，将尸体连同尸液扫落车下。尸液恶臭令人作呕，不能洒落在车厢上。

　　这时候几个高大的变异丧尸已经接近大车，不待李春出手，林雅蓉、余娇一起开火。个子高自然目标突出，被爆头的机率也大。丧尸还未靠近车身，即被射杀。

　　众人正待松口气，从车边的丧尸群中站起一只高大的变异丧尸。足足比其他普通丧尸高出半截，接近三米的身材宛如神魔，脑袋却只有普通人大小，和这幅身材极其不相匹配。

　　看见眼前的丧尸巨魔，众人神情一阵骇然。

　　轰～，一声巨响，一根偌大的钢管狠狠地砸在车身。这辆有两组后轮八个轮胎，加上前轮，共十个轮胎的工程自卸车，被巨大的力量砸得向旁边侧滑近两米，差点陷进旁边的排水沟。

　　好在张豪杰的技术也不是盖的，一秒之内，稳住方向，连续几个规避动作，刹车、换档、油门、加速，比职业车手还要职业，总算没有熄火，正常向前行驶。

　　丧尸气息都差不多，丧尸巨魔可能有了自己的灵智，故意躲藏在普通丧尸群里，隐蔽住自己。到了近前才突然发难。李春察觉到的时候，钢管已经挥下。他趁势趴下抓住车身，剧烈撞击之下，整个身体被震得腾起，差点被震出车外。

　　李春这时候才看清，这个丧尸巨魔就是他昨天看见的钢管丧尸，与死亡骑士实力不相上下的另类丧尸。一击之下，车厢的液压封闭盖被砸得凹进去一大块。好大的力量！李春自忖正面硬抗不一定能挡住。

　　此时，丧尸巨魔又举起了钢管！

　　哒哒哒哒～，林雅蓉推开驾驶室的天窗，伸出上半身端枪射击。丧尸巨魔狂吼一声，双手交叉挡在头部前面，跪倒伏低，子弹射在手臂上，大部分竟被弹开，只有一两颗子弹估计连续射在相同的位置，才穿破皮肉，流出一些黑色的液体。

　　一阵乱枪射击，挡住了丧尸巨魔，工程车趁机拉开距离。

　　“快！那边！”前面两条岔路，李燕感觉到另一个方向丧尸少一些。不容多想，张豪杰换档转弯，驶出百米，把大群丧尸甩在后面。丧尸的速度没有自卸车快，很快就看不见踪影。

　　“看，前面有人！”李春发现前面房屋的窗户，一个人使劲做手势，急忙喊道。

　　“看见了，总算看见活人了！我们过去。”张豪杰大声喊道。

　　“真的有人！”几个女人看见希望，喜极而泣，连最坚强的林雅蓉也声音哽咽。刚才陷入丧尸群没有目标地乱冲，被遍地丧尸包围着，不知道那儿才是安全的地方，众人基本上濒临绝望，现在看见生路，绝处逢生精神大振。

　　张豪杰加快了速度，大车拐过一个弯，终于到了前面的楼房。楼房下面是大铁门，上面写着“仓库重地严禁烟火”的字样。大铁门附近两只丧尸在游荡，张豪杰一踩油门，大车一轧而过。

　　吱嘎嘎～，随着铰链声响起，大铁门缓缓向旁边滑行。大门后面是通道，刚好能容纳大车进入，左右距离墙壁不过十厘米。两边的墙上分布有十几个方孔，李春估计了一下，从方孔观察、射击，位置极佳。军事库房自有他的特点，不足为奇。

　　大车进入后，身后的大铁门又缓缓关上，通道一片漆黑。待大铁门完全闭上，前面的铁门才慢慢打开。

　　穿过铁门是一个停车场，几辆货车胡乱停靠着。在边上一个有些岁月的篮球架，没有篮网，只余下孤零零的铁环。不远处就是库房，看上去不太高，白色的墙已经泛黄，上面还依稀可以看出以前刷写的标语：发现问题马上报，及时处理要做好。

　　“车上的人下车！动作快点！！”一个三十左右的男子站在十几米远，大声喊道。随着他的叫喊，库房顶出现七八个人，手执冲锋枪对准大车。

　　“你认识？”李春低声问张豪杰。

　　“不认识，他们不是军人，虽然穿的是军装，但没有肩章之类的标志。”张豪杰答道。

　　“大家小心点，见机行事，微冲不要带在身上，冲突起来依靠大车作掩护。”林雅蓉脸色阴沉，她知道末世的混乱，只要有利可图，立刻就能翻脸。

　　“没准下了车，被射成马蜂窝，你们就不要下车了，看他怎么办。”李春说道。


第89章 冲突

　　“留三人在车上，三人下车。”林雅蓉做了决定。

　　最后决定，李春、张豪杰、苏沁芳三人下车，林雅蓉和余娇枪法好，留在车上做好冲突准备，李燕负责探测对方动向。

　　站在大车前面，李春感觉到一股精神意志扫过，手法还很生疏，毛毛躁躁。他明白这是对方在探测他们，心里暗暗思索对策。

　　这时候，一个小个子走到喊话男子旁边耳语几句。

　　“妈的，当我说话放屁？车上还有三人，全部下来！”男子骂道。

　　李春转身对林雅蓉做了手势，示意不要下车，笑着说道：“好像我们没有必要听你的吧？你们拿着枪，全部下车，方便你们杀人越货啊？”

　　“你以为躲在车上，就可以挡住我们？让你们下车是给你们机会，不要给脸不要脸！”男子喊道。

　　“如果不呢？”李春示意张豪杰和苏沁芳做好应变准备，他估计对方那个小个子具有精神方面的异能，探测出其他五人的实力，才会如此嚣张。

　　“你还真是不见棺材不落泪呀，哥几个上去搜搜，谁敢动枪就毙了谁！”男子仿佛找到好玩的事，笑了起来。刚才小个子告诉了他对方的实力，男子自信可以玩死对方。

　　站在库房上的人，听见男子用这种口气说话，也知道对方实力不济。困在这儿日子单调乏味，偶尔来一个愣头青玩玩，也不错。所有的人都嘻嘻哈哈地攀住楼梯下来找乐子。

　　“不要过来！！”林雅蓉看见对方逼近，忍不住跳下车端枪瞄准。吴娇也躲在车上做好了射击准备。

　　“哇噻？！美女耶！”围上来的男子双眼放光，仿佛看见了大熊猫似的，其中一人还鼓起腮帮子吹起口哨。

　　哈哈，对方所有人发出一阵哄笑。

　　“我擦，对美女他一定要有礼貌，大家整理着装！”男子开始整理自己的头发，拍打身上的灰尘。

　　其他的人看见自己的头领这么做，立刻笑着也开始跟着起哄，整理仪容动作夸张，嘴里开始不干不净起来。

　　“端枪那个御姐，我喜欢！”

　　“滚！明明个少妇，你居然看成御姐……”

　　“御姐少妇有区别吗？没文化，真可怕……”

　　“晕，这个都搞错，还说别人没文化……”

　　“那个带墨镜的妹妹，酷酷的，有气质……”

　　……

　　哒哒哒哒，林雅蓉子弹射在对方的脚下，吓得一干人后退几步。

　　“妈的，贱货！你还真的敢开枪！”对方那个头领怒道。

　　此时，除了李春还站在外面，张豪杰、苏沁芳已躲进车内。李春一脸笑容，眼里露出杀意。

　　铛！车厢发出一声响，有人潜行躲过众人视线爬上了车，不过迎上来的却是余娇的枪口，啪啪，两发子弹射入来者的胸膛，来者一声大叫，倒下车来。

　　“兄弟们强攻！！”头目看见对方开枪，找了个躲藏的地方大叫道。

　　眼看一场冲突将起，这时候，一票人马从角落冲了出来，还未等头领看清，其中几人已经冲到他身边，几把突击步枪黑洞洞的枪口对准了他。

　　“住手！！”后来的一干人中，为首的人大叫。

　　“少爷！”张豪杰看清场中带人逼住那个头目的，正是孔翔。

　　“干什么？干什么？想火拼啊？”头领虽然被枪逼住，气焰却没有丝毫收敛。

　　“汪狗！叫住你的人。”孔翔高声说道。

　　“这儿归我们负责，你们不去守好你们的地段，丧尸冲进来咋办？”汪狗一脸凶相。

　　“冲进来，大家都死啰，不过你得先走一步。”孔翔毫不退让。

　　“呵呵，孔少爷，今个儿胆肥了？你喝高了吧？有种开枪啊？”汪狗讪笑讥讽，他看准孔翔不敢开枪。

　　“住手，孔翔，你想干什么！！！”一声怒吼，又有一票人马冲了过来。当先几人端枪作势，气焰压人。

　　“老大！”汪狗喊道。

　　“你胆壮，不错，不错，没给我丢人。”来者年近四十，光头浓眉，一脸横肉，面带煞气。

　　“梁雄，叫你的手下管好自己的枪。”孔翔示意手下放下枪，对来者喊道。

　　“全部过来！”梁雄看了看场中的大车，边走边招呼自己的人。孔翔的人也站到大车旁边，挡在前面护住大车。

　　“少爷！”张豪杰站在孔翔旁边，孔翔眼光扫过李春等人，点点头，算是打了招呼。

　　“老大，我叫他们下车，他们不仅不下车，还杀死我们一个兄弟！”汪狗对梁雄说道。

　　“啊！死了一个兄弟，是谁？”叶雄怒道。

　　“老大，是我。”一个腼腆的声音在旁边响起，一个人挤到前面，身上衣服胸膛位置一个破洞，厚厚的防弹衣挡住了子弹。

　　“你没死啊？我还以为你挂了，正想为你讨公道，不过你命还真大，这么近的子弹都没有崩了你。”汪狗一脸惊奇，上前上下摸索枪洞，仿佛在看极品。

　　“呵呵，没死就好，我也是讲规矩的人，车上什么东西？上去看看。”梁雄笑道。几个手下走上前，推搡孔翔这边护住大车的人。

　　“让开，让开，别挡道。”几个人仗着梁雄在旁，动作粗鲁嚣张。孔翔忍了口气，示意手下让开。

　　李春在旁边看出，梁雄的手下几乎都是异能者，而孔翔的手下，却是准能力者居多。怎么会成这样？他也猜不到发生了什么变故。堂堂的孔家，C市盘踞多年的地头蛇，居然带着几个准能力者来执行这种重要任务？还被人欺负得像只小猫似的？

　　算了，别想这些了，先解决眼下的事情再说，看来不杀人是不行了，李春心中升起一股戾气，堂堂的春真人，虽然沦落了，困在这个鸟不拉屎、灵气匮乏的位面，什么时候轮到蝼蚁耀武扬威了？必须死！对于这种杀人立威的事情他是轻车熟路。

　　一切都得实力说话。李春向前移步，挡在几人面前。

　　“让开！”一个手下靠近李春，伸手推搡。

　　“这是我的车，车上的所有的东西都是我的，你们想怎么样？”李春轻轻晃动，不经意地闪过对方的大手。

　　“嗯？？”对手有点不相信自己失手的事实，疑惑地看了看自己的手。


第90章 杀人立威

　　“李春，让开他。”孔翔见李春挡在前面，心里着急，快步走上前，低声告诫李春。在他看来双方已经势同水火，己方实力低于对方，能够不出意外，把众人平安带走就是万幸。可李春这小子却看不出其中厉害，偏要出头惹事。

　　“你认识我？”李春转身问道。

　　“嗯，听你姐提起过，她现在很好，你如果没事，她就放心了。”孔翔答道，他话里的意思很明白：让开，不要惹他们了，平安离开再说。

　　“听见没有？你的老大，叫你让开。”刚才一推走空的手下吼道。

　　“怎么？想明抢啊？我没有老大，这个人我今天第一看见。”李春指了指孔翔，冷然道：“车上东西是我的，谁抢谁死！”

　　“尼玛的找抽！”手下顺手一个耳光甩了过去，这一掌之力用上异能，掌风中有血腥之气，力道可以开砖劈石。

　　李春等的就是这个时机，对方手一动，他的脚尖就吻上对方膝盖，哎哟，对方膝下一软，支撑不住身体的重量，整个身体斜着下沉，脑袋暴露在李春面前。

　　一拳，只是一拳，李春的拳头狠狠地砸在对方的脸上，他没有用真力，但就算是本身肢体的力量，也比异能者高出一筹，淬炼经脉可不是单单针对经脉，肌体也随着得到提升。肌体在外护着经脉，经脉畅通，真气流转，所谓炼气境，炼的就是这个。

　　砰！所有的人都听到这一拳的声响，如中败革。这种声音不陌生，训练场击打沙袋的声音。男子扑到在地，口鼻血液尽出，只觉得天旋地转，他努力控制身体，挣扎着试图站起来。李春一脚踩在他身上，脚下用力，死死压住他的身体，让他动弹不得。

　　怎么会这样！？梁雄一方尽皆色变，倒在地上的男子可是货真价实的异能者，虽然被困在这儿，但走到外面，不管那个势力都得拉拢的角色？就这么被一巴掌废了？

　　孔翔这边先是一惊，然后大喜。孔翔对旁边一人耳语几句，那人悄悄退后离开。今天此事要解决恐怕不那么容易，孔翔只希望李春能够hold住，只要支撑几分钟，救兵马上就到。

　　梁雄望着李春神色凛然，他的手下什么实力他自己清楚，一招便趴在地上，虽说是大意吃亏，但对方能抓住机会，拳如闪电瞬间克敌，实力足以令他严阵以待。

　　最令他不安的是，他看不出李春到底是那个级别的异能者。李春在他眼里跟普通人没有丝毫区别。

　　“难道他的异能在我之上？”梁雄心里登时有点发毛。

　　“啊～！”

　　此时被李春压住的男子开始发力，狂暴的气势在体内膨胀！呼呼～，气浪一圈一圈如涟漪散开，场中落叶砂石随气浪四散，男子如怪兽般，浑身大了一圈，骨骼关节发出啪啪的声音，嘴里传出野兽般的嘶叫。

　　李春脚一收，顺势踹出，啪！男子伸出双手挡住，借一脚之力如野兽般滚爬，离开李春攻击范围。

　　梁雄站在后面，瞳孔紧缩，不想放过每一个细节，既然从气息看不出李春的底细，那就打一场看看。

　　孔翔暗示手下作好战斗准备，他带来的人全是精英军人，虽然不是异能者，但对于战斗方便的素养，却是梁雄手下万万比不上的。一个精英战士肯定比不了一个异能者，但十个精英战士联手一起，绝对敢于和十个异能者拼命。

　　男子抬起头望向李春，眼露凶光：“小子，你找死！”

　　男子的脸边长出十几根细长的白毛，仿佛鱼刺一般，长度却有二十多厘米，更像野兽嘴边的触须，眼睛眯得更加细小，死死锁住李春的一举一动，整张脸变得狰狞。双手长出黑色的毛发，指甲伸长一寸变得黑亮尖锐。

　　兽化状态？李春抽出长剑，右手握住剑柄，肘弯曲，摆出抱着婴儿的姿势，左手向前，伸开手掌轻轻托住剑脊，身体微斜，双脚错开，一前一后，弓箭步，剑尖指向发狂的男子。

　　这姿势？这是射箭的姿势！他把长剑当作箭？梁雄眉头紧锁，李春的剑技，他看不懂。

　　死！男子脚弯曲猛地用力，身体拔高如狮子扑食般冲了过来。

　　寒光！没有人看出李春怎么出剑，只是感觉到场中一道寒光，众人下意识护住自己，生怕被寒光割伤。只有梁雄看清一道剑光，从剑尖射出穿过男子的身体！

　　噗！

　　男子的攻伐气势一泄，身体随着惯性前冲，在离李春两米的地方，轰然倒地。

　　四下一片寂然，就这么结束了？怎么也得过两招吧？梁雄一方相顾骇然，孔翔这边却是气势如虹。

　　“好！好！好！果真是英雄出少年，我来领教几招！”梁雄不敢退怯，己方强势出场，怯意而去，以后怎么管住手下？不管怎么样，他都得上！他缓缓越过众人上前，内心思索怎么体面收场。

　　他自忖对上李春不一定能赢，最好说一点体面的话，双方收场，又怕对方是愣头青，搞得下不了台。刚才他看见孔翔偷偷派人溜走，估计是搬救兵去了，自己也让人回去报信，估计马上就能来。何不拖延一下时间，等救兵来了再做打算？

　　“你想试试，就来吧。”李春收剑入鞘，手执剑柄，剑鞘扛在肩上，一脸稚气，笑意如阳光，哪里有刚杀过人的样子？分明就是公园晨练，玩剑的武术少年。

　　“梁雄！你想干什么？”孔翔上前一步，挡在前面。这梁雄可不是一般的异能者，是他亲手招揽，跟随他来这儿的，实力高低他很清楚。后来，困在这里双方生起龌龊，分成了两方。

　　孔翔不想李春冒险，主要他大姐吴晓静的师傅吴庸，却是困在这里的异能者当中的最强者，有吴庸在，对方才不敢妄动。如果李春有个三长两短，肯定出生出一些意外。反正援军马上就到，拖延几分钟就行了。

　　事情的发展就是这样妙不可言，双方的首领都暗暗地决定要拖延时间，自然而然就生出一点默契。


第91章 谁动谁死

　　“梁雄！出去还是要见面的！别做得太绝！”孔翔威胁对方。梁雄跟着孔翔做这个任务，代价就是家人有个安全之所。不过世事多变，困在这儿，生不如死，一切都变了。

　　“孔少爷，你说我梁雄做过什么？你的事情我是做完了，你要找的人，也找到了，我可没有违背协定。”梁雄说道。

　　“有没有违约，你清楚，我要提醒你为你的家人想一想。”孔翔语气加重。

　　“我看孔少爷还是多多考虑怎么离开这儿吧？”梁雄答道。

　　“就是，大家都要死了，你们这些人拿不出来一个有效的办法，今天让人这样，明天让人那样，分明是让人做炮灰！”梁雄手下听到这话，群情激愤。

　　“哪一个没有家人，你他妈的动不动就拿家人威胁，当我们是什么？”

　　“多少弟兄被派出去探路，音讯全无？你们根本就没有突围的法子！”

　　“对！你们当官的，只是拿咱们的命，去测试你们那个狗屁想法是正确或者错误！”

　　……

　　李春虽然想到情况有些复杂，但眼下的状况，还是超出他的预计。这里面的水很深很浑啊！算了，不去理这档子事。他自觉后退一步，打架他可以，吵架？就不要了。李春自我感觉对这个不在行，交给眼前这位大少，比较合理。

　　孔翔就这么站在哪里，与梁雄对峙着，脸上还微微带着笑意，对方十几张嘴，他一张嘴哪里说得过来？所以他干脆不说话，就连对方的唾沫星子溅到脸上，也没有半点在意。反正是拖延时间，等对方骂够了，援兵也就到了。

　　梁雄也笑着站在那儿，没有阻止手下的吐槽，这正是他所需要的。孔翔这边自然有人对上，双方唇枪舌剑，闹成一片。

　　几分钟的时间很快就过去，场内的叫骂还好像只开了个头，就听见有人大喝：“住口！”

　　一个男子带着两人走了过来，梁雄迎了上去，低声说了点什么，男子点点头，向孔翔走来。

　　从男子出现的那一刻，李春就开始注意这名男子，他总觉得男子的容貌有种说不出的别扭，怎么说呢？那张面容没有丝毫特别之处，普普通通大众化，让人转身即忘，但在李春的感觉中，这张脸就是一个字“假”！

　　这张脸是假的，但绝对不是在脸上覆膜那种伪装。这是一种变脸易容术，通过刺激经脉，肌肤移位来完成。如果李春不是修真者也看不出来。最重要的是能做到这点的人，只有对经脉熟悉，炼气境修为才能完成。

　　他到底是有师承的炼气境修士，还是偶尔得到这种功法？李春心中暗自猜测，他从米泉那里得到一些资料，知道神赐之地如果完成一些任务，可以换取一些特别功法，与修真功法相似。

　　如果男子有师承就要麻烦一点，至少动手时要干净利落，不要留下什么把柄。

　　孔翔的援军也来了，就在男子走过来的时候，吴晓静领着几人出现在大家的视线中。她第一眼就看向李春，目光严厉。李春没由来地一颤，完全是无意识的举动。李春很久没有这种感觉了，他仿佛回到门派的测试堂，师父端坐于上，自己在下方跪拜低头，惴惴不安。

　　“来了一个管我的人啊。”李春知道这是身体原主人的因果，没法子躲避，日后随着修为的提升，可能会改善。

　　“没想到惊动了吴小姐，雷神怎么不来？”男子看见走过来的吴晓静，笑着问道。

　　“师傅在练功，这种小事，不值得惊动他老人家，我做主。”吴晓静淡淡说道。

　　“那好，我也不想耽搁时间，死了一个人，吴小姐你看怎么办？”男子摊开双手，侧身向吴晓静示意卧倒在地的尸体。

　　“这样看他们是公平决斗，还是被人暗算。”吴晓静得到消息立刻赶到，她万万没有想到自己的弟弟李春，居然有能力击杀一个异能者，而且还不是普通异能者。她估计李春的实力在所有异能者中间，算得上中上实力。

　　男子转身望向梁雄，梁雄点点头，李春击杀对方，的确是一人之力，虽然不是正式交待开场白再决斗。但依照约定，两人不假他人之力，进行生死搏杀，且周围有双方的人目睹，即可算作决斗。约定还规定，如果其中一人不愿意决斗，可以大声拒绝，另一人不可强迫进行决斗。

　　“那好，什么都不用说，取货！走人！”男子不愿多纠缠，吩咐下面的人办事。

　　“慢！”李春叫道。

　　在场所有的人全部看着他，不解其意。你现在安全了，按照约定对方没法子对付你，你还想干什么？

　　“车上的东西是我的，谁动谁死！”李春冷然道。

　　在场众人尽皆愕然，两边的人都不清楚李春要搞什么，就连吴晓静也不知道李春到底发了什么疯。在她看来，今日击杀对方一人，全身而退，已经很涨士气了，平时己方可是常常处于下风啊？

　　李春却有自己的意图，男子明显有妥协的意思，虽然不知道他为什么妥协，但何不进一步刺激一下对方的底线？

　　作为炼气境的修士对气感特别敏锐，这个完全是一种本能，再加上望气之术，李春不假神识，也能隐隐感觉到男子的修为。至少面对男子的感受和面对死亡骑士差不多，他自忖不难对付。

　　有实力作底气，李春当然要试一试对方，何况还关系到车上的物资。

　　男子眼色锁定李春，一股强大的气势冲出体外，瞬间罩住李春。他周围的人神色一变，不由自主地退后几步，免得被男子的气场裹住，受到牵连。

　　李春站在风暴中心，目光与之相对，身上的衣服被气流吹得哗啦啦作响，身体却没有丝毫避让。他没有反击，只是控制神识在面前形成一道屏障，挡住男子精神力的入侵。

　　“好！果真有这个实力，敢说这样话，有实力的人可以例外。”男子目光一变，收回气势。


第92章 三招决胜负

　　吴晓静想劝住也已经来不及了，面对男子的滔天气势，她根本就走不近李春身边，更莫说开口说话。此时男子收回气势，她立刻走到李春面前。

　　“吴小姐，这里已经不关你的事了。”男子摆手止住吴晓静，冷然道：“按照约定，新进入这儿的人交出携带的物资，随身物品除外。约定还特别说明，如果来人不愿意交出，只有一个办法，证实自己有相当的实力，得到双方的认可。”

　　“你想怎么证明？”李春问道。

　　“很简单，三招，只要你能在我三招之下不败，就算合格！”男子面露狰狞，老虎不发威，你当我是病猫。既然你找死，那就怪不得我了！从刚才的试探，他觉得自己全力出手三招，对方就算挡住也要受到不小的内伤。

　　按照规定外人带来的物资双方平分，但男子有自己的考虑。如果拿走一半物资，给对方增添一个高手；他觉得宁愿不要物资，也要做掉这个高手！至少也要重创对方，为马上实施的计划扫除障碍。

　　“好！一言为定！”李春答道，刚才碰撞他没有反击，就是要给对方一个错觉，让对方错估他的实力。

　　“好什么？约定三招，你只能招架，不能还手！”吴晓静低声对李春道出实情。

　　“姐，你放心吧，可以试试。”李春答道。

　　事已至此，吴晓静也知道没法再改变，眼下她只能相信李春的实力能挡得住对方三招。

　　“他叫周松，是对方首领之一，实力不清楚，可以硬抗五只丧尸，异能是什么不清楚，我们就知道这些了。还有，他来历不清楚，是后来逃到这儿的，凭实力成了对方的首领。”

　　“小春……挡不住，就趴在地上认输，有规定的！嗯？”吴晓静说到这儿，用力抓住李春的肩膀摇了摇。

　　“姐，你放心吧。”李春笑了笑。吴晓静把对方的底细告诉了李春，剩下的就只有看他自己的实力了。

　　李春和周松二人走向场内，对峙而立。一名男子作为裁判走了过来。

　　“本来裁判要找一个不属于双方的人担任，不过眼下有些困难，丧尸倒是符合这个条件，但我估计在场所有的人都不会同意丧尸做裁判吧？”

　　哈哈，场外哄堂大笑，连周松也露出一丝笑意。作为裁判的男子是周松这边的人，声音洪亮，语言中有点小幽默。

　　“既然双方选择这个作为解决的方式，那对此种方式的公平性无容置疑了，两边都有人在，都在看着，真正的裁判应该是诸位。所以，我只是把规则简单说一下……”

　　“李春是吧？呵呵，很简单的，你站在这里，挡住对方三招不死就算过关。有几点需要记住。第一，不得主动出招攻击，当然攻击和防守本属一体，对方近身后，你可以攻击；”

　　“第二，对方进攻后再拉开距离，不得追击。”

　　“第三，这个你得记住了，不得使用隐蔽手段攻击对方，比如飞刀之类的暗器，千万不要以为别人看不见！”

　　“最后，作为攻击方没有什么限制。最后一点！双方只要不是热兵器，都可以使用。好了，我说完了，双方各自进入位置！”裁判大声交代完后，转身走向场边，回头看看双方，大声喊道：“开始！！”

　　裁判话音刚落，场内气流紊乱，异象顿现，周松身边立刻升起一股强大的气势，仿佛一座高山从地面拔地而起。

　　孤峰巍峨令人仰止，场外众人受不住气势的压迫，倒退数步，离得较近的几人，几乎不能站立，相互搀着后退，脸如缟灰。

　　杀意！李春死死盯住对方，神色凝然，不敢丝毫大意。

　　吟～，空气中异样鸣响，周松右手掌刀突然挥出，他的动作不是劈，而是如刺刀冲刺灵蛇吐信一般，唰！掌刀虚指李春，一道凌厉刀气从周松手中激射。刀气凝实宛如一片琉璃，在虚空中留下隐隐一线折射，不仔细根本看不出来。

　　“无影刀！！”

　　“周哥的无影刀，难得一见的秘技！”

　　“那小子死定了！！”

　　场外一片惊叹，两边诸人，梁雄一方，大声高叫助威，仿佛李春已经血溅七步、身首异处；吴晓静一方，则是面带紧张，神色压抑。

　　刀气迫开虚空，杀意令人胆寒，瞬间逼近，李春长剑随心意而动，一道寒光抵住刀气！吱！场中尘土飞扬，根本看不清细节，只听见一声金属的摩擦声传出。紧接着仿佛有玻璃被击碎的声音传来。

　　此时，周松身影闪动，如幽灵掠过，眨眼间到了李春旁边。李春刚刚击破无影刀气，立刻被欺身而上的周松缠上。

　　铮铮！！长剑剑尖升起一道光华，如果能仔细凝神，就会发现异象，剑尖一道光晕，赤橙黄绿青蓝紫，七色俱全。

　　不过周松的表现，更令人骇然，竟然伸出手对抗长剑！那根本就不是一双人类的手！双手长出一片片鳞甲，鳞甲如一角硬币大小，一片接着一片，整整齐齐，荡开长剑居然传出金石之声。

　　撒手！周松双挥舞抓向长剑，想空手夺剑！找死！李春发现对方意图，长剑光芒暴涨。

　　周松双手仿佛触电一般被震开，中间漏出胸膛。他面朝上身体向后倒，双脚摆动，整个人好似在虚空中仰泳，唰地划出李春的攻击范围。

　　“第一招！！”边上的裁判大声喊道。

　　“胡说！！明明是两招！！”

　　“就是！第一招是刀气，第二招是近身攻击！”

　　“怎么裁判的？还不如换丧尸来……”

　　吴晓静这边，登时有人叫嚷起来。

　　“你他妈的懂不懂？刀气诱敌，近身搏杀，本是一体！！是一招！”

　　“对！这一招分两个步骤……”

　　“你一招的基本概念都不清楚……”

　　梁雄这边，自然不肯相让，反唇相讥。双方骂成一片，仿佛港片黑社会讲数场景。

　　场中二人双眼彼此锁住对方，针尖对麦芒，对场外争执充耳不闻，眼神寒意如实质般的电流在空中碰撞。


第93章 沧海月明

　　周松眼神陡然一变，嗖～，整个人消失在原地，只留下消失前带动的气流灰尘在原地盘旋。

　　李春眉头紧锁，长剑竖立在身前，身形微微下蹲旋转，长剑从前后左右幻出残影，竖立在前，仿佛一个大鸟笼，鸟笼中央就是李春，他仿佛把自己关进了一个大鸟笼。

　　这是什么？场外的人在周松使出第二招时，就停止了争吵，看着场内的情景目瞪口呆。

　　铮铮铮铮～，撞击声连续不断，仿佛风扇的扇叶撞在防护罩的铁杆上。但场外的人显然不是对这个感到惊奇。

　　李春剑光残影形成的大鸟笼外，周松幻化出两个分身，从左右袭来，双人四掌猛攻李春。李春的剑光残影防守严密，铮！铮！铮！把两个方向的攻击挡在外面。

　　“不好！第三个是本体！！”场外吴晓静这边，有人惊呼。

　　第三个周松蓦地出现在李春旁边，手中多一把长刀，刀身泛起一片寒光，他挥刀贴着地面划向李春双脚！

　　嗖！李春感觉到危险，身形就势一纵，从地面高高跃起，在空中如神鹰展翅，身形扭转，长剑朝下刺去。剑尖光晕散开，仿佛一道彩虹从九天倒落！

　　地面尘土飞扬，刀气纵横，三个周松化作一人，刀光指向空中的李春。

　　轰！飞沙走石，属于两人的气势碰撞在一起，场内气流化作一场风暴！场外的人根本看不见双方身影，只觉得里面不是人在搏杀，而是两只异兽在撕咬。

　　等尘埃落定众人才看见周松已经站在远处，身上衣服几个破洞，而李春却更糟糕一些，整件上衣被撕得粉碎，裤子也破了几个洞。

　　“你很强，居然能看穿我的幻象，不过还不够快，看得穿躲不过，有什么用？”周松胸口起伏，两招之后，他消耗不小。

　　“呸，呸！……第三招！”李春吐出口中的砂石，把身上的外衣脱下望地下一扔，对周松勾了勾手指。

　　“你找死！”周松看着对方轻蔑的动作，低声骂道。他头仰天，双手自然下垂，刀尖指地，全身气势陡然消失。

　　“咦，他要干什么？”

　　“收敛气息，要出大招？”

　　“闭嘴，不要影响老大运功……”

　　场外众人各自揣摩，议论纷纷。

　　蓦地，一道诡异的气息以周松为中心向四方扩散，仿佛一圈一圈的涟漪，让人轻松愉悦、意识莫名恍惚。微风吹来，风中带着水汽，一圈一圈渐渐变强，哗～，仿佛潮水拍岸声隐约在耳边。

　　“快退！！”

　　场外的人受幻觉影响，几名站在前面的人，都露出痴痴的笑意。梁雄大惊，急忙拽住失常的人，连推带扔拉到后面，一干人全部向后退出十几米。

　　吴晓静站在李春这方，离周松的距离远一些，看见梁雄如见鬼般后退，惊讶之下不敢怠慢，也向后退出相同的距离。

　　“小……喂～！！李春！不行放弃啊！！”吴晓静现在管不了这么多，看这架势周松要出大招，她情急则乱，张口本是叫“小弟”，突然想起如果被对方听两人的关系，只怕对李春更加不利，立刻改口。

　　李春听见大姐的喊话，伸出手作了一个“V”字。吴晓静心里大怒：“这时候还装什么B！！”

　　“放心吧，你家小帅哥，快成小飞侠了。”林雅蓉知道吴晓静心情，双手放在她肩上，安慰道。

　　“沧海！！”周松一声断喝，声音如从苍茫云端传来，众人皆觉心里一颤，意志猛然一动，仿佛上位者在发号施令，闻者莫敢不从。

　　“这……这声音有问题！！”李燕双目圆睁，盯住场内的周松。

　　“问题……在那儿？”她一咬牙，闭上双眼，全部精神集中，不放过每一个声响。

　　李春站立着，脸色平淡，神色自若，无喜也无悲。对方这一招的威力无需置疑，与修真界的剑技不相伯仲。剑技本身就带着自己的意境和蕴味，如果配上自身相应的属性，威力更大。只可惜周松修炼的不是修真功法，剑技不管怎么施展出来，都有缺陷，无法达到化境。

　　不知道周松这招剑技从那儿得来？神赐之地？李春若有所思。

　　“月明！！”

　　周松一声大喝，余音袅袅，伴随着沧海幻境的惊涛拍岸声环绕回荡。

　　一点白光冉冉升起，仿佛海上明月，瞬间明月升上高空，寒意加重，月光如练锁住李春，一道杀意定住了他，仿佛神祇降下天罚。

　　“出刀了！他出刀了！！”李燕在场外大声喊叫，闭上眼睛让她听觉更敏锐，排除所有的幻象，她脑海里出现一幅图画，周松将手中刀抛向空中，长刀在空中划出一道诡异的弧线攻向李春。

　　李燕能感觉到，李春看得更清楚，空中长刀的威力令他勃然变色！

　　不错！周松的剑技有缺陷，不完美，对于李春来说可以说不堪入目。但就是这有缺陷的剑技也不是李春现阶段可以抗衡的！

　　以李春夺舍前的阅历和经验，这种剑技当然不堪入目。但眼下这剑技，足以让李春再次陨落了。

　　李春剑尖轻颤遥指那轮明月，七彩光晕扩散放大，耀出金色光芒，宛若朝阳初升，大地光亮。

　　剑芒！这是剑芒！！周松心里巨震，传他剑技的人曾告诉他，剑气凝而不散，到肉眼可见的地步，就是剑芒。剑有剑芒，刀有刀芒，连拳术到了一定的境界也有拳芒，以之克敌，无坚不摧！

　　李春不知道对方心里所思，这种攻伐之术是同一个剑修的交流中得到的。

　　剑修重剑，从凡夫开始练剑，始有剑风；剑风进一步就是剑啸，长剑刺出剑尖发出啸声，然后就是剑气了；再进一步，剑气外放克敌；剑气凝实成就剑芒；剑芒再后就是剑罡。

　　不过在李春看来，以上的境界如果没有先天之气辅助，始终都是凡人境界。剑修也要修炼出先天之气，才能进入更高的境界，比如神意御剑就需要先天境界才能感悟。

　　嗡～，李春剑尖光芒放大，气势强劲，双方卷起的气流搅动虚空，发出长鸣。

　　月本无光，以日魂以为光。既然你幻化出寒月，我就升起骄阳。一时间，场内日月同辉，光芒大盛。


第94章 收尾

　　场内异象，日月同辉，意境融入森然杀机，与修真的术差不多了。

　　可惜，场外众人谁也看不清场内情景，只能各自凭异能高低，得到不同的感受。

　　有人感受到光；有人感受到气流；有人感受到潮水；有人感受到神祇的压力；有人什么都没有得到，只得到无边的心悸。

　　日月同辉，孰辨阴阳！这一个境界，本是李春最巅峰时，也要暗暗测度、细细揣摩的东西。没想到今日居然能在凡夫境界对决中看到一点影子。这就是万事万物中蕴含的道，周遍四方，极高也极低，深邃飘渺却又普通平凡，为凡夫、圣人所共有。

　　两道光芒碰撞在一起，周松瞬间欺身而上。李春长剑相迎，刀与剑相抵，锋芒对决，没有一丝一毫取巧，全凭各自实力。

　　杀！周松一声断喝，突然发力，把李春推动向后滑行数米。

　　李春本是防守姿态，显然要吃一点亏。后退中，他一只脚伸出踩住后面大树树干，抵住周松的力道，止住退势全力相抗！

　　大树承受李春脚力，枝叶乱摇，残叶枯枝纷纷落下，再随着气流四散旋转飞舞。

　　借一踏之力，李春身形向右斜动，避开周松的长刀。噗！长刀前冲去势不变，洞穿大树。

　　周松就势上前，弃刀不用单掌拍向李春胸膛。李春身体移动中略微一偏，单掌击中李春肩膀，大力之下，李春向后凌空飞出，重重倒在地下。

　　周松并不追击，迅速拔刀后退，肃然站立。他很想补上一刀，结果李春的性命，但那只麻木的手掌提醒他，对方虽然倒在地上，绝对有力量反扑。他自信一掌之力，对方受到了重创。但困兽挣扎之下，必有后续手段拼命，就算杀死对方，自己只怕也要受伤。他不想搞个两败俱伤，影响后面的计划。

　　果然，李春摔在地面，挣扎着站起来，左手捂住肩膀，脸色苍白，一口鲜血喷了出来。

　　“第三招！你能活着，还算不错。”周松看见这个结果，面露笑容。

　　“老大威武！！”

　　“老大留你狗命不死！”

　　周松手下开始大声欢呼，声势暴涨。

　　“放屁！我们的人不能移动，天生就吃亏！”

　　“就是，就是，如果真的生死搏斗，死的绝对是周松！”

　　这边张豪杰等自然不甘示弱，反唇相讥，双方又是一场嘴仗。不过周松和孔翔都制住各自手下的叫嚷。吴晓静急忙带人过来，扶起李春。

　　此处是周松这边负责的区域，不宜久留。孔翔叫张豪杰驾驶大车，所有的人迅速离开。周松也不多说，让手下放行。

　　一行人到了己方的区域，方才松了口气，面对异能者的强势，任谁也不能轻松。李春被放在担架上，抬到一间单独的卧室。等其他人走后，李春从床上坐起，双眼精光流动，哪有一点受伤的样子？

　　这次与周松一战，除了探到对方的实力外，还有一些其他好处。李春从小在宗门生活，筑基以后才开始外出历练，对于先天之前的攻伐之术并不擅长，今日搏杀，特别是日月同辉的异象，令他参悟出一点实用的技法。

　　就像遇上那个使双管猎枪的小娟，那种诡异的异能突然一击，李春实力不济，没有丝毫机会。要不是神识奇迹般地超常发挥，人早就死了。李春是从来不相信奇迹的人，奇迹这玩意，最多救你一次，千万不要相信奇迹会救你第二次。

　　所以，性命还是掌握在自己手里面好。李春端坐床上，布下拘灵阵运功调息，此处灵气比昨日宿营地还有浓密，正是修炼的好场所。

　　不知道过了多久，李春终于睁开了眼睛，经脉的暗疾已经恢复得差不多了。这主要还是得益于此处的灵气，和李春的高级功法，再加上自身的经验，复原的速度大大提前。

　　离开房间来到大厅，看见几个人围坐在一起聊着什么，苏沁芳也坐在那儿，看见李春来了，急忙站起来迎了上来。

　　“组长，你的伤好些了？”苏沁芳笑着问道。

　　“嗯，感觉好多了，你们在干嘛？”李春随口问道。

　　“大家交流一下异能经验，争取早点突破。”苏沁芳答道。

　　看见李春过来，其余几人站了起来，其中一人对大家介绍：“这位李同学是吴警官的弟弟，异能很强大，不是初级所能比的。”

　　“我听说李同学和周松打了个平手，我不在场，不能亲眼目睹，太遗憾了。”很显然周松实力属于顶层，李春能挡住周松的三招，让所有的人刮目相看。

　　“不、不，我最后还是受了伤。”李春摆摆手笑道。

　　“李同学，你不知道吧？平时我们这边需要雷神爷出马，才能挡住周松，你能挡住三招，已经很不错了。”另一个人说道。

　　“就是，就是，两边全部的人加起来，与周松相同实力的也不过五、六人而已。”旁边另一人插话道。

　　“雷神爷？这人是谁？”李春对这位实力可以与周松相抗的人来了兴趣。

　　“就是吴警官的师傅吴庸啊？也是位警官，你认识的。”周围一人回答道。

　　“哦，哦……”李春听见名字，觉得有点印象。身体原主人留下的意识大多消散，只有记忆最深刻的、关键的才被李春读取到。

　　“组长，还不熟悉这里吧？我陪你到处看看。”苏沁芳知道李春不喜闲谈，故意找了个理由离开。

　　李春顺水推舟告别几人，和苏沁芳一起离开大厅。两人边走边聊，李春询问这里的情况，苏沁芳把知道的都告诉了李春。

　　本来两边的人都是随孔翔来解救被困人员的，但全部被丧尸困在这儿。跟随孔翔来的异能者是临时征聘的非军方人士，生死无望之下，矛盾开始激化。军人跟了孔翔，大部分异能者纠集在一起，成了另一方。

　　后来又有不少人逃难于此，在比较了双方实力后，大多数选择了异能者一方。这让异能者们气焰越来越嚣张，而孔翔这边只能选择让步。如果不是因为雷神吴庸坚定站在孔翔这边，异能者早就杀过来了。


第95章 算计

　　李春一边散步，一边听着苏沁芳对双方的分析，事情比他想象的要复杂得多。

　　“据说起因是孔翔派异能者探路，死伤惨重，后来异能者就分开了。到底具体事件经过，我打听不到，没有人愿意说。”苏沁芳说道。

　　李春笑笑，想要人听话，一手大棒，一手胡萝卜是必须的。现在大棒无力，胡萝卜告罄，想要人卖命，那自然是千难万难。

　　“组长，我的异能可能突破了一点。”苏沁芳看看四下无人，悄悄说道。

　　“哦？异能是什么？”

　　李春早就反觉苏沁芳气息有了一些变化，却没有问她。这些事情，要她自己说才好。关于自己异能的事，一般只会与最信赖的人商量，李春想看看苏沁芳自己的决断。是站在他一方，还是有另外的想法。

　　苏沁芳却不知道此时自己一念间的选择有这么重要。其实她心里早已被李春实力所折服，根本没有多余的念头。

　　“异能是寒冰……”

　　苏沁芳伸出一只手，闭上眼睛，一股气流旋转，在她掌心结成一小块寒冰。

　　“让我看看你的眼睛，不，不用取下眼镜。”李春感觉到那块寒冰有一些阴煞之气，与普通的冰块不一样。

　　“苏同学，你觉得眼睛有没有不适？”李春神识扫过，发现苏沁芳双眼受尸气影响后，居然有一丝阴煞之气蕴含其中，也觉得惊奇。

　　“没有，反而觉得黑暗中视物，越来越清楚了，就是光线太强了，有些刺痛。”苏沁芳说到这儿停顿一下，鼓起勇气问道：“组长，我的眼睛会不会失明啊？”

　　“呵呵，不会的，这个不用担心，以后白天你最好戴风镜好了，不容易掉。”李春笑道。

　　“那我就放心了。”苏沁芳笑道。

　　接下来苏沁芳询问了一些异能增强的方法，李春对异能所知甚少，但还是传授了一点摄取灵气的方法。讲述了一些关于灵气、经脉和精神力的见解，供她参考。两人修行的道路不一样，他只能提供一些参考。

　　李春倒是有一些关于血脉修炼的功法，不过这几套功法都是具有一定实力后才能修炼，并不适合初期修炼。如果以后，苏沁芳实力到了相应的地步，李春倒是愿意帮她一把。

　　……

　　一间密室里，周松坐在桌子旁边，桌面上放着一面圆镜，金属镜框古色古香，雕刻着两条首尾相连的细蛇，蛇身上刻着神秘的铭文。他刺破中指，将一滴鲜血滴在镜面。

　　咚～，鲜血滴入镜面仿佛石块投入深潭，发出声响。蓦地，镜框的两条蛇眼闪过一丝红光，两条蛇苏醒活了过来，顺着镜框围着镜面游走。此时镜面泛起一丝波动，化作水银般的液体旋转，在中央形成一个漩涡。

　　漩涡慢慢停止，镜面微微起伏，出现一些文字。周松将一张纸平放在镜面上，文字慢慢在纸上显示出来。待文字全部在印在纸上后，周松将纸拿在手中，两蛇也停止游走，异象消失，镜子又变回原来的模样。

　　他仔仔细细看了两遍，若有所思地走出密室。

　　密室外三人围坐在一张圆桌边，如果李春在，其中一人他也认识，正是那个想打劫他们物资的柳哥。三人看见周松出来，全部站起来看着他。

　　“柳清，你带来的命令可能不能实施了，上面有新的命令。”周松说道。

　　“啊？怎么会这样？”柳清皱皱眉头，“我好不容易才把C市几个异能者骗到这儿，如果被困守在这儿，恐怕会有变故啊？”

　　“没法子，只有多等几天，外面接应的人还未到达，估计路上遇上丧尸耽搁了，你自己看看吧。”周松把纸条递给柳清，接着说：“其实要不是你给我送来镜子，我也就按原计划动手了，那里会想这么多？你可以给那几个异能者说明情况，反正你也不算是骗他们，毕竟物资是真的存在，等过几天抢过来就行了。”

　　另一个人问道：“我们的食物支撑不到几天了，不知道上面的人知不知道？我怕下面的弟兄知道了，搞出一些事情控制不住啊。”

　　“这个放心，我已经传讯过去了，下次再联络时，就会有结果。其实我也不想待在这个鬼地方。”周松说道。

　　“外面的丧尸异常，上面有什么办法？”第三人问道。

　　“上面安排高手过来解决，不由我们操心，我们只是负责那些科研人员和他们手上的资料。”周松答道。

　　“高手，呵呵，高手啊，还不是在外面奔波的命？”柳清一脸嘲讽的脸色。

　　“对了，异能者中有两个实力不错的，这几天好像和我们不对路似的，怎么办？”第三人问道。

　　“怎么办？那两人合在一起，实力我都压不住，还能怎么办？不过既然上我们这条船，也就只有跟我们同舟共济了，未必他们还能回到孔翔那边去？所有的状况都已经给上面讲明了，要出错，也不能怪咱们。”周松说道。

　　“那个李春……”柳清刚说出来，就被周松不耐烦地打断：“不管他，计划实施的时候，我来杀他就是了，连那个雷神吴庸一起干掉！这个我有把握。”

　　……

　　此刻，孔翔这边也在商量对策。李春因为实力的关系，也位列其中。

　　孔翔懊悔当初一念之差，让异能者失去控制，“都怪我那次草率决定，死了几个异能者，若不然他们也不会……”，说到这里，他重重叹了口气。

　　李春倒不觉得孔翔有什么做错的地方，派几个炮灰探探路，试一试丧尸的反应，死几个人，有什么大不了的？换成他，也只能如此决定。

　　只是孔翔如同作秀般的悔恨让他暗暗好笑。看来这位少爷真的山穷水尽啊，他默不作声，有大姐吴晓静做主，还轮不到他多嘴。

　　原来，这里的科研项目本是由京城直接掌管，本地部队只是负责外围安全。但随着通讯中断，京城仿佛忘记了他们似的，属于高度机密的科研人员就这样被困在这里。孔家知道这是一笔财富，自然想接手，孔翔自告奋勇揽下这个任务。


第96章 运粮

　　孔翔自告奋勇接下这桩任务，希望能在家族出人头地，引起家里老人的注意。

　　但后面的变化却大大超出他的估计，到了这个地步已经很明了，有其他势力在背后想插足，才发生一系列的不可预计的变化。

　　可能孔翔招募异能者时，就有对方的人潜了进来。到了目的地，找个机会发难，裹挟了其他不明就里的异能者，与孔翔对峙。

　　后来又有其他逃难者加入，使对方的实力越来越强。说到这些逃难者，简直是匪夷所思。没有一个普通的，不是异能者就是经验丰富的佣兵。瞎子都看得出来，对方在增兵，火拼随时可能发生。

　　这种情况下，孔翔出了一个最大的失误。看见对方蠢蠢欲动，他带上几人和对方接触，想稳住对方。而他手中又拿不出有份量的筹码，只好放下狠话，对方敢发动攻击，大不了双方都得不到，言下意思把所有的科研人员都杀了。

　　可怜的孔少爷万万没有想到，谈话被人录了音，并送到了为首的科研人员那儿。接下来孔少爷苦苦解释这是缓兵之计，但阴影始终围绕，没有消散。科研人员虽然还是站在孔翔这边，但有了戒心。

　　这件事情只能说明一点，孔翔身边有对方的卧底。当然他也派了人潜在对方阵营，双方开始玩无间道，局面开始变得诡异。直到今天李春等人来到，给这个局面又增加了一点变数。

　　而对于丧尸的围困，吴晓静从科研人员的神色上看出一丝端倪。丧尸仿佛成了一个团体，懂得进退配合，估计与这些科研成果有千丝万缕的关系。由于孔翔的原因，双方缺少信任，吴晓静知道问也白问，只好与师傅吴庸暗暗留心。

　　既要防范对方的卧底，还要留意救援对象。吴晓静万万没有想到，专业知识居然在这儿得到运用，让她很是感慨。

　　当然也不全是坏消息，孔翔的卧底传来消息，那边有两名异能者不满周松等人。孔翔正加紧策反，并让卧底传出消息，只有异能者回到他这边来，既往不咎，回去以后承诺的条件翻倍。

　　最后，孔翔提出一个迫在眉睫的问题，粮食没有了，最多只能支持到明天晚上。他边说边拿出一份地图铺在桌面。

　　“我们现在的位置是这儿，从这儿过去，这个地方还有存粮。”孔翔指着地图对围在旁边的人介绍。

　　“你怎么知道那儿有粮食？”吴晓静问道。

　　“呵呵，你忘记了这儿的驻军是本地部队？为了这次任务我专门收集了资料，那个地方是临时的小仓库，很少有人知道那儿储存有粮食。”孔翔笑道。

　　“路程有点远啊，遇上大群的丧尸就危险了。”吴庸皱着眉头说道。

　　“除非和周松联合起来干！吴叔，我都想好了。”孔翔望了望周围的人说道。

　　“不行不行！这是与虎谋皮！”听到这话，当即就有一个军人站起来反对。

　　“已经分开了，还能在一起？”另外一个军人也表示反对。

　　“这个不太可能吧？大家在一起，中途被人暗算，那就太冤了。”说这话的不是军人，他是少数几个选择孔翔的异能者。

　　“咳、咳……”

　　吴庸咳嗽两声，众人才安静下来。

　　“还是听一听孔翔的解释再发表意见嘛。”吴庸将眼光环视众人说道。

　　孔翔朝吴庸点点头，说道：“一，大家都清楚，我们内部有对方的卧底，如果我们单干运粮，这种事情瞒不住他们；二，按照以往的经验，行动的人数多了会惊动丧尸，而运粮需要多人搬运；三，所以只有采取佯动吸引丧尸，才能做到把粮食运过来。”

　　说到这儿，孔阳停了停，缓缓说道：“根据推算，那边比我们更缺粮食，应该可以合作。让他们佯攻吸引丧尸，我们负责运粮。吴叔是绝对的战斗力，就在家里坐阵，谅他们也玩不出什么花样。”

　　“你们看这个计划怎么样？”孔翔说完，身体后向靠着椅背，点了根烟狠狠吸了一口。

　　众人听孔翔这么一解释，心里都暗自揣度，皆觉得计划还是有可行性，只是细节要考虑周详，细节决定成败，千万不要出岔。

　　李春在旁边听孔翔说出计划，不由得高看他几眼。能与敌人合作，看来此人并非夸夸其谈的大少，比起那个吕少华要高明得多。唯一不足的就是本身实力太差，连准能力者都算不上。

　　既然计划得到大家认可，接下来派了人去与周松联系。

　　这几乎就是一个作战计划，由军人拟定比较专业。孔翔、吴庸和两名军人围在一起，着重商量一些细节。

　　吴晓静拉住李春仔细询问事情经过，谈到异能方面，李春推说自己也不知道怎么回事，反正突然之间爆发了。吴晓静想了想，也没有多问。

　　不过，李春发现大姐吴晓静也不过准能力者的实力，这让他有些困惑。身体素质较差的人突破反而容易，素质强的人突破成为异能者反而更难。比如孔翔身边的精英士兵几乎没有突破，再看看异能者，几乎平时从未训练过的居多。

　　吴晓静引用获救科研员的话，身体差的人容易被病毒感染，更容易变异，所以异能者多；素质好的反而抵抗能力强，身体不容易与病毒产生反应，所以异能者少。但身体差的人也很容易在变异过程中变成丧尸，不要光看进普通人进化成异能者居多，变成丧尸的更多。

　　而素质好的人，变异过程则要稳定得多，只要和病毒发生反应，成为异能者的机率比普通人高一些，也要稳定一些。

　　“姐，难道你们救出来的那些人，就是研究这个？我听说外面丧尸就是他们搞出来的科研成果，对不对？”李春问道。

　　“小春，不要乱猜，这个属于机密。”吴晓静猛然想起这事不该让李春知道，立刻严肃起来。她说完这话停了一下，又觉得自己语气过重，伸手摸了摸李春的头，“以后跟着大姐，我们一家在一起，再也不分开了。”

　　这时候李燕推门进来，一家三人好不容易在这末世团聚了。欣喜之余，大家天南地北闲聊一阵，李春才回房休息。


第97章 跟踪

　　回到房间，李春把门关好，开始运功修炼。现在他已经是炼气境后期的实力，如果动用神识就算筑基高手也敢一拼。

　　突然他心里一颤，设置的预警机关法阵有所感应。他的房间在二楼，窗外是一片野草荒地，有人从窗下快速跑过。

　　“是谁？这么晚了在干什么？”李春来了好奇心。他急忙布下一道禁忌，在床上做好伪装，轻轻推开窗户，一纵身跳下楼来，向那人的方向跟了过去。

　　过了草地，前面是仓库的另一个出口，平时铁门紧闭，为了防止丧尸冲击，还用了重物堵住。李春远远看见黑影躲在阴暗处，不知道为什么没有动静。两名男子抱着枪，站在一个简易瞭望台上，在寒冷的夜风中瑟瑟发抖。

　　“给我再喝点，这寒风刺骨啊。”一名男子对同伴说道。

　　“别喝完了，要到凌晨五点，才有人来换防。”同伴把酒瓶递给他，男子拿过来喝了一口。

　　这时候，有人走了过来，李春一看，不是别人，正是孔翔。

　　“呵呵，兄弟们辛苦了，精神点啊，看见丧尸就敲钟。”孔翔站在瞭望台下，抬头向上面二人打招呼。

　　“孔少来了，呵呵，还有烟吗？”男子问道。

　　“有，有，还有一点，你俩下来拿。”孔少边摸衣袋边说。

　　两个男子翻身爬下瞭望台，接过孔翔的烟，点上美美地吸了一口。

　　两名男子刚下瞭望台，黑影如脱兔般贴地窜行，到了墙角阴影处，向上贴着墙壁如壁虎般攀行，几个呼吸就上了墙头，翻身越过。

　　“这人背影好熟悉……是吴庸！！”李春心里吃惊不小，为了证明自己的猜想，他调运神识锁住黑影。

　　此时黑影整个身体正趴在墙头，正准备偷偷翻身跨越围墙，突然心里感觉到一种毛骨悚然的悸动，仿佛黑暗中有鬼神盯住了他，顿时手脚变得僵硬，慌乱之下从围墙上掉落到地上。

　　“啪”声音虽然不大，但在场的每个人都听得清清楚楚。

　　“谁？”两名男子瞬间作出反应。

　　“没有啊？那里有什么声音？”孔翔看着两名男子一脸茫然。

　　“不对，真的有声音，在墙外面！”其中一名男子说道。

　　“妈的！不会是丧尸吧？”另一名男子伸手攀住瞭望台，脚下一蹬，手上使劲，身形冲天而起，再悬空翻转，几个单杠动作，上了瞭望台。他本是特种精英士兵，攀高爬低乃家常便饭，此时一系列动作如行云流水，身手矫健如灵猫一般。

　　“看见什么没有？”孔翔抬头望着台上拿着夜视镜的男子问道。

　　“没有什么，估计是一般的野猫之类吧？”男子答道。

　　李春神识扫过，察觉到黑影就是吴庸。那一声响，孔翔绝对听见了，为什么要隐瞒？难道……难道是帮吴庸做掩护？

　　孔翔为什么要帮吴庸？难道他俩有秘密瞒住所有的人？是不是要拿所有的人做饵？李春想起孔翔抛出的那个运粮计划。

　　如果有人对李春家人不利，他不介意暗中来个一劳永逸的解决。什么狗屁的科研成果，与他毛关系都没有，他来这儿就是为了保护家人平安。只要吴晓静、李燕安全，其他的事情根本就不值一哂。

　　他相信绝对的实力，讨厌冲突之前的暗战，比如眼下这个。

　　李春心里暗骂一声，瞒过现场三人，翻出高墙，向吴庸的方向追了过去。这种隐秘身形、飞檐走壁之术，他没有学过。李春不是武者，但并不妨碍他站在一个更高的高度，对这些功法加以剖析理解，从而达到相同的效果。

　　高度不一样，境界和理解自然要透彻很多。李春抓住了功法最根本的东西，道和真气。他从道的方面来理解，以真气来驱使运用。

　　不过唯一的缺点，就是李春自己可以运用，却无法传授给别人，其他人就是学了也运用不了。比如苏沁芳，自身没有真气，也谈不上神识，就算李春愿意教授，也永远学不会。

　　墙外一条石板小路，铺满的落叶，四下一片漆黑，刺骨的阴风吹动树梢，哗哗的声响让人心悸。李春紧紧跟着吴庸，不知道跑了多远。

　　前面出现了一座房子，泥巴垒砌的土墙，顶上铺的青瓦，是被遗弃多年的农家危房。突然，吴庸一转弯，进了危房，靠在墙角一动不动。

　　“咦？他想干什么？”李春急忙停下，将细微的神识慢慢延伸出去。这时候的神识运用不比得刚才那种粗暴探查，加上手法巧妙轻柔，没有筑基以上的实力，根本察觉不到。

　　其实神识妙用无穷无尽，运用到了这种程度，应该叫感知才对。这就好比面粉加水做成了面条再煮熟，就不叫面粉了，但煮熟的面条主要成分还是面粉。

　　“哦，原来我刚才的探查惊动了他，他想躲在暗处，把人引出来。”李春略微思索，明白了吴庸的想法。

　　弄清对方的意图后，接下来就是比那个更有耐心了。反正对方的一举一动都在李春的掌控之中，他不怕吴庸搞出什么花样。

　　果然，过了十几分钟，吴庸估计是自己多疑了，开始慢慢地移动，从危房的另一处的窗户翻出。犹是这样，他还是有点不放心，只见他真个身体几乎贴着地面，向前快速爬行。如果李春没有神识，根本就发现不了。

　　“擦！这个是形意拳，还是蛇行？怎么会比狗的身体还要矮？呵呵，让人咋一看，还以为丧尸出了新的变异体……极品啊！”在李春的记忆中，吴庸是一位武术高手，大姐吴晓静的功夫就是跟他学的。遗憾的是这具身体的原主人对武术没有丝毫的兴趣，对吴庸也没有太多的接触。

　　吴庸潜行一百多米，终于站了起来，靠着一棵大树，整个身体紧贴着树干。这时候不管从那个方向来看，都不容易发现他。很特别的隐藏术，不过对李春却是无用。

　　百米的爬行，吴庸消耗不小，休息两分钟后，他继续赶路。这次没有搞什么花样，迈开两腿大步流星，一路小跑而去。李春悄无声息如幽灵般跟在后面，脚尖离地半尺，每隔十米左右，脚尖才落下轻点地面，驱使身体向前滑行。


第98章 吴庸VS死亡骑士

　　两人渐渐离开了荒野小路，走上一条水泥铺成的大道。前面一栋楼房，在黑暗中耸立着。楼房的楼层并不高，只有四层，看建筑风格估计可能是部队的办公楼。

　　吴庸进了楼房，这次没有停下，直接上了三楼。他来到一间房间外，掏出钥匙开门闪身进入房间。

　　“居然还有钥匙开门！！”李春心里又是一惊，看来孔翔和吴庸确实是联手在搞古怪！这里是部队的办公楼，除了孔翔外，还有谁能有钥匙？

　　吴庸进了房间，掏出手电筒，用红布蒙住前面，使光线不至于太耀眼，然后走到窗户前，对外面发出信号。

　　这时候，楼房外的一隅，也有人发出信号，紧接着两道人影急速向办公楼跑来。两人上了三楼，到了房间外轻推房门，走了进去。

　　李春从楼道拐角现出身形，脸上露出惊讶之色，在今天短短的一个小时不到的时间里，李春第三次感到惊讶。三次惊讶就是三次意外，本像他这样的水准和阅历，很多意外在他眼里都再正常不过。但今天不同，真的是太意外了！

　　因为上来的两人中，其中的一位他认识，而且还很熟悉，这人就是被他下过禁忌的米泉。另一人也有些印象，但记不起在那儿见过了，估计在内院擦肩而过也不一定。

　　“你怎么才来？晚了十多分钟！”米泉问道。

　　“我感觉好像发现被人跟踪，耽搁了一阵，这位是……？”吴庸指着旁边的人问道。

　　“钱江，一直在孔墨身边任幕僚。尾巴，你甩掉了吗？”米泉介绍道。

　　“后来又没有发现什么，估计我太紧张多疑了。”吴庸道。

　　“算了，正事要紧，我们进来的时候，也没有发现什么，现在大家神经都绷得很紧，有个错觉不奇怪。”钱江说道。

　　没有多余的废话，三人直奔主题。

　　“这儿，明天中午，你们要把粮食装上车，计划已经写好了，你们依计行事。”吴庸把计划递给米泉。

　　“你能确定这个地方有你们需要的粮食？过了这么久，说不定被人拉走了。”米泉问道。

　　“不会的，那儿有车有粮，你们把车装好，我们明天中午派人来取，记住！计划上注明的一定要装车，另有用途。”吴庸说道。

　　“你们确定计划可行？”钱江问道。

　　“这已经是想出来的最好计划了，出其不备啊。”吴庸答道。

　　米泉和钱江二人怕细节出岔，又拿出计划对着地图仔细查对。几分钟后，三人下楼各自走了。

　　李春在墙外将三人的对话听得一清二楚，细细想来，觉得孔翔等人没有理由对其他人不利，怎么说吴庸也是吴晓静的师父。但他心里仍对二人背后玩阴的感到不快，有什么事情不妨明说，遮着藏着算什么？

　　李春跟在吴庸后面返回驻地。突然，他止住身形，眼光望向黑暗深处，仿佛发现了什么似的。

　　哒哒的马蹄声传来，踏碎这寂静阴森的黑夜，先是慢走，然后小跑，接着飞驰。

　　“不好，吴庸在前面，恐怕要出事！”李春虽然对吴庸有些不快，但还是不希望他有事。前面有死亡骑士出现，听马蹄声双方恐怕已经对上了。

　　仿佛为了证明李春的猜测，一道亮光闪过，电弧划破黑暗。吴庸有雷神之称，估计他的异能与雷电有关，李春身形加快向前冲去。

　　吴庸没有料到遇上死亡骑士，本不想动手，但不管他往那儿逃，催命的马蹄声总是出现在他身后。他只是在丧尸围攻驻地时，远远见过一次这种匪夷所思的存在，没想到这次外出与人碰面，会近距离地与这个怪物对上。

　　刚才死亡骑士突然现出身形，从正面冲了过来。吴庸虽然视力范围有限，但作为异能者反应超过常人数倍，本身又是习武多年的高手，转身跃起手中狗腿军刀从不思议的角度劈下！

　　诡异的是面前的骑士，连人带马如轻烟一般消失了！就在消失的一瞬间，身后阴风袭来，他凭借本能向旁边滚倒，发出一道电弧反击。唰！一把利器从他身边擦过，衣服被划破一道口子。

　　这不是属于阳间的存在！一定是来自地府的恶鬼！吴庸摸着衣服的口子感到一阵寒意。本来他并不信神鬼之说，但眼前的情景不由他不信！

　　哒哒～哒哒～，一连串急促的马蹄声由远而近，听声音快到身边了！但就是看不见，这种感觉让人烦躁不安，却又不知道如何应对，其间的压力简直是夺命追魂！

　　到了！就在后面！吴庸猛然后转，一道电弧在右手环绕发出滋滋的声音。可就在他转身的一刹那，声音离奇地消失在黑暗之中。

　　右边！怎么声音转到右边去了？一时间，吴庸根本无法从声音把握对方的踪迹。马蹄声方位漂浮不定，蹄声却是越来越清晰，对方离他越来越近！

　　“雷海！”

　　吴庸一声断喝，以他为中心大约十个平方的范围，耀眼的电弧照亮夜空，在这个范围内是雷电的世界，他是主宰！

　　一声低沉的嗥叫，撕心裂肺。电光火石中他看见一人一马满身电弧围绕向远处退去，空气中飘荡着腐肉焦糊的臭味。

　　“他妈的，老子终于还是伤着你了！”吴庸从嗥叫声中听出伤到对方，不由精神一振。只要找到对方的弱点，还是可以对付的。

　　虽然找到对方的弱点，吴庸却没有蠢到在这儿与对方拼个你死我活，趁着对方退走的机会，他拔腿便跑。刚才的大招消耗了大量体力，他不清楚对方再上来时，自己还能不能发出同样威力的雷海。

　　冲出百余米，吴庸猛然刹住身形望向前方，双眼露出绝望之色。前面的迷雾中冲出两名死亡骑士，挥动着手中的武器向他冲来。

　　“不行了，就到这儿吧。”吴庸缓缓闭上眼睛，调动身体内的异能作最后一搏。

　　“跟我走！”一个声音在他意识中响起，这声音不是通过耳朵听到，而是突然出现在他的脑海，仿佛有人进入了他的身体说话。

　　他还来不及震愕，一只手抓住他的胳膊，拉着他向前飞奔。手的主人力量大得惊人，抓住他的胳膊不容他半点挣扎。

　　“这人好强！”吴庸回过神来，一脸惊愕。他本来就是习武之人，又是异能者，单手力量能抓起三百多公斤的重量，但落在此人的手中却如小孩一般！

　　“阁下……”吴庸刚一开口询问，就觉得整个身体被扔了出去。

　　“快走！！”来人转身消失在黑暗中。

　　“这估计是米泉那边来的高手。”吴庸看了看四周，找准方向，向驻地跑去。


第99章 有人求救

　　李春在吴庸出大招的时候就到了现场，雷属性的异能正好可以克制阴煞之气，所以能逼退死亡骑士。不过这种异能克制阴煞的效果并不强，死亡骑士中招后，只是皮肉焦糊，实力却没有受到一点影响。

　　雷电向来作为天罚而存在，对死亡骑士这类阴物有奇效。只可惜吴庸的雷电是身体变异而来，就像电鳗一样的生物电，不属于天地之间的正雷。

　　如果是天地生成正雷，哪怕力量再小，也不是死亡骑士能面对的。物物相克相生，这是天地法则的力量，你要想逆转，必须具有对抗法则的实力。死亡骑士怎么可能有这个实力？

　　再后来，李春看见奔跑中的吴庸突然停下做出同归于尽的举动，就知道他异能消耗过多，被阴煞侵扰产生了幻觉，立即出手将他带出阴煞范围之外。

　　吴庸走了，李春却不能离开，死亡骑士就在后面跟着，如影随形。黑夜里对方的感知敏锐得惊人，他必须想办法引开对方。

　　李春反身折回，迎着后面的死亡骑士而去。奔出数十米，他长剑出鞘，静静站立在路中央，双眼锁住前面一个方向，感知如潮水般散开。

　　哒哒～，清脆的蹄声在黑暗中回响，仿佛四面八方都有马蹄声传来。阴风呼啸，夹杂令人心悸的嘶叫，仿佛有无数的亡魂在悲鸣。李春不为其所迷惑，调动真气护住全身，不被阴煞之气侵入。阴煞过重有摄人魂智的效果，只有不被侵入，就没有影响。

　　蓦地，一把钢铁打制的长枪从黑暗中杀到，快如噬人之蛇！

　　铛！李春长剑荡开长枪，身体侧过就势冲斩。死亡骑士长枪一摆，挡住李春的长剑。突然李春手中的长剑仿佛活物一般，剑身翻转从一个空隙刺向死亡骑士。

　　长剑刺破死亡骑士的斗篷，不等李春抽回长剑，死亡骑士鬼爪挟带阴风袭来。李春真气随意而动，一团火苗裹住拳头迎了上去。

　　砰！拳头和鬼爪碰在一起，死亡骑士发出低沉的嗥叫，一道凌厉的阴煞气息从他口鼻喷出罩向李春。李春借一拳之力向后跃起退让。

　　轰，火苗缠住死亡骑士的鬼爪迅速燃烧，这种由真气凝炼的真火，虽然不是先天真火，但对死亡骑士这类阴物也有一些克制作用。

　　死亡骑士坐在马上用力甩动胳膊，火苗不但没有熄灭，反而越烧越旺。他仰天长嘶，阴煞之气从身体不断涌出，仿佛舞台的干冰烟雾效果。几个呼吸之间，胳膊的火苗即被熄灭。他扭头望向李春，举枪长嘶，四野暗处响起一片低闷的嘶叫应和，仿佛群鬼出笼。

　　死亡骑士驱使丧尸群围了上来，李春转身就跑。被激怒的死亡骑士紧紧跟在后面。

　　李春尽量收敛气息，往丧尸少的地方退走。遇上丧尸能避开就避开，不能避开就一剑斩杀，并不过多纠缠。这种情况下，只要不被七八只丧尸同时缠住，就不会有危险。

　　丧尸速度并不快，当然死亡骑士是个特例，事实上他并不完全算是丧尸，而是傀儡和丧尸的综合体。李春一直在推算死亡骑士到底能控制多少丧尸，几百还是上千？听刚才周围的吼叫，怎么估计也有几百吧？

　　最大的问题，还不在于此，幕后掌控死亡骑士的人才是关键。直到现在李春也不清楚死亡骑士到底有没有人在幕后控制。因为根据他以往的经验，修真界炼制的傀儡就算没有人控制，也能凭残留的意识自主活动。

　　但如果真的有人在幕后操控，那就可怕了。这种能力比起被他击毙的小虎高出太多，不可以道里计。他并不想招惹这种逆天人物，至少现在不是招惹的时候。

　　在这种思维下，李春并不想与死亡骑士硬拼，能逃就逃，能躲就躲。对方能炼制一个死亡骑士，就能炼制第二个、第三个……所以不要惊动对方为好。

　　不知道跑了多远，前面出现几栋建筑物，残垣断壁，其中的一栋已经倒塌成了废墟。李春全身真气运转，身形象出膛的子弹冲进废墟之中。进入建筑物，他立刻收敛气息，轻轻攀爬到屋顶隐藏起来。

　　他知道死亡骑士只能靠阴煞气息感知外物，就像上次一样，哪怕近在咫尺，只要他收敛压制住气息，就能躲过。

　　果然，死亡骑士失去了目标，连连嘶叫，在附近策马绕圈，不肯离去。

　　过了一阵，丧尸群跟了上来，死亡骑士驱使丧尸四下散开，想找出目标的踪迹。李春躲在屋顶，丧尸根本就上不来，安全得很，只要不拆房就没事。

　　丧失群在四周和废墟内外晃荡一阵，没有搜索到李春，慢慢停下来。过了一会儿，死亡骑士带着大队丧尸群离开了废墟，只留下十几只丧尸在附近游荡。

　　李春松了口气，他慢慢爬下屋顶，避开还在现场游荡的丧尸，悄然退去。

　　四周也并不安全，丧尸群随处可见，好在他的双眼练成了夜眼，再加上夜视望远镜，黑暗中不管远近，都看得一清二楚，没有丝毫影响。至于神识感知，他怕遇上变异丧尸被觉察到，一直不愿使用。

　　由于不想再把死亡骑士招惹来，李春只好避开与丧尸冲突，想避开游荡的丧尸，只有绕道回驻地最为保险。李春一路步伐轻快，虽然到处都是丧尸，以他炼气境的实力不难找到丧尸群之间的空隙。只要行动快速，看准时机隐蔽躲藏，基本上没有什么危险。

　　他正走着，突然心中一动，立刻就地蹲下警觉地盯住前面。就在前面不远的楼房中，一道不算亮的红光在不停地闪烁。

　　“红光闪烁好像有规律，该不是什么求救的密码吧？难道有人！？”李春虽然不认识摩斯密码，却知道要发出这种有规律的信号，只有人才行，看来有人在求救。

　　“这儿被丧尸困住的日子不算短了，怎么还会有人活着？”李春心中疑惑，掏出望远镜看去，果然，在窗户前一个男子拿着手电不停地发信号。


第100章 灵石

　　“还真是人！不明白他怎么活下来的？”李春看看四周没有危险，快速跑了过去。

　　发信号的人躲在三楼，他跑到窗下，朝上挥了挥手，示意自己要上去，窗前那人双手合十表示感谢，不住地点头。

　　楼道里面没有发现丧尸，李春轻松找到男子躲藏的房间，伸手轻轻地叩门，男子迅速拉开门，李春闪入。

　　“大哥，你终于来了，感谢老天、耶和华！……我知道我撑不过几天了……”男子年龄不大，戴着眼镜，斯斯文文，很浓的书卷气。他看见李春高兴得语无伦次。

　　“别叫大哥，貌似你年龄还要大点。”李春止住男子的说话。他扫视房间，问道：“你是谁？怎么被困在这儿？”

　　“老大，你坐这儿，我慢慢给你说……”男子让李春坐下，开始介绍自己。

　　男子名字叫史文成，也是这个军事基地的科研人员，后来丧尸爆发，和其他科研人员在逃亡途中失散了。只好躲在这儿，靠仅有的一点食物支撑到现在。

　　“上面不是派了人来救你们，怎么唯独你走散了？”李春看着史文成，总觉得他有些奇怪。

　　“老大你在怀疑我？”史文成把眼镜扶正，一脸焦急。

　　“有一点，说实话，你能在这儿活到现在，也不是常人。”李春盯住史文成，希望看出对方的破绽，但史文成除了因激动呼吸急促心跳加快外，没有其他破绽可寻。

　　“再说，你年龄比我大不了几岁，你居然说你是这儿军事基地的科研人员，难道你是天才不成？”李春不待史文成回答，继续逼问。

　　“真不知道你怀疑我什么！难道我是丧尸？是变异野兽？”史文成愤愤地说：“我虽然不是天才，但我的导师却是国内少有的专家，我是作为他的助手加入这个项目的。”

　　“你为什么非得躲在这儿？”李春继续追问。

　　“这儿是我的宿舍寝室，我当然藏这儿了。”史文成答道。

　　“你怎么知道有人来？难道你每天都趴在这儿发信号？”

　　“哪能呢？刚才，我看见那边一阵亮光，估计有高手出现，所以才发信号，希望有人看见，谁料到老大你来了！”

　　李春顺着史文成指的方向看过去，仔细想了想。从方位上看，史文成看见的亮光，可能是吴庸发出的大招雷海。

　　“你说说科研人员中有哪些人？”李春想起自己在驻地闲逛时，遇上的几个研究员。

　　史文成接下来的回答没有任何问题，连每个人的相貌特征都说得分毫不差。

　　“尼玛，是不是我受了孔翔的刺激，也变得有点疑神疑鬼了？”李春总觉得有点诡异，但却说不上来为什么。他看见史文成到处翻找，准备离开所需的杂物，对屋子很熟悉的样子，不像是在说谎。

　　“管他的，如果他搞什么花样，杀了就是。”李春神识扫过，发现史文成最多也不过比准能力者强一点而已，这种实力就是想玩花样，也翻不起浪花。

　　就在李春思考的这段时间里，史文成也收拾好了所需物品，一个旅行包背在肩上，手里还提着一根棒球棍。他走过来对李春说道：“老大，有件事情得去办。”

　　“什么事比得上逃命重要？”李春问道。

　　“是这样，实验室有些东西必须去取，就是科研项目的成果。”史文成答道。他看见李春一副不愿意的样子，继续说道：“就是控制变异生物研究，你也看出这地方的丧尸与众不同了吧？有了这些资料，不管到哪儿，都不愁吃喝！”

　　“这个嘛……”李春点点头，若有所思。突然，他想起一件事，伸手一把抓住史文成，急问道：“难道说末世的丧尸是你们搞出来？”

　　“怎么会？老大，那不成全球公敌了？病毒最开始是在M国流行，经过衍变，由沿海至内地传播过来的。快放手，老大，你的劲好大，痛死我了。”史文成一边解释一边挣扎。

　　“你是说，那些丧尸后面，还有一个人在控制？”李春松开手。

　　“怎么可能？是管理人员大意，让实验的丧尸自己冲了出来。丧尸变得特别，是有个丧尸BOSS在指挥。”史文成答道。

　　“那岂不是说，丧尸BOSS拥有人类一样的智慧？”李春问道。

　　“这我就不知道了，我的导师只是负责其中的一个环节，其他的不太清楚。”史文成答道。

　　“走吧，我们去实验室。”李春说道。

　　“我来带路，有一条僻静的小路，丧尸也许不多。”史文成见李春答应前往，神情兴奋，“在这个末世，也许我就是主角。”

　　“老大你也是主角，这是一个双主角的剧本。”他觉得自己这话太招摇，急忙补充说明，一脸谄笑大拍李春马屁。

　　……

　　清风吹散乌云，月色透过薄薄的云层，四周景物轮廓可见，夜色如水，寒意更深。

　　二人一路小心翼翼，悄悄向实验室走去。这一路出奇的顺利，几乎没有遇上大群的丧尸，偶尔遇上两三只，两人也不去惊动，悄悄地避开继续前进。

　　史文成对这条小路熟悉无比，不一会功夫，两人来到实验室大楼面前。虽说是大楼，但楼层并不高，只有三层，每层空间都有五米多，占地面积甚广。

　　依照史文成的介绍，实验室主体部分在地面以下，其坚固程度可以抵挡核武器的打击。因为这个地方属于国家的最高机密，当初建设的时候就考虑到这些因素。

　　这么重要的机密，为什么京城没有派人来转移？史文成耸耸肩，表示自己也不知道，或许上面的人全变了丧尸也不一定，末世混乱，谁能猜得到？

　　进入大门，一股浓郁的灵气迎面扑来，李春浑身毛孔舒张，灵气融入经脉，流布周身，他几乎忍不住要发出长啸。这儿的灵气比起修真宗门驻地有过之而无不及，可以肯定这方圆数十里的灵气都是从这儿流散出去的。

　　莫大的机缘啊，如果没猜错，这地下有一条灵脉，从充沛的灵气来看，灵脉还未枯竭。这样一条灵脉，在修真界绝对会引起一场宗派之争，很多宗门就是因为有灵脉支撑才千年不倒，源远流长。

　　有史文成带路，一切都比较顺利。进入大楼，里面有两只丧尸在游荡，发现有人哼哼着冲了上来，李春快步上前，长剑出鞘，剑刃划出一道寒光，如削黄瓜一般，两颗丧尸头颅滚落地面。

　　“老大，好锋利的长剑！！”史文成看着长剑惊讶万分，恨不得立刻抓在手里瞧个仔细。

　　“还是先办正事。”李春收起长剑。

　　“好的，好的。”史文成点点头。

　　地下实验室的正门已被堵死，史文成带着李春经过一条甬道，来到一个螺旋楼梯处。螺旋楼梯全钢材焊接而成，是地下实验室的安全逃生通道。每隔一段距离，旁边的石壁上还标注了离地面的距离。到了最下面李春看见石壁上写着大大的－50，此处离地面有五十米的距离。

　　“遇上一般的核武器，地下防空洞十米深就可以了，如果是M国那种钻地式的，三十米到四十米深也可以应付，这里实验室有五十米，不怕任何核武器的打击。”史文成一边解释，一边启动墙壁上的电源开关。

　　“这儿电源全是自给自足，自成一个供电系统，不依赖外面供电。”史文成介绍道。

　　李春好奇地四下看了看，史文成看了他一眼，继续介绍：“几年前，就是这儿没有设立为军事区之前，这里是一个大溶洞，有人发现了一种晶石，可以改变人体的生理结构。”

　　“晶石？”李春诧异道。

　　“对，就是晶石，据说一共发现好几块，现在这儿只留下了一块。其他的在疫情后，被有关部门拿走了。这还是一些专家的意见，才留下了一块。”史文成回答道。

　　“当时几个全国顶尖专家一致认为，晶石出现在这里，在这里做研究最好不过，可以全方位考察晶石的生成过程和环境。最后在专家的力争下留下了一块最大的晶石，还把这一带才划作军事区。”

　　原来如此！李春开始有点明白了。

　　在他看来，这种晶石有可能就是灵石！因为这儿很明显有一条灵脉，有灵石也不足为奇。但李春不明白，灵脉为什么会突然消耗殆尽，所有的灵气都消散在空中，形成这儿灵气充沛的现象。

　　“会不会是这些科学家不懂装懂，瞎乱搞，搞出来的灾祸？”李春越想越有可能，这些科学狂人没有不敢做的，等一下找机会问一问史文成就知道了。

　　来到一扇金属门前，史文成在门旁的电子锁前，打开防护罩，里面有一个数字键盘。嘟嘟嘟，他按下数字键输入密码，金属门从中向两边分开，露出一条通道。

　　与其说是通道，还不如说是金属管道确切一些，不错！就是一根直径达三米多的金属管道。脚下铺着铁板，人走在上面咚咚作响。

　　不一会儿，两人来到通道尽头，前面又是一道金属门，这次的电子锁无须输入密码，史文成把右手掌放在墙上的一块玻璃上。玻璃内有光线上下移动，随着‘叮’一声，旁边有电子仪器合成的声音传出，提示扫描成功，获准进入。

　　金属门开启，门后一股灵气澎湃，仿佛一股激流悬河冲来。感受到这股纯净的灵气，李春忍住心中的激动，他怀疑自己是不是又穿越了时空，又回到了宗门的灵穴。

　　过了大约十秒钟，李春才慢慢从感受中退出，回到现实。史文成在旁边笑道：“很特别吧？我第一次来这儿也是这样，不过我足足用了一分多钟的时间，才缓过气来。”

　　走进金属门，里面是大厅有数百个平方，旁边堆着不知用途的仪器，中间是一个玻璃房间，正中间放着一块拳头大小的晶石。

　　“这是！？”李春双眼圆睁，“上品灵石！”

　　他走向玻璃墙，想近距离看个明白。

　　“咦？不对！怎么灵石中间好像是……”

　　饶是他阅历深似海，此时再也压抑不住心中的狂喜，他放下手中的长剑，整个身子贴在玻璃墙上，恨不得挤进墙内。

　　这绝不是普通的灵石！他心中狂震，这也不是上品灵石，不！准确地说，这块灵石的外层是上品灵石，但中心的位置却是一小块仙石！

　　这太逆天了！仙石！上品灵石中间蕴藏着一块修真界也难觅的仙石！

　　仙石在修真界就是一个传说，很多典籍都有记载，由于没有实物佐证，各个典籍都众说不一。李春偶然的机会在一处秘境见过类似的灵石，可惜失之交臂。这是他第二次看见类似的灵石。

　　其实这种灵气蕴含量极大的灵石，到底是不是仙石，李春也不太清楚。只知道它的灵气蕴含量超过同体积上品灵石的万倍，所以才冠以仙石之名。

　　有了这块仙石，不要说突破到筑基境界，就是金丹也不是梦啊！李春很清楚由于自己在修行路上几乎没有所谓的瓶颈，不会因为境界的原因被卡住，只要有足够的灵气，就可以一直突破下去。


第101章 哥前哥后三分险

　　“老大，你到这儿来看看，让你惊喜的东西多着呢。”史文成站在一扇金属门前，对李春笑着招招手。

　　“是什么？”李春朝史文成走去。

　　“就在房间里。”史文成笑道。

　　“咦？这里面是什么？”李春站在门口探头望去。

　　“在那边。”史文成指着前面说道。

　　李春朝史文成所示的方向走了过去，“没有什么啊？”

　　他正在诧异时，后面的金属门悄然关闭。

　　“糟糕！！！”

　　李春瞬间明白自己中计。

　　“史文成你想干什么！”李春怒吼道。

　　“哈哈哈哈～～”角落的传声器传来史文成一阵爽朗的笑声：“老大你终于还是上当了！不容易啊。”

　　“哦？你以为就凭这道门就能困住我？”李春身处陷阱，反而冷静下来。

　　“要不要我给你几分钟试一试？你能出来，我这条命就是你。”史文成笑道。

　　李春走到门前，伸手调动体内真气，灌注右手猛力一章挥出，“铛”金属门发出巨响纹丝不动。

　　李春心里一沉，按理说他这一掌之力，虽不能击穿金属门，但多少也得有点效果。可光滑的金属门上连个痕迹都没有，可见此门之坚固。

　　“哈哈哈，你还真试？不过试一下也好，知道厉害了吧？”史文成得意地笑道，“我还给你准备了一点惊喜。”

　　史文成走到操作台，按下按键，房间的墙壁出现一道门，里面阴煞气息涌入房间。哐当、哐当，随着一阵沉重的脚步声，死亡骑士从里面走了出来。

　　到了这时，所有的事情已经完全明白了。

　　李春把所有的事情在心里梳理了一遍。可能从他开始救走吴庸那时候起，对方就可能已经留意了他。接着，对方操控死亡骑士追赶，他逃到废墟。这时候，他的踪迹暂时消失在对方视野中。

　　但是，史文成不是傻瓜，他立刻想到李春的意图，将计就计让死亡骑士在废墟周围故意搜寻，其实暗中进行布置。

　　李春承认史文成这一招相当高明，他明里布置丧尸毫无章法地到处游荡，但在游荡的区域内，隐隐留出一条可以通行的路线。史文成估计李春不愿意再招惹丧尸，只能回避绕行，这样就正好中计，走上了他设计好的路线。

　　接下来的事情正如史文成预料的一样，李春看到求救信号，乖乖地上了钩。

　　死亡骑士慢慢向李春逼近，唰！长枪如灵蛇般刺来，李春侧身让过，就势闪到一旁。铛！长枪刺在门上，也不过留下一个白点。

　　“我明白了！”李春看见金属门上的白点，终于明白自己和史文成见面时，总觉得有点不对劲，这个诡异的感觉的来源就是那道门！

　　当时，李春来到门前，并没有说话，只是敲了敲门，史文成立刻就开了门，放李春入内。对于一个被丧尸困在房间里面的人，会不会听见叩门的声音，就立刻开门？绝对不会！如果门外有丧尸，丧尸游荡中无意撞到门，岂不是自寻死路？

　　这里不排除有几个可能，第一，史文成知道房间外面没有丧尸，所以听见叩门声，立刻开了门。这是不可能的，他如果知道外面没有丧尸，怎么不自己逃生？

　　第二，史文成听见李春上楼的声音，知道李春来了，才开门。这更不可能，李春相信他的脚步声，恐怕筑基的实力也不易听见。

　　可惜这些疑点，李春并未仔细去想。作为一个修真者很少去分析琐碎的细节；再有一个原因，史文成的比准能力者稍强的实力，让李春彻底放下戒心。你一个准能力者，蝼蚁一个，敢耍妖蛾子杀了就是。

　　事实证明，蝼蚁的妖蛾子更具欺骗性。

　　“老大，祝你玩得愉快！”史文成揶揄道。

　　此时，已经不容李春多想，死亡骑士一枪走空，迈步冲杀过来。

　　眼下不是保留实力的时候，李春真气运转，一道剑气射去，斩在死亡骑士的身上。死亡骑士身体突然遭到斩杀，跨步迈进中身体一个趔趄。李春身形闪动，出现在对方身后，他一只手闪烁着红芒，仿佛一个烧红了的铁球，一拳打在对方的后背。

　　随着骨折的声音传出，死亡骑士应声飞出重重撞在墙上再落下。不等它再次起身，李春冲到跟前，抬脚踩去。刚才的接触，他知道死亡骑士身体经过改造，不单单只是骨头，一些重要的部位，都镶有精钢加固。

　　对于战斗傀儡，如果不将其拆散肢解，傀儡就永远不会停止战斗。要快速将傀儡摧毁，就必须知道傀儡的关键点，也就是能够活动的关节部位。

　　李春虽然对傀儡不在行，但阅历经验在，没有吃过猪肉，总见过猪跑吧？他动作快如闪电，几个呼吸之间，死亡骑士变成一堆废料。

　　嗷！一声来自灵魂的嗥叫，死亡骑士阴煞之气化作一个肉眼可见的头颅，张开大口想吞噬李春。轰！一道火焰凭空燃烧，顷刻之间将阴煞气息驱散，销于无形。

　　“哇噻！老大，你太棒了！”史文成兴奋得仿佛自己打了一个胜仗似的。

　　“你到底想干什么？”李春问道。

　　“好！老大快人快语，我直说了，我还缺少一个高级傀儡，想借你身体一用。”史文成语气变得阴森起来，“不过我想，你一定有许多疑问和不甘吧？说出来会轻松点。”

　　李春不再出声，他仔细查看四周，寻找脱困的方法。

　　过了一会儿，史文成看见李春没有说话，开口说道：“不要这样啦，你成了傀儡还会有一点意识存在，只不过昏昏沉沉而已。以后咱们一起战斗，一起打天下，有什么不好？”

　　李春没有搭理他，他在等一个机会。听见史文成的说话越来越古怪，顿时明白，此人怕是心理有问题，就是常说的变态。

　　史文成继续唠叨：“末世啊，一个人战斗总是很孤独的，很少找得到人陪我说说话。老大，你难道真的不想知道事件的内幕？”

　　“算了，我说给你听好了，不找个人说说，心里憋得慌。”史文成开始讲述事件经过。

　　大致经过就是国内专家通过晶石的研究，搞出了一套开发人潜在能力的技术。先用晶石提升丧尸，从丧尸身上得到一种物质，这种物质帮助人类潜能力开发。可惜技术不够完善，出现事故，导致常人变成了丧尸。

　　听到这儿，李春不禁暗暗鄙视那些专家，灵石散发的灵气可以改善人的体质，但吸入太多，自然会造成一些意想不到的质变。连饭吃多了都会涨死人，何况灵气？不依功法配合自身气机吐纳吸收，只顾吞噬，肉身怎么受的了？

　　但说灵石把人变成丧尸，李春觉得不太可能，灵气吞噬多了，最多也就一个自爆而已。估计成了丧尸还是因为病毒原因为主，灵石起了加速的作用。

　　接下来专家发现这儿有一条可以生成晶石的矿脉，虽然一些岩石还算不上晶石，但通过提纯，完全可以把有用的物质提炼出来。在丧尸身上使用这种物质，可以和丧尸取得一些简单的沟通。在此基础上，又搞出一套控制丧尸的方法。

　　最后当然杯具收场，机械出现问题，电脑控制出现问题。整条晶石矿被摧毁，丧尸异变失控，人员撤离，好处落到史文成手里。

　　此时，李春才明白了空气中灵气充足的原因，是有人毁了一条矿脉。如果真是这样，这儿的灵气最多再盘踞一两个月，就会消散，恢复平常的状态。

　　“你想不想知道，他们搞不定的事，我就能搞定？”史文成提起这件事一脸激动，不停地走来走去。他很想在李春面前炫耀一番。

　　“你怎么搞定的？”李春突然发话。他着手准备脱困，故意发问搔到史文成的痒处，借此争取拖延一点时间。

　　“呵呵，你想知道？这可是私人问题，我偏不说，难受死你。”史文成大声笑道。

　　李春心里大骂这个该死的变态，果然不好侍候，早知道如此，还不如不说话。

　　“老大，我要走了，离开这儿。”史文成叹了口气，他操作机械臂把晶石装进一个小盒子里面。

　　李春一直通过神识感知外面的举动，察觉到史文成将灵石装入盒子，心里一紧，最后决定胜负的时候到了。

　　“这里的设备都不要了？”李春抓住话题拖延时间。他还有一点没有准备好。

　　“我也舍不得啊，但有人逼我。”史文成说道。

　　“你这么牛B，还有人能动得了你？”李春问道。

　　“来的是高手，不能硬拼。”史文成说道。

　　“你们交过手？”李春问。

　　“没有，但我得到他们的资料，不过你放心，我一定把你做得完美后，再离开。”史文成答道。

　　“呵呵，你不是很孤独，找人说话都难吗？怎么还会有人给你资料？”李春问。

　　“老大，我也要吃饭，要穿衣，仅仅有丧尸是不够的。”史文成说完，不待李春说话，接着往下讲：“好了，不废话了，你这把剑挺不错，我给你先保管几天，等你成了傀儡，再还给你。”

　　史文成抽出长剑，随意挥动，“好剑，我忍不住开始喜欢了。老大，你以后要是听见别人叫你大哥、老大，一定要多注意了，哥前哥后三分险啊。”

　　“你不说我也知道，今天的教训够多了。”李春说道。

　　“我可不是，我只想你陪我，不是告诉你了吗？傀儡也有意识存在的。”史文成分辩道，“以后，我就不是一个人在战斗了。”

　　“我还有一个问题！”李春说道。

　　“请讲。”

　　“你不怕话太多，成了传说中被逆转的反派吗？”李春笑道。

　　“哦？难道你还想咸鱼翻身不成？”史文成笑了起来。

　　“呵呵”，李春笑了两声。

　　史文成突然发觉手中的长剑猛然一颤，伴随着一声轻鸣，剑光闪动，朝他刺来。


第102章 脱困

　　吟～，剑鸣仿佛音叉振动四方，发出共鸣，余音绕梁，经久不散。

　　此时史文成手中的长剑如通灵一般，自行飞舞，刺向史文成左胸心脏位置。

　　这一剑诡异之极，史文成没有半点提防，他不明白长剑为何自己会动，在异动的一刹那，他被这种莫名其妙的异变震得呆滞。据说所有的生物都会在突然的变故下停顿零点几秒，纯属身体机能正常的反应，史文成当然也不例外。

　　不过，经过训练的人能够比常人更快作出规避反应，史文成的实力本来就高过常人，在零点几秒的呆滞后，身体微侧后缩！

　　啊～！

　　史文成发出一声惨叫，长剑划破左胸的皮肤，贴着胸肌狠狠地刺在左肩！剑身轻颤绞动，鲜血瞬间喷出浸湿外衣。史文成挣脱长剑，踉跄后退，仍不忘伸出左手，抓向旁边装着晶石的盒子。

　　剑影寒光闪动，如切奶油一般，左手齐腕而断，手掌连同盒子滚落一边。

　　史文成低头看见断手，脸上犹自带着不相信的神色，噗！鲜血喷出，神经将痛感传输到大脑，他立刻发出令人心悸的惨叫。

　　趁他病要他命！眼看对方受伤，李春立刻发动最后的攻杀！

　　其实，李春此时也不好受，他看不见外面的情景，全凭刚才进入房间的记忆，加上神识感知，在史文成最松懈的时候，以气御剑操纵长剑杀伤对方。

　　毕竟他只有炼气境的实力，两次御剑攻击，已经感觉力不从心。而房间的墙壁不知道用了什么材料，居然有隔绝感知的功能！要不是李春神识非比寻常，根本就不可能做到这一切。

　　眼下的第三剑便成了李春最后的手段。史文成必须死！李春一咬牙，精神鞭挞！空虚中传来呼啸之声，空灵的鞭子狠狠地抽在史文成的意识深处！

　　史文成一个激灵，他感觉大脑被瞬间桎梏，仿佛一顶寒冰做成的帽子扣在他头上，一种从未体验过的冰寒侵入，顷刻间将大脑凝固。

　　啪！一声很细微的声音响起，仿佛有什么碎了似的。

　　李春感觉一阵昏眩，尼玛！他怎么会有护符？

　　“大家都去死！！”史文成从桎梏中警醒，一脸狰狞，凶狠吼叫。他拼命地按下操控台的按键，墙上的传声器发出一声声嗡嗡的蜂鸣！

　　“自毁系统已经开启！”

　　“自毁系统已经开启！”

　　“全体人员请注意！自毁系统开启后，不可逆转，请还未离开的人员，迅速撤离到地面，并离开大楼百米！”

　　“再重复一遍！！”

　　……

　　“要死，也要你先死！！”，李春甩了甩头，赶走要命的晕眩，催动长剑如一道匹练刺向史文成。

　　一道光华升起，五色斑斓宛若梦境，光华形成一圈护罩，护住史文成挡住了长剑！哐当～，长剑掉在地上，李春再也没有力量催动长剑，所有的招式用尽，仍然没有将史文成击杀！

　　此时史文成却发生天翻地覆的变化，身上的气息猛烈攀升。

　　“他掩盖了自己的实力！！”李春此时才明白见面时的那一丝诡异，并不完全是开门的关系，其中还有对方掩饰实力留下的一点漏洞！自己的神识倒是有一点触动，可惜自己身体的实力太低，没有察觉，忽略过去了。

　　此时要说李春没有后悔，那绝对是骗人的，不过对于像他这种夺舍的另类来说，后悔也不过就是一个一闪而过的念头罢了，根本就对他没有丝毫的影响，何况此时场中异变又起。

　　“咦？他还想干什么？”李春睁大眼睛不放过每一个细节。

　　这时候，史文成躲在光幕后面，气息攀升已经停止到一个稳定的状态，李春感觉他比米泉还要强出不止一筹！只是他神色犹豫不决，想跨出光幕，但又有所畏惧。只见他掏出一物试着伸出光幕，嗤～，光幕将他手中之物挡住。

　　“哈哈哈～，还有机会！！”李春心里狂笑。很明显光幕护住史文成，但也形成桎梏，外面攻不进去，里面也出不来。

　　李春手掌按住靠墙的地面，调动体内真气灌入地面。刹那间，地面光芒闪烁，一道阵纹浮现出来。随着阵纹的出现，整个房间的灵气也化作一道旋风灌入阵纹之中。

　　“还差一点！”李春另一只手摸出灵符，一道灵气流布全身，经过他的另一只手，灌入地面的阵纹。

　　李春一直在想办法，作为一个修士怎么可能就此放弃？就在刚才史文成喋喋不休的诉说中，他不动声色悄悄完成了阵形。

　　他通过神识探测，发现金属门和墙壁牢不可破，但地面却是一般的水泥地面，他可以用阵法辅助，破坏地面挖洞遁逃。只要挖出一个洞，不需要多大、多深，只要通到外面的房间，也就是隔壁房间，就可以了。

　　李春的考虑还是很周详的，击杀史文成，得到灵石，挖洞遁逃，不可不说是完美的越狱。但事到临头却出现如此大的变数！他还是看低了史文成！还好，不算太坏，至少现在李春还有机会。

　　“好了！”李春感觉阵纹里面灵气差不多了，急忙闪在一边，启动阵法。

　　轰～！

　　砂石飞溅，整个地面都在摇晃，金属门和墙壁纹丝不动，地面却出现一个大洞。阵法的威力等同一次定向爆破，在李春这个阵法大师的手里面，定向的位置比一般爆破更精确。

　　“尼玛，还差一点。”李春刨开碎石，发现前面并未完全打通，可现在已经没有时间让他刻画阵法了！

　　他立刻掏出第二快灵符，补充消耗恢复真气。他将功法运足十成，双手红芒闪烁，罡气围绕十指拳头。李春双手猛然插入前面的水泥块，坚硬的水泥变得如豆腐一般！

　　砂石不停地落下，李春双手仿佛机械一般拼命挖掘通道。路线是他神识感知探寻过的，只有这个位置较为松软，最易挖掘。

　　此时，史文成满脸不甘地看着光幕外的盒子，苦苦寻思获取之法。蓦地，房间的地面下陷，露出一个窟窿，李春从里面一跃而出。

　　“你？！”史文成看着站在面前的李春，咬牙切齿，面色狰狞，一副要拼命的样子。

　　李春看着光幕内的史文成，近距离观察比感知要实在得多，“你是神选者吧？”

　　李春在史文成身上感觉到与米泉差不多的气息。如果是神选者，那很多事情就容易解释了，比如身上的护符，神奇的光幕，压制实力的方法，这些可能都是来自神赐之地。

　　“你知道了我是神选者，还笑得出来？老子可以在神赐之地，发布赏金要你命！！”史文成此时全无理智，居然开口威胁。在这个层次上混的人，岂是几句威胁所能压倒的？徒增笑耳！

　　所以，李春听见史文成的说话，就开始笑起来。他弯腰拾起盒子和长剑，面对气急败坏的史文成做了一个割喉的动作，挥手致意，不再理会史文成的叫骂，转身离开了实验室。

　　……

　　“警告！警告！”

　　“自毁系统进入最后三分钟倒计时……”

　　史文成一直在叫骂，不管李春是否听见。

　　“李春，我会来找你的，呵呵，不用我来找你，把晶石的消息传出去，大批的人都会去找你的，哈哈……不、不……我不会将消息传出去，属于我的东西，我一定要夺回来！”

　　史文成自言自语，双眼露出凶光。随着一阵耀眼的强光，传送阵型启动，他的身影消失在光幕之中。

　　……

　　三分钟，要命啊！李春启动了第三块灵符补充枯竭的真气，身形化作残影。

　　快！快！！快！！！冲出去就是胜利。

　　“最后一分钟，启动防护板，防止自毁扩散……”

　　“最后一分钟，启动防护板，防止自毁扩散……”

　　身后不断有钢板从上方落下封闭道路，李春险之又险冲出甬道。前面就是大门！突然，大门两侧伸出两扇金属门，左右合拢关闭。

　　“擦！”李春看见左右金属门徐徐合拢，估计来不及了，一个转身，向楼上跑去。

　　砰！砰！砰！大楼的所有窗户依次落下厚实的铁板，李春无处可逃。

　　“嗷～”，一只从未见过的变异丧尸冲了出来，发现了李春追了过来。李春那里有时间理会？身形直接越过，朝顶楼而去。丧尸在后面死命追赶。

　　铛！李春撞开楼顶最后一道门冲上天台，身后铁板落下，正好砸在丧尸头上，骨碌碌，半边脑袋弹跳着滚落天台。

　　“尼玛的，太恶心了！”一股尸臭冲来，李春感觉恶臭难当。突然，他发现一颗类似琥珀的结晶体落在他身边，上面还有丧尸的体液。

　　“难道，丧尸也能结丹？”李春心中诧异，时间却不容他多思考。他伸手从衣服上扯下一块布来，把结晶体一把抓在手里，纵身从三楼向下跳去。

　　大楼每层大约五米左右，三层共计十五米左右，这点高度自然拦不住李春。他调动体内真气运转功法，身体如同夜鸟一般在空划出一道弧线，飘飘然落在地面。


第103章 炼制

　　李春落在地面，身体就是倒下，向前滚动，就势卸去从空中落下的力道。再站起身来，拼命向前跑去。

　　后面的大楼发出吱吱嘎嘎的巨响，慢慢塌陷，仿佛天空有一只巨掌按住大楼，向下挤压。

　　轰～，大楼终于支撑不住巨大的压力，垮塌变成废墟。

　　巨大的气浪冲来，把尚未远离的李春推倒滚出好几米。此时的李春浑身酸软筋疲力尽，体内真气已经达到贼去楼空的地步。他不敢久留挣扎着站起来，借着一丝月光辨清方向，逃离现场。

　　李春现在真气枯竭无以为继，可以说非常危险，但他连一秒钟都不愿耽搁，根本不敢坐下来运功调息。这么大的动静，肯定会惊动丧尸，而且还会惹来暗处的异能者，象米泉这类神选者肯定会派人来查看，说不定驻地也被惊动了。

　　眼下不管是丧尸，还是人，哪怕是己方的人，李春都不愿看见。他只想自己远远地避开。

　　运气还算不错，李春找到一个安全所在，一片废弃的农田边上，孤零零的一个杂草棚，一半垮塌，一半还靠着几根竹竿支撑。现在可不是讲究的时候，李春扒开杂草钻进草垛。

　　他掏出装灵石的盒子，轻轻打开一条缝。一股灵气如水一般穿入李春口鼻，李春浑身一颤，仿佛一个饥渴三天三夜的濒死之人喝了一口热气腾腾的肉汤，终于有一种活过来的感觉。

　　他立刻关上盒子，仔细看了看，这个世界的科技还是有独到之处。这个不知道什么材料做成的盒子，居然能隔绝灵石的气息，虽然不能做到百分之百的完全隔绝，但足以令李春刮目相看了。

　　“盒子的材料很特别。”李春把盒子收好，眼下不是研究的时候。

　　几分钟后，李春终于恢复了一点气色，只要不与人动手，赶路没有问题了。他钻出草棚，急急地向驻地方向跑去。

　　一路平安，沿途遇上几只丧尸，李春自然绕行而过，轻轻松松回到驻地，当李春艰难地从窗户爬进房间，才算真正地放下了心。这一晚的经历，其间的凶险、生死转换，一点也不比修真界差。

　　李春这次算是栽在史文成手上了，虽然结果可以接受，但这次是真正的栽了。

　　因为，史文成并不了解李春，他一直把李春当作一个异能者来设置圈套，殊不知李春根本就不是异能者。而李春却是大咧咧地一脚踏入陷阱，几乎可以说凭借一点运气和对方的漏算，才取得最后的全胜。

　　两下相比，李春可谓失败。对于运气这种玩意，只能偶尔一次罢了，千万不要相信下次。运气、奇迹之类也只能救你一次，不能救你二次，当然，如果你是老天爷的私生子除外。

　　所以李春痛定思痛，下次出现这种局面，一定有杀错无放过！眼下最重要的无过于马上将实力进阶到炼气境巅峰！

　　要想提升实力，需要大量的灵气，李春想了想，布置下双重阵法，避免灵气外散。接下来先把身体恢复到正常状态。

　　正当他准备突破的时候，外面有人敲门。

　　“小春，小春，起来没有？”吴晓静的声音传了进来。李春只好停止运功，打开房门。

　　“你……你！在干什么？”吴晓静看见李春的样子大吃一惊。

　　李春这才想起自己只顾调息运行功法，没有顾得上换衣服，浑身上下破烂肮脏，发出阵阵恶臭。

　　“呵呵，姐早啊，什么时候了……哎哟，天亮了？”李春笑嘻嘻地对吴晓静说道。

　　“你在干嘛？搞成这样？”吴晓静从门口探出身子，眼睛扫过房间，“怎么这么臭？”她捂住鼻子，皱着眉头，看着李春。

　　“这个嘛，我在练功啊！昨天，我仿佛感觉到什么，又好像没有什么，唉！总之我说不清楚，反正就是觉得有点突破的感悟，立刻开始演练，刚刚有点头绪，你就来敲门了。”

　　“练功？怎么这么臭？比大便还臭，难道练功需要放屁？”吴晓静漂亮冷峻，但在家人面前，和普普通通的人没有两样，始终都是一个宜家的女人。

　　“姐，哪能呢？这是把身体的杂质排除的必然现象。”李春解释道。

　　“不会走火入魔吧？”

　　“不会。”

　　“那你吃不吃早饭？”

　　“不吃了。”

　　“关键时刻需要人唤醒你不？”

　　“不用，只要没人打扰就行。”

　　“那你小心点。”

　　“哦，对了！姐，中午运粮我不想去，练功要紧。”李春怕时间不够，将运粮的事推掉。再说他知道那边有米泉和钱江布置好了，而控制丧尸的史文成也被斩手断臂，仓库运粮可以说毫无危险。

　　“好的，我给他们说说，不打扰你。”吴晓静转身走了。

　　……

　　驻地两方人马各自守住属于自己的防御段，两方的哨卫不但防丧尸，还要防人，偶尔目光交集都能迸发出火花。

　　天还未亮时，周松就被远处的巨响惊醒了，由于是丧尸的地盘，他本不想多事，但考虑到马上就要实施的计划，还是派了人过去看看。派去的人回来报告，说是楼跨了。这让周松想破头也想不出个究竟。

　　他亲自找了安插在对方阵营的卧底，得到对方并没有任何举动，所有的人都还在，这才安下心来。

　　被派出来执行这个计划的人中，他实力不是最强，但计划实施的主脑却是他。这次，上面让他做主见机行事。事关前程，他必须漂漂亮亮地做完这一单。

　　眼下得到消息，外面接应的人今天就到，他正好趁吸引丧尸的机会与来者碰头。当然孔翔的运粮队中，他以监督的理由，名正言顺安置了两名他的人。万一你们搞出妖蛾子我怎么办？这是他对孔翔的原话，不派两人随行就不用谈合作了。

　　“怎么运粮的人员中，没有吴庸和那个小王八蛋？”周松拿着名单心里嘀咕。这次计划对他是个考察，他以后能不能独挡一面委以重任，全看这次行动了。

　　不能大意！他思前想后，决定把精锐留在驻地，隐隐压制住对方。自己则亲自带队离开，与来者碰头商量下一步计划的实施。

　　……

　　此时，垮塌大楼的地下五十米处，传送阵的光芒闪烁，史文成出现在几个小时前消失的位置。他穿着一套防化服，背着氧气瓶，头上戴着防护头盔，额处的电筒照亮四周。

　　“李春！没想到我这么快就来找你了吧？呵呵～”他一般自言自语，一边搬开柜子，后面出现一条暗道，他低头钻了进去。

　　“该死！暗道也被震塌了一段。”他在暗道中走了一段路，就看见前面一块巨石横档着，“比预计的要坏得多，就让你多活一阵，李春！你休想拿走我的东西！休想！！”

　　呼呼～

　　地下废墟阴风乍起，阴煞气流在残缺的瓦砾缝隙中穿梭，发出时高时低奇异的啸声，仿佛厉鬼的幽怨，偶尔还传来一声低沉的叹息夹杂其间，令人毛骨悚然。

　　哗～哗，有人在废墟搬动堵塞的瓦砾石块，“对了，我的宝贝，快快搬走这些障碍，咱们一起去闯世界～，呵呵～”史文成睁开微闭的双眼，脸上露出诡异的笑容。

　　正在暗道另一头搬动石块的两个死亡骑士，仿佛听见了史文成的说话，抬起头来发出一阵低闷的音节，继续搬走堵塞的瓦砾石块。

　　……

　　李春坐在房间专心致志突破，很快就达到炼气巅峰，距离筑基也就半步之遥。进入筑基境就有相应的天劫降下，虽说很小，但到底也是个劫，难免惊动他人，此时不宜再突破。只要灵气充足，这些对他来说都不是问题，以后寻个合适的时机突破。

　　不过，麻烦的不是突破问题，而是盒子里的灵石。盒子虽然暂时掩住了灵气外泄，但终究不是长久之计，过不了几天，灵气还是会泄露。李春思前想后觉得只有空间储物袋才能解决这个问题。

　　炼制空间储物袋的主要材料，就是李春从召唤兽那里夺来的沟通空间的灵器。此外还缺少几样辅助材料。李春也不知道这个世界能不能找到这些材料。反正他在图书馆的书籍上，从未看见过这些材料的记载。

　　李春思索了很久，决定冒险用阵法代替材料，达到辅助的效果。辅助材料不外乎就是起个控制空间稳定的作用，阵法一样可以做到这个效果。反正灵气多的是，只要灵气足够，阵法就能支撑下去。

　　所谓空间储物袋其实就是一个空间阵法。在合适的物体上刻镂空间法阵，通过法阵沟通天地法则，建立一个稳定的储物空间。以小容大，芥子之小藏乾坤之巨。

　　空间法阵被选择刻镂在皮带上。之所以这样做，是因为皮带每时每刻随身带着，不容易被人怀疑。

　　李春作好准备后，把材料摆在面前，拿出兽皮捆住的装饰物。刚一打开，装饰物便发出颤动，失去召唤兽气血的加持，饰物很快就会自行毁坏。


第104章 乱战

　　李春伸手手指，凭空画出一道灵符罩住饰物。叮～，饰物散开，内中露出一块玉石，晶莹剔透冉冉而起，就是这个空幻石！

　　空幻石是制作储存空间的材料，质地与玉石差不多。李春望着悬浮在空中的空幻石，双手不停结印，速度极快，手指化作残影，灵气在双手间如云雾般凝实。房间里隐隐有风声呼啸而起，灵气变得黏稠，李春手一挥，抽出一缕灵气融入空幻石。

　　空幻石经不起如此巨大的灵力，啵！轻轻裂开，散作光点和灵气消融在一起。此时灵气变得如藏雨之云，不停有水汽下降。这当然不是水，而是灵气凝实的一种状态。

　　就是现在！李春眼睛全神贯注，不敢出一点差错。他把皮带放在布置好的法阵中央，右手一招，引导那团云雾和皮带融合。这才是最关键的时刻，两物融合就成功，否则就会炸开，李春自己也会受到不小的伤害。

　　四周阵纹闪动，一股气息作用于中间的二物，平复空间的躁动。阵眼位置的灵石散出灵力，如丝絮般被疯狂抽取，不断灌注阵纹之中。阵纹金光闪耀，李春单手结印开始刻镂法阵。

　　真火！李春运行功法调动真火，一团火焰出现在手掌中间，蓦地收缩变得小如蚕豆，但光芒更盛。接着，蚕豆大小的真火再度凝聚，变成针尖大小，亮度如正午的炎阳，令人不敢直视。

　　李春以那针尖大小的真火为笔，体内真气为墨，虚空为纸，勾勒法阵。

　　一个符号在空中显现，李春一挥手，符号射向阵纹中央，落在皮带上，嗤～，仿佛烙铁印在皮带上一般，上面出现一个符文，隐隐有一丝焦糊味飘于空气中。

　　“效果还是赶不上玉石，唉……眼下那里找得到合适玉石？以后想办法好了。”李春心里暗道，手上结印加快，空中的符文也越来越繁琐。每一个符文落下，皮带就像活物一般抖动，四周阵纹也就发出亮光，辅助平复躁动，令其不至于坏散。

　　最后一道工序！李春手指虚点，几道符文重叠在一起，幻化成一条火龙，在空中盘旋一圈，慢慢降下，宛若真的活物一般栖息在皮带上。

　　突然，皮带仿佛有灵似的，如妖物般不停挣扎。李春不敢怠慢，手指甲在手臂一划，鲜血泉涌而出，浇在皮带上。四周阵纹也光芒大盛，帮助李春行事，完成这最后的工序。

　　成了！李春感觉到皮带与他一种血脉上的灵动，仿佛他身体的一部分。神识探出，皮带的空间不大，只有五六个立方，装一些紧要的东西足够了。李春立刻将灵石盒子盖上，放入空间。

　　咦？怎么还有灵气溢出？按理说灵石放入特定空间，灵气是不会溢出的。但立春观察到灵石的灵气还是不停外溢，只是流量极小，相当于放在外面的一成。

　　可能是储物空间炼制得不够好吧？李春想不出其他的原因。其实，炼制这种储物空间必须以先天真火炼制，才能完成。

　　李春后天境界，硬是用火属性功法弥补真火的不足，再用阵法替代辅助材料的缺失。就连主要材料也是二手货，居然能成功，也算惊艳的妖孽了。

　　所以效果不够好，也属意料之中，这个储物空间根本就不可能完美，凑合着用就行了，总比没有好。

　　李春取出盒子，想了想，加了几道符文锁住灵气外溢，再放入空间，终于勉强保持灵气不再外溢，这才松了口气。

　　他后天修为炼制储物空间也是不得已而为之。那块灵石太妖孽了，放在任何地方，都足以引起一场浩劫，灭族灭国，顷刻之间的事。修士为了长生追寻大道，敢与天争机缘，与人争夺，自然是不择手段只问结果了。

　　现在知道他得到灵石的就只有史文成了。李春很清楚史文成绝对没有死，自毁系统是他触发的，他不可能没有留下后手。

　　史文成会不会把灵石的事情传出去？李春不想过多猜测，很多事情只能走一步看一步，到时候自然会有办法解决。再说只要自己实力在，自然能令旁人不敢轻犯，实力才是王道。想到这里，李春倒是有点期待与史文成重逢，不知道另外几块被带走的灵石落在谁手？这种东西没有人会嫌多。

　　李春把外裤穿好，皮带扣上，把重要的东西全部装进储物空间。长剑却没有收进去，他觉得留在外面，和双肩包一起背着好一点，至少可以迷惑一下别人。

　　房间中剩余的灵气不少，这完全是对有限的灵石资源破坏性的开采啊！李春不由得一阵心疼。不能浪费，他设下拘灵阵，把灵气收拢，吞入体内，闭目运功调息，温养经脉。

　　他却不知道，这会功夫，周松和史文成两方，正在戏剧性地拼死对掐。

　　……

　　“怎么会这样！？”周松睚眦欲裂，急得面红耳赤。

　　本来平时不太凶猛的丧尸，今天居然神勇起来，拼命阻挡住他，变异丧尸也比以往多了不少。如果只是佯攻吸引丧尸，他绝对马上掉头回去了，可今天他必须与派来的援军碰头，还要商量计划配合的细节。

　　“尼玛！太不可思议了！”周松忍不住怀疑吴庸那一伙人是不是与丧尸联了手。这个念头一出现，立刻被他驱散，如果吴庸能与丧尸联手，控制丧尸，早就走了，会等到现在，直到今天还要玩运粮的花样？

　　“是不是来的人出了变故？”他突然想到自己把丧尸可能被操控的事情报给了上面，上面答应派高手来处理。是不是那个高手不够高？眼高手低不问实际情况，直接就杀了进去，把丧尸触怒了？

　　有这个可能！他很清楚那些所谓的高手，个个眼睛都是长在头顶上的，人人都以为自己是末世主角。擦！把老子害惨了，你们不在乎这计划，老子还要靠这个向上爬啊！

　　……

　　史文成也不轻松，他刚从暗道出来，就探知到一帮人以最快的速度向外突围。他立刻想道是不是李春要跑？时间不容他多思考，不管是谁，拦下来再说。他立刻控制手下的傀儡，带动丧尸拼死挡住，不教放走一人。

　　他掌控的傀儡也只有五六个，除了死亡骑士外，还有几个近三米高，手执大棒的变异体。不是他不想多多制作傀儡，只是制作傀儡需要的材料不容易得到。就算他神选者的身份，也不容易得到。

　　至于其他的丧尸，他却不能控制，只能通过傀儡来引导其他丧尸的行动。

　　丧尸喜欢群居，行动上有跟风的习性，只要有个领头的先行，其他的就会懵懵懂懂跟着照做。史文成怎么说也算是一个青年科学家，还是变态级的，自身的专业业务素养还是比较扎实，自行研究出一套引导丧尸的方法。

　　至于史文成他自己，却不能太过接近丧尸。他到底还是人类，平时傀儡的阴煞气息罩住他，离得远远的，丧尸分辨不出来，把他当作同类。但在尸群中久待，稍有不慎，露出马脚，立刻会被撕成碎片。

　　不过作为傀儡，只能引导丧尸的行为，而不是作为上位者命令丧尸群。在这一点上史文成很纠结，所以他一直没有离开实验室，希望借助设备找到可以真正掌控丧尸的方法。

　　引导和驱使，其实就是一个行为的两个极端。他发现他手下的那个王牌傀儡，骑马的死亡骑士，有时候居然可以驱使丧尸，这让他欣喜若狂。

　　可惜的是，有人惦记那块灵石，派了强者来取，他不能力敌，只能避开。设备不能搬走，所以面对李春时，他才轻易触发自毁系统。反正自己用不上，绝不留给别人。

　　……

　　就在离两边拼杀不远的地方，五个人正注视这场绞杀。这五人全部一身驴友打扮，蒙着面，只露出一双眼睛，给人一种心悸的感觉。

　　“你说上面派一个二货来主持这单任务干什么？”其中一人问道。

　　“是有点二，搞得这么大动静，也不知道为什么？”另一人说道。

　　“再等等看，反正我们接到的命令是在这儿碰头，如果他过不来，我们再过去。”为首的一人说道。

　　“我们过去？依我说，咱们在这儿等，如果到时间那个二货不能能过来，我们就回去，反正只是听命行事，指令怎么说，我就怎么做，绝不拿自己生命冒险。”另一人答话道。

　　“三号，你如果敢走，我就杀了你。”为首的男子说道。

　　“一号，你发了话，我那敢走？指令说了听你指示，我得照指令办啊。”三号虽然在承认一号的权威，但语气却没有丝毫恭敬的意思。

　　“大家都不认识，接到指令才走到一起，往日无寃，近日无仇，怎么出口就是打打杀杀的？”五号蒙面人是个女子，从说话声音上看，年龄当在三十左右。

　　二号和四号没有插话，所有人都清楚，五个人谁也不鸟谁，包括那个五号女子，看起来在做和事佬，遇上紧要关头，还不定会怎么样呢。而为首的一号，是指令上明确了的首领，所以大家才听他安排。


第105章 援军

　　“我也是提个建议，现在的世道是末世啊，不好混哟，只要没有违背指令，就不算违规，要怪呀，就怪写指令的人是个蠢材。”三号一边说走到一边坐下。

　　所有的人这下都没有说话，言多必失这个道理都懂。他们两天前才聚到一起，见面时就戴着蒙面，不仅不清楚彼此间的相貌，相互间还有些提防。

　　看着所有的人不说话，一号明白再不表态，接下来的事情可能就不好安排了。他看了看大家，说道：“三号的话，我可以考虑，但大家都知道，这样回去可以不受惩罚，但奖励肯定没有了，所以，我觉得应该先看看，再决定去留。说实话，我也不想拿自己的命来赌。”

　　“一号的话，也有道理，我声明在先，超出指令的事情，我要自己拿主意选择，希望到时候，不要为难我。”四号附和一号的主意后，说出自己的想法，“我这人喜欢直接一点的合作，各位不要见怪。”

　　“对！四号的话中听，我喜欢。”三号马上表明自己的立场。

　　“可以选择，但根据指令，主要任务没有完成前，我有权决定去留。还有请不要误会我刚才的好心。”一号说这话时，放出气势，声音仿佛从九霄直压下来，不容人有丝毫的抗拒。

　　三号感觉仿佛有千斤重的巨物压在他肩上，啪！两只脚下踩着的水泥地面裂开，现出蜘蛛网似的裂纹。一号的眼睛露出笑意，转身继续观察周松那边的状况。三号看着一号的背影，眼中流露出浓浓的杀意。

　　“果然是畜生，要靠鞭子抽，才老实听话。”一号心里已经对三号判了死刑，如果机会适合他不介意把他做掉。

　　“看样子，他们过不来了，我们过去。”一号说完，纵身向丧尸群杀去。其他四人也不敢怠慢，跟在后面。一号虽强，但终究是个人，不可怕。指令后面的势力深不可测，已经超出了人类的范畴，才是最可怕的。所以哪怕一号是个白痴，现在也只有听他的。

　　五个人象五把尖刀，在彼此的配合下，更像一只利爪，丧尸群却像密密麻麻的蚂蚁，利爪扫过拂过，蚂蚁被清扫一边。

　　史文成第一时间感觉到突如其来的打击，惊得目瞪口呆。一个照面下，一只傀儡被分解得成了一堆破烂，另一只傀儡被斩成两截，失去的变异丧尸有十只之多，杂鱼丧尸无计其数。

　　“这是对方的奥援！！绝对是强力奥援！”史文成登时偃旗息鼓，躲在暗处不动声色。普通丧尸失去主导，全凭本能继续冲击目标。

　　一号向史文成躲藏的方向看了一眼，下令不再恋战，五人终于和周松见面碰头。

　　“难道他看得见我？”

　　一号不经意的一瞥，令史文成胆寒，他虽然变态，但并不愚蠢，相反智商还相当地高，一个真正的变态智商大大高于普通人。他马上转移到更安全的地方，作为神选者的史文成非常清楚这个世上高手如云，比如神赐之地……

　　总而言之，来了高手，他必须躲起来，虽然不知道这几人是不是针对他而来，但他绝不会去招惹。晶石虽好，也要有命享用才行。

　　李春搞好所有的一切，拆除阵法离开房间，来到大厅。看间林雅蓉坐在角落的茶几边，便走了过去。

　　“雅蓉姐。”李春笑着招呼道。

　　“小春，你练完了？……你、你……”林雅蓉突然看着走过来的李春捂住鼻子、皱起眉头，仿佛看见最恶心的东西似的。

　　“我怎么啦？”李春看见林雅蓉的表情，诧异问道。

　　“别、别过来，你也不闻闻，身上……这么臭！”林雅蓉捂住鼻和嘴。

　　“是有点味道，不至于这样吧？”李春说道。

　　“一点味道，跟丧尸有的一比了，快去找清洁一下。”林雅蓉答道。

　　“可驻地没有水啊？”

　　“那边找守大厅的人拿两瓶水，找张帕子，猫洗脸，会不会？就是把帕子浸湿再擦拭干净，这样用水也不会很多。”林雅蓉教李春方法，“军训不是教过的吗？难道你没军训过？还有，你的衣服练功破了，驻地有多的，去换一套好了。”

　　李春擦干净后，换上衣裤，来到大厅。

　　“这下好多了。”林雅蓉皱着鼻子嗅了嗅，俏笑说道。

　　两人坐下闲聊不到几句，只见一人跑进大厅喊道：“回来了！回来了！他们运粮回来了！”

　　楼上留守的人员听见声音都跑了出来，吴庸也在里面，看见李春和林雅蓉坐在一起，招了招手：“你们都在？跟我去看看。”

　　李春和林雅蓉答应一声，跟着吴庸走出大厅。

　　孔翔和吴晓静平安把粮食运到驻地，满满三大车，罐头、白面、大米、油，还有一些副食干货。此行可谓十分幸运，途中没有任何意外，无人伤亡。众人一片欢呼，不待吴庸布置，大家上车七手八脚把东西搬了下来，依照种类摆放整齐。

　　周松亲自到了现场，双方按照约定清点平分物资。虽然周松掩饰得很好，但作为一个老刑警，吴庸还是看出他神色异样，料想此次出击吸引丧尸颇为不顺。

　　为了安慰他，吴庸在言语中对他吸引丧尸的佯攻，大加赞赏。周松悻悻地笑笑，猛力关上车门，拉着分好的物资走了。

　　“周老弟。谢了哟！”吴庸挥手致意，孔翔、吴晓静几人站在后面。不由得笑出声来。

　　“快点装上车，拉回我们的驻地去！”孔翔站在车上喊道，“回去后，不忙卸车，我亲自保管分配！今天所有的人都加餐！米饭、罐头管饱！孩子都有糖果！”

　　“有酒没有？”其中一位中年男子问道。

　　“有，每人都有，但不能多喝，醉酒引来丧尸怎么办？呵呵～”孔翔笑着高声喊道。

　　下面站着的众人一片欢笑。

　　周松回到自己的驻地，立刻召集主要人员密议。办公室内，周松眼光扫过，沉声说道：“我刚才亲自去了，对方所有的人重要人员都在，这次运粮应该没有古怪。你们跟他们一起的，运粮途中，有什么特别的事情发生？”

　　“没有任何意外的事情发生，我们到了那儿，三辆车装好了粮食物资，就是你看见的那三辆车，连汽油都装的满满的，我们上车发动，就回来了。对了，来往的途中还是遇上了几只丧尸，不敢搞出动静，全部用斧子解决掉。”

　　“几只丧尸？到底有几只？具体的准确数字。”周松追问道。

　　“路上一共遇上三起丧尸，去时两起，第一次两只，第二次三只；回来又遇上丧尸，只有一只。”答话的人看见周松发火，急忙补充道。

　　“他们有没有人故意离开大队？”周松接着问道。

　　“没有，我们去时几十个人坐的那辆工程车，所有的人都害怕遇上大队丧尸，根本就没有下车，回来也是如此，绝对没有人离开车队单独行动。”

　　“各位怎么看？”周松扫视每一个人，最后眼光落在角落的蒙面五人组身上。

　　“无须问我们，我们五人只是来帮助你们对付丧尸的，不管丧尸后面有没有智慧生命，我们只是帮你们挡住丧尸。但这里有个前提，普通丧尸你们自己来搞定。”一号坐在沙发上，看见周松眼光有询问的意思，说出自己的立场。

　　“贵方的指令是我的人在完成任务时，帮我们挡住变异高级丧尸吧？”周松问一号。

　　“对。”

　　“那我们完成任务以前，贵方就只能随行了。”周松笑着说道。

　　“这可不一定，我们可以马上就走。只要没有高级变异丧尸，特别是那种如部队一样，懂进退的丧尸来攻击你们，我们就算完成了指令。”一号笑了笑，周松想把他们拉进另一个任务，他可不上这个当。

　　“贵方五人如果能帮一点小忙，反正顺手，回去的奖励……”周松没有想到一号态度直接得惊人，根本不留余地，如果不是对方出示了指令，他几乎要怀疑这五人不是上面派来的了。

　　“这个不劳你烦心了，我们出一份力，自然会得到一份报酬，但我们出不出手，由我们决定，你的计划中最好不要把我们考虑进去，免得你的计划失败。”一号打断周松的话。

　　他执行过多次指令，深知每个任务就是一次生死间的徘徊。要赚报酬也得看情况而定，周松要做什么，虽然台面上的计划很明确，但阴谋无时无刻不在，绝不让人当枪使！

　　“尼玛！这就是上面派来的高手！！”周松心里暗骂一声，他有一种无力的感觉，本想多拉几人，看来行不通。那个蒙面的一号，摆明了不愿意多事，只管自己份内的！说穿了，就是有好处就上，没有好处就闪人。

　　“好吧，请贵方按指令做好自己份内事情。”周松说道，他把眼光转向其他人：“我们开始布置计划，物资发下去，让兄弟们今晚吃饱吃好，凌晨五点钟，是人最疲惫的时候，我们行动！”


第106章 最后的晚餐

　　此时，孔翔和吴庸这边也开始在布置撤离的计划。椭圆形的会议桌，围坐的人不多，值得信任的人就只有这些了。

　　孔翔这边只有五人，张豪杰和两个军人，还有两名研究员。这两名研究员虽不是异能者，但身份特殊，且一直坚定地站在孔翔这边，他们能出现在这次最后的会议里面，是吴庸、孔翔二人一起决定的。

　　其他的人有吴晓静、李春、林雅蓉、余娇，这些人属于吴庸这边的人，没有可能是卧底。

　　其他剩下的人都不好说，都有可能是对方的卧底。虽然孔翔相信手下的军人，但保密原则，人不宜多，有主要的两个军官参加就可以了。

　　孔翔的计划定在凌晨两点撤离驻地，这时候，大多数人都已经吃饱喝足，躺在床上了。就是要趁这个机会，对方疏忽之下，全体人员神不知鬼不觉悄悄离开。

　　“告诉大家一个好消息，我们的援军已经来了！在我们撤退的路线上，已经做好了万全的准备！呵呵，我们可是不打没有把握的仗啊～，呵呵。”吴庸压低声音对大家透露道。

　　众人一阵兴奋，低声和旁边的人交头接耳几句，每个人的脸上都露出几许快意。

　　“这件事情，大家揣在心里，不要与任何人透露，我们的人中间有对方的卧底。”孔翔笑着说道。

　　接下来孔翔开始布置具体的任务，首先是两个军人：“你们不是负责检查保养枪支吗？今晚你们带领军人，以保养枪支的名义把枪支收起来，免得开始行动的时候，对方卧底突然发难。等所有人上了车，看机会，必要的时候再发枪支！”

　　“岗哨怎么办？”有人问道。

　　“今晚会餐很丰盛，岗哨我会以会餐的名义减少，剩下的几个哨位，我会安排比较信任的人。行动开始前，由我亲自去通知。反正我每晚查哨成了惯例，不容易被怀疑，真的是对方卧底，立刻解决！”孔翔答道。

　　本来孔翔这边除了军人，就是异能者，但后来又陆续有人逃难进入驻地，留在孔翔这边的大约六十多人，普通人居多，由于来历不明，所以不敢信任。

　　吴庸还亲自把这六十多人，个个都审核了一遍。每个人回答都差不多，觉得这边是军事区，以为有部队更安全，所以才跑来。

　　撤退的车辆必须保证运行良好，中途不能掉链子。众人商议决定，张豪杰、林雅蓉和余娇，散会后一起去检查车辆，务必做到没有一点差错。特别要注意不要惊动其他人，要让人觉得不过是例行的养护检查而已。

　　李春也分配了任务，科研员中间有两个异能者，态度不明朗，行动前必须制住。这件事就交给了李春、吴庸二人，在行动前把这两人搞定。

　　“你们可以商量一下对策。”孔翔看着李春指了指旁边两位研究员，笑着说道。

　　计划基本上就是这样，众人依照密议各自行事。

　　大厅的气氛还是不错，今天众人都比较高兴，平时食物都是减量供给，唯独今天可以敞开肚皮，也算是一个小小的酒会了。

　　孔翔和吴庸都出来坐在大厅，有酒有肉、有米有面。窗户挂上布帘，蜡烛照亮阴暗，众人说着笑着，如果不是怕声音太大惊动丧尸，估计有人会唱起歌来。

　　三个四五岁的小朋友围着桌子追逐着，被身边的人抓住，低声告诫不要大声惊动丧尸。小朋友这才安静下来，坐在一旁嘴里含着糖果，小小笑脸被蜡烛火光映得红彤彤的。

　　每个人都得到一小杯白酒，肉罐头两个，桌上有海带丝、豆皮、粉条，大锅里是热气腾腾的汤，里面还加了虾仁、墨鱼、干笋、菇之类干货，米饭和烙饼管饱。真是个盛大的节日啊，好多人都边吃边悄悄地流泪，几对夫妇相拥而泣。

　　暴风雨前的宁静，祥和温馨的气氛令人沉醉。

　　李春知道周松佯攻被丧尸围住，估计就是史文成的手笔，不知道此时他是否就在驻地旁边潜伏着？密密麻麻、人头怂恿的丧尸，不知疲倦的攻击。再加上周松等人，撤离其实是一步险棋，不会像计划中的那么容易，但愿米泉和钱江沿途布置有作用。

　　“妈妈，我们好久回家？我想爸爸了。”一个小女孩问身边的妇女，声音很小，但大部分人都听见了。妇女只是哭，小女孩不知道妈妈为什么哭，伸手抹去妈妈的眼泪。

　　“妈妈别哭，宝宝很乖。”小女孩在妈妈的怀里笑得很甜。

　　仿佛传染似的，其他两个孩子也开始问家人。开始大人还安慰小孩，几句话后，都抑制不住自己的眼泪。气氛会传染，眼泪也会传染，大厅抽泣的声音越来越大。

　　吴庸也抹去眼角的老泪，“大家都要振作起来，相信危机一定会过去的，国家……还是唱首歌吧。”

　　“深夜花园里四处静悄悄，只有风在轻轻地唱……”

　　吴晓静制住吴庸，“师父，这歌太老了吧？”

　　“老？老歌好听啊？嗯，那就换一个……”吴庸说道。

　　“来了，来了，好听的！”李燕掏出MP5，“来支劲爆的～”

　　一首节奏有力的摇滚乐传了出来，音乐声音虽然小点，但都能隐约听个大概的节奏。

　　“烙饼不错！！”孔翔拿起一张烙饼大口吃着，“豪杰，那个汤美味，给我来一碗！”

　　“好嘞！有酒有肉，还有音乐，擦！基本上我没有追求了！！”张豪杰端着一纸杯的肉汤，走到孔翔面前，大声说道。

　　吴晓静给林雅蓉、余娇使了个眼色，也带头笑着大口吃起来。几个军人也交头接耳笑着、吃着。

　　“来，我敬你们科研员一杯，以前小子有错，不得以啊，赔罪、赔罪……”孔翔向桌边的科研员敬酒，自己端起杯一饮而尽。

　　“哦？？没有了？”孔翔倒转酒杯，舌头伸出接住最后一滴。

　　“你当官的，可以多喝一杯。”吴晓静不知道从哪儿找到一瓶酒，给孔翔满上。

　　“特权阶级啊，就是不一样。”张豪杰在旁边嘀咕，所有的人都听见了。

　　“你小子，找抽啊！”孔翔笑骂道。一些人都笑了起来。

　　气氛终于一点一点地改变，所有的人制住抽泣，开始互相交谈慢慢吃喝。

　　周松坐在桌子边，看着四周狼吞虎咽的异能者，也是思绪万千。他刚刚得到线报，孔翔那边吃吃喝喝没有异常，这才安下心来。至于蒙面五人组他已想好办法，凌晨行动一定把这五人绑在自己的战车上。这次任务绝对不能失败！

　　不过这次任务成功后，也该回家了。周松想到家，心里才有一些柔软的东西令他莫名惆怅。他仿佛看见丧尸群冲击下，苦苦挣扎无可奈何的普通人，妻离子散，奔走哭号。原来自己和他们没有什么区别啊！

　　自己怎么啦？周松立刻警醒过来，情绪瞬间的触动，瞬间关闭。他眼里又露出枭雄的戾色，这是末世！

　　“就是这两间房！”孔翔一身戎装，指了指房门。李春和吴庸随即各自站在房门前，看见他俩准备好，孔翔做出撞门的命令。

　　“砰！”房门轻易被撞开，李春幻影一般，瞬间制住躺在床上的男子，虽然这个科研员也是异能者，但在李春眼中，也只不过比普通人强而已。他把男子扛在肩上，走出房间，看见吴庸也制住另一位异能者走了出来。

　　其他的研究员由孔翔手下的军人解决，所有的人全部集中在一个大房间。

　　“孔翔！！你想干什么？”为首的是三位白胡子的长者，都是国内某学术领域的带头人，行政级别只怕与孔墨不相上下，自然不会对孔翔客气。

　　“刘老、张老、王老，我们马上准备撤离这儿，为了保密，出此下策，实属无奈，三位老前辈原谅小子这个……”孔翔走上前，立正、标准的军礼。

　　“我！呸！！”刘老脾气暴躁，当即喷了孔翔一脸口水，孔翔没有出声用衣袖擦干。

　　“我们怕你们中间有那边的奸细，没法子才……”吴庸解释到一半，即被王老打断：“到底那边是忠，那边是奸？你们和周松他们有区别吗？”

　　李春站在边上没有说话，在他看来全部弄晕带走算了，省得磨牙。

　　孔翔这时候又走了上来，继续劝解：“我身后是C市军区，那边是什么各位领导也清楚吧？我是说过威胁的话，那是权宜之计，等你们到了安全区，愿意上报告我一状，本人愿意接受审判。但是现在请跟我走，你们中间有卧底，迟则生变，得罪了！”

　　孔翔说完，挥手指挥军人上前拉人。

　　“慢！”吴庸上前一把抓住一个中年男子，“注意你好几天，手里面是什么？”

　　男子挣扎不过，手中的纸条被吴庸夺了过来，“你想给对方报信？说吧，纸条怎么传出去？”吴庸问道。

　　男子不说话，吴庸拔枪对准他的头，“不要以为我真的不敢杀人，也不看看现在的环境，杀人如杀鸡！你要致大家于死地，我先干掉你。”

　　男子面如纸灰，坐在地上，“想杀就杀吧，反正都得死，我家人被控制了，他们逼我，我不想活了，杀了我吧，再也不想受这种折磨了。”

　　男子倒也想开了，掏出皱巴巴的烟盒，掏出最后一根烟点上，深深吸了一口，闭上了双眼，等待吴庸开枪。

　　“我保证如果你活着，你的家人绝对没事！”孔翔大声说道。


第107章 遁逃

　　“我暴露了，对他们没有利用价值了。”男子睁开眼睛看了孔翔一眼，又闭上眼睛使劲摇摇头。

　　“没错！绝对没事！你想，周松那边也是看重你们的科研成果而来，你只要活着努力把研究的项目搞上去，他们垂涎研究成果，还会来找你联系，他们凭什么能让你动心？除了你的家人，还有什么能让你屈服？”孔翔分析道。

　　不可否认孔翔的话还是有几分道理，男子听见这话，身体嗖地站了起来，瞳孔放大：“你是说……还有希望？”

　　“对！还是希望，首先你得活着，努力拿出成果。对方更定会派另外的人继续跟进这事，当探听到你有成果，绝对会拿你家人要挟你，所以你家人是安全的，不会因为你暴露而被杀害！”孔翔继续解释。

　　“他们不会立刻杀死我的家人？”男子拿着香烟的手，轻微地颤抖，心情起伏激动。

　　“怎么会？杀死人不过多几百斤肉，留下却是多一个契机，以后用得上。对方又不是笨蛋，每一步都要考虑最大的利益，没有利益或者损害将来利益的事情，绝对不会干！”孔翔走上前，笑着拍了拍男子的肩膀。

　　“好！我和你们合作，课题没问题，只要有设备，我加班加点干。”男子见到希望，多日来心中的大石落了下来，没有压力，精神一阵恍惚，说话仿佛在下军令状。

　　“擦！这孔少不简单啊！”李春看得目瞪口呆，男子明明是对方暗藏的卧底，一席话说得男子不但愿意合作，而且还保证拼命地干活。本真人自愧不如啊，李春自忖没有这个能力，学也学不会。

　　“这小子如果来提审犯人，估计没几人能招架得住，都得招。”吴庸在旁边，也看得暗暗吃惊。他抓住时机问男子：“字条你怎么传出去？”

　　“扔在窗外，自然有人来捡，是谁我不知道，我只管每一段时间扔一次纸条，写上我看见的就可以了。”男子答道。

　　“还有一个问题，三位领导，发生了什么变故？让丧尸能够被指挥？我想多点资料，一路上好应付一些。”吴庸这话是对三个老者说的。

　　刘老、张老、王老三人相互看了一眼，张老缓缓说道：“我们这个研究所主要是为了研究丧尸病毒的有效药方，实验过程中，发现丧尸能被一些信号所左右，京城上面让我们加强这个方面的突破，后来实验不小心，被丧尸冲了出来，以后你们都知道了。”

　　“那你的意思是丧尸分了等级，下服从上？”吴庸问道。

　　“不会，虽然有这个趋势，但这么短的时间，不可能出现这种突变，我的意思是，丧尸虽然出现了高级的异变体，但还不足以生成智慧，控制同类。”张老说着摘下眼镜，擦了擦镜片上的雾气，又戴上，继续解释：“我们三人有个猜测，有人在幕后控制丧尸，这种信号只有人用仪器才能模拟发出。”说到这儿，张老扭头看了看另外二老，二老对他点了点头。

　　张老看了吴庸一眼，摸索着衣服的口袋，“我的笔呢？”

　　“我这儿有。”吴庸从兜里掏出纸笔，几十年的刑侦生涯，让他养成身上随时有纸笔的习惯。

　　张老写下几个字，递给刘老、王老。二人看了点点头，又还给张老，再交到吴庸手里。李春和孔翔急忙凑了过去，上面是三个人的名字，其中就有史文成的大名。

　　“你们怀疑是这几个？”吴庸把纸条装进衣兜。

　　张老点点头，继续说下去，“其实我们都是搞学术的，不喜欢政治。京城答应派人来主持撤离，但一直不见人，出了什么事？我们不知道，所以只好一直等。你们的级别和权限都不够，所以我们不太愿意合作，但现在……唉，算了，不说了。”

　　“三位老前辈，你确定京城一定派人来？”孔翔问道。

　　“一定会，因为研究所有他们惦记的东西，很重要的东西。开始，我们还以为周松是京城派下来的人，但后来证实不是。你们毕竟是官方，所以才和你们站在一起。”张老答道。

　　“什么东西这么重要？”孔翔问道。

　　李春在旁边暗自得意，心道：你们还不知道东西已经落在本真人之手！

　　三老默然。

　　“呵呵，对不起，三位前辈，小子孟浪了，那大家走吧？”孔翔笑着一拍自己脑袋，说道。

　　所有的人本来就是逃难出来，随身物品没有多少，十几分钟时间就整理好了。资料倒是有三个大皮箱，几个军人抬着送上了车。

　　驻地其他的人比研究员好说话，依次都上了车。每人都准备了湿毛巾，咳嗽喷嚏等等，自己堵住，不要搞出动静来。

　　“师父，好消息，对讲机可以用了！”吴晓静拿着三部对讲机，找到吴庸说道。

　　吴庸拿过来，看见对讲机上面的指示灯，红的、绿的一阵乱闪，俄而全部熄灭，“可惜没有电了。”

　　“不要紧，一共有十几部对讲机，把所有的对讲机分发给车辆。每辆车只留一部对讲机使用，卸下其他对讲机的充电电池，充电器也带上。这样，一步对讲机赔多块电池，短时间内就能充电使用。”孔翔说道。

　　李春突然想起史文成启动了自毁系统，该不会对讲机不能使用和这个有关吧？很有可能是史文成用了设备屏蔽了无线信号，大楼自毁后，设备当然也毁掉了，信号自然也就恢复了。

　　“吴叔，你带人指挥一下，我去哨位通知他们。”孔翔对吴庸说道。

　　“你去？这样吧，小春陪你去，有什么好解决。”吴庸说道。

　　李春答应一声，跟着孔翔走了。

　　“孔哥，需要动手，先给我个暗示。”李春对孔翔说道。

　　“好的，小春，这次真多多谢你们全家了。”孔翔笑道。

　　“等到了安全区，孔哥你得请客。”李春很愿意和孔翔交好。这位孔少虽然只是准能力者，但却是最优秀的潜力股，李春是自愧不如。

　　“没问题！”孔翔亲热地拍了拍李春的肩膀，他很想拉拢吴庸和李春一家，就是找不到机会，吴晓静和李燕毕竟是女人，你一个大老爷们去表示好感，合适吗？很容易被人误解，到时候弄巧成拙就麻烦了。

　　交好吴庸也可以靠近李春一家子，但吴庸是长辈，老狐狸一样的长辈，凭自己的身份，怎么也不合适。李春不一样，青春少年，年纪不大正相当，男人和男人之间，至少可以勾肩搭背，如果再有几瓶酒，就更加完美了。

　　孔翔的眼力还是不错，每个哨位听到马上撤离的通知，立刻跟着走了，之前预计的卧底没有出现。很快每个岗哨都集合在一起，回到车队出发点。

　　一共四辆大车，人和物资塞得满满的，每个人的位置和物资的码放，都考虑到了，所以都不觉得拥挤。枪支发到每一个信任的人手里，剩下的由每辆车押车的军人保管，一旦发生危机，可以立刻发到每个人手里面。

　　吴庸再三交待沿途纪律，不得吸烟，不准打开车前灯，不许高声交谈，不许下车。由于夜路天黑，后面的车只能凭借前车的一个尾灯，确定行驶方向和距离。因为张豪杰的提议，尾灯改动了位置，侧面看不见灯光，只能从后面看见。

　　四个驾驶员，张豪杰在最前面，排第二的是一个经验丰富的军人，第三是吴晓静，最后是林雅蓉。李春跟张豪杰一起；苏沁芳夜晚可以视物，在最后一辆车监视后面的追兵；李燕对声音敏感，几乎可以通过回声确定一些障碍，跟在大姐吴晓静的旁边。

　　就在所有的人安排妥当，准备离开的时候，孔翔得到一个坏消息，一位军人不见了，没有人知道是什么时候不见的，也许几分钟，也许一个小时。

　　孔翔听到这个消息，头都快炸了。尼玛！老子千防万算，没有想道奸细卧底居然是军人！眼下没有退路，马上走，越快越好。

　　“杰哥，你行不行？”李春看见前面黑乎乎的道路问道。

　　“放心吧，小春哥！”张豪杰懒洋洋地答道，精神状态不算最佳。

　　“你小子，精神点，别以为你练过就大意，所有人的安全，掌握在你这只带头羊的手里。”孔翔在旁边说道。

　　“放心好了，这种夜色，我早就习惯了。”张豪杰笑道。

　　李春看见张豪杰真的能凭感觉开夜车，也放下心来。他估计张豪杰夜车练眼力，和武者练夜眼差不多。

　　……

　　此时，自毁倒塌的大楼前，静静地站着四人。

　　“头，楼都跨了，东西拿不出来，算不算任务失败？”其中一人问道。

　　“擦！也不知道上面当官的怎么算的，我们可是按时到了这儿，这种意外不应该算在我们身上吧？”第二人说道。

　　“地图上还有一条暗道，直通地底内部，我们去看看。”为首的说道。

　　四人转身来到暗道入口，为首之人，对最后一个看起来矮小的人说道：“估计东西有可能不在此地了，观察员，请你打开设备，录下要紧的地方，回去也有个交代。”

　　“白队长，请自便，我会处理好的。”矮小的人是个女子，不太标准的普通话里面，带着浓浓的苏州口音，非常好听。

　　白队长转身一挥手，另外两个人做出战术掩护动作，一前一后进入的暗道。看着手下进去了，白队长朝着女子笑笑，也跟了进去。


第108章 追杀

　　暗道有不少坍塌的地方，需要爬行才能通过，空气也越来越混浊，四人都戴上面罩。不过幸运的是没有遇上想象中的危险，一路无事，白队长带着手下到了地底最深处。

　　“看来我们来晚了一步，有人捷足先登。”白队长说道。

　　“头，我倒觉得不是捷足先登，而是从这里面逃出去的，想想一路上堵塞倒塌处的痕迹，很明显有人从里面向外挖，外面也有搬动的痕迹，估计不是一个人，而是三人以上。”一个手下对白队长说道。

　　“头，你来看，有发现！”另一个手下喊道。

　　四人站在一堵墙边，地下一个大洞。

　　“这个洞通向墙那边。”手下指了指旁边倒塌的残墙。

　　白队长一步跨过，单手推起残墙倒向另一边。轰隆，砖石灰尘向四下弥漫，地下显出一个水桶粗的洞口。白队长伸手比了一下大小，把洞口的砂石浮土用手拂开。

　　“铁手，把这个也拍下来，注意清楚点。”白队长对一个手下说道。

　　“没问题，头。”那个叫铁手的手下掏出一个比烟盒还要小的相机，对准洞口按了几下。

　　“走吧，这儿没有什么了。”白队长说完，率先钻进暗道。

　　……

　　史文成在不远处看见白队长等人进了暗道，二十多分钟后，又从暗道出来。他冷冷一笑，悄悄退去，隐没于黑暗之中。面对越来越多的高手现身，他总算没有失去理智，选择退走避让。

　　如所有的变态一样，史文成在某些专业知识上是天才，性格内向而凶狠，睚眦必报，善于隐忍，不喜欢大庭广众之下侃侃而谈，却又非常在意旁人的看法。

　　这让他在对付别人的方式上多用伎俩，而不是用强。这种方式看上去仿佛智商高人一等，其实却有自卑的影子。

　　真正的计谋并不拒绝强攻，该强攻的时候就得强攻。而史文成却是一味求助于暗处的手段，这和他变态的性格有莫大的关系。

　　史文成决定退走，但他不甘心就这样无声无息地走掉，他身边还有成千上万的丧尸可以利用。虽然他连驻地分了两派的事都不清楚，但并不妨害他躲在暗处给人添堵。在他心里驻地的人都是一伙的，不能轻易让他们离开！

　　……

　　“什么！！他们走了！几时的事情？”周松听到这个消息，猛然从床上跳起，睡意全无，“快！召集所有的人！”

　　周松慌忙穿上衣服，来到外面，几分钟后，柳清和几个首领都赶来了。

　　“有三条路，你、你、你，各自带自己的人追上去！”周松指着桌子上的地图，随意点了旁边三个异能者的名。

　　“如果……如果遇上丧尸怎么办？”一个被点名的异能者问道。

　　“我怀疑你是不是身体变异了，脑子也跟着变异了？越来越蠢了？建议你多吃丧尸脑！！”周松大骂道。

　　这位异能者实力较弱，周松骂起来毫无顾忌，把一肚子的火发泄出来。柳清急忙笑着止住周松的怒火：“孔翔那边的异能者没有你带的异能者强，所以如果路上遇上的丧尸连你们也冲不破，估计他们也冲不破，这种情况你就退回，路口会有人给你下一步指示。”

　　周松听见柳清的解释，也点点头，算是认可柳清这个说法。

　　“希望你们都多多用心尽力，如果遇上十几个、二十几个丧尸也退回来，就不要怪我不客气了！”周松发下狠话，“对方是四辆车的车队，多数是普通人，追赶路上多注意前面有没有车辆的声音！这四周安静得很，连放个屁几百米外都能听见，他们跑不了！”

　　“会不会引来大队的丧尸？”柳清还是提出自己的一点看法。

　　“怕什么？不是有高手在吗？一般丧尸兄弟们都能对付，高级的留给高手。”周松边说边朝外面走，一号那里只有他亲自去协商了，他可不敢对一号等人摆谱，实力终究还是决定一切，何况眼下的确需要对方协助。

　　……

　　车队慢慢地向前行驶。

　　“豪杰，能不能快点？”孔翔看见这个速度有点焦急。

　　“不能了，再快容易出事。”张豪杰说道。

　　“孔哥在担心逃走的那名军人？”李春看见孔翔心急，问道。

　　“是我疏忽了。”孔翔答道。他一直很信任军人，被困守在驻地的时候，军人表现相当不错，坚定站在他这边，每个命令都不折不扣地去完成。没想到这种表象成为障碍他思维的盲点！孔翔现在觉得除去能完全信任的人外，其余每个人都有可能是卧底。

　　“我的感知还不错，如果我会开车就好了。”李春说道。

　　“你不早说？我教你啊？”张豪杰说道。

　　“我给说前面路况，你听我的指示，可能开得要快一点。”李春对张豪杰说道。

　　“试试看，其实赛车，也是两人配合着，才能驶出那种速度的，这个我比你熟悉……”张豪杰开始给李春讲解驾驶要领，两人配合下车速慢慢开始快起来。

　　几十分钟后，孔翔看见周松并未追上来，心里稍稍放松。

　　“过了这里，再到这儿，就有人接应我们了。”他拿出一个平板电脑，指着上面的位置对李春说道。

　　“这时候还有GPS导航？”李春奇怪问道。

　　“不是的，这里面就安装了一份电子地图而已，现在怎么可能还有导航系统在运作？”孔翔笑道。

　　突然，对讲机传来后面苏沁芳的呼叫：“大家注意！后面好像有人跟上来了！”

　　“二号收到！”

　　“三号，明白！”

　　“嗯，一号收到了，四号继续监视，如果对方逼近，立刻还击。”孔翔一直担心对方追上来，心里七上八下的，现在对方的追兵出现，反而放下了心来。

　　几分钟不到，最后一辆车开始朝逼近的人开了火，为了怕引来丧尸，只用了带消音器的微冲，其他火器都没有动。

　　“对方冲了上来，我只有开火逼退。”苏沁芳在对讲机中报告后面的情况。

　　“尼玛！”孔翔心里暗骂一句，站起身推开驾驶室顶上的天窗，伸出头拿起夜视望远镜，向后观察。对方被苏沁芳射击后立刻退后，远远缀着。

　　砰！一颗信号弹冲上天空，照得大地一片雪亮。

　　“对方在发出信号，开始召集人手了，大队追兵立将杀到！豪杰，第二步方案，加快前进速度！”孔翔说道。

　　“好的，没问题！”张豪杰脚下猛轰油门，他打开车前的远光灯，立刻关上，凭着瞬间的记忆向前驶去。

　　“我到最后的四号车去。”李春说道。

　　“好的，小春小心点，注意安全！”孔翔答道，他随即拿起对讲机，“四号车请注意，小春过来了！”

　　李春笑笑，拉开车门，跳下大车。后面四号车的林雅蓉已经做好准备，李春翻身上了车，“雅蓉姐，什么状况？”

　　“没事，后面的人暂时没有上来，他们在等援军。”林雅蓉说道。

　　李春看了看后面严阵以待的苏沁芳和几位军人，也坐了下来，他知道马上一场大战即将来临。

　　砰！又是一颗信号弹冲天而起。

　　“咦？周松这是在干什么？难道有什么消息通知后面的尾巴？”李春看见另一个方向有不同颜色的信号弹升起，大惑不解。

　　不说李春不清楚，就连周松也搞得糊里糊涂，“怎么会有两个方向都发现对方？难道他们是分两路突围？不可能！他们的实力一路能冲出去就算万幸了，哪里有力量分两路走？”

　　两边人马之中，只有孔翔和吴庸知道内幕，他们估计周松可能会三路派兵追查，所以当初约定了撤退路线后，米泉和钱江就在另外两条路安排了人手。只要遇上对方的人，立刻开火攻击，不管效果如何，打了就撤。

　　计划主要目的就是要给周松制造一个假象，让他摸不准撤退路线。反正能拖延几分钟算几分钟。

　　“不管这么多，分两路走，不能等了，路口留下几个人，我们走！！”周松布置完毕后，正准备选一条路追赶，旁边有人过来报告。

　　“老大，好像对讲机可以用了！”

　　“啊？什么时候可以用的？”周松急忙问道。

　　“不知道，刚才有兄弟无意中发现可以通话了。”来人答道。

　　“派几个人带上对讲机，坐车从这两路前进，遇上我们的人，就用对讲机联系，我亲自带队走这一路。”周松布置完毕，扭头对旁边的一号说：“二位跟我走这边吧。”

　　一号点点头，刚才他与周松协商一番，谈好事后利益分割，三路探路的人马中，他各派一人跟随，自己和五号则跟在周松旁边策应。

　　指令上的任务和周松的任务，在实际操作上很难分得清楚。基本上可以说就是一个任务，他拿话拿捏周松不外乎就是没有谈好事后的利益分配罢了。

　　周松并不笨，他需要的是以这次的成功换取上面的青睐，而不是奖赏。一号却是需要实实在在的奖赏。周松作出让步，一号也不矫情，两人一拍即合。


第109章 各方心思

　　“快！快！！”史文成看着这些慢吞吞的丧尸，心里火冒三丈，他恨不得上前狠狠地踹这群丧尸的屁股。但他不敢，他只能驱动傀儡，由傀儡引导丧尸前进。

　　看着两颗信号弹，他知道自己千算万算，还是算错被困在驻地的人退走的方向。

　　孔翔车队退走的路线，他并不熟悉。最开始他在军事区也有限制，虽然有最高权限可以进入试验基地，但其他非实验区，他也不能随意出入。丧尸爆发后，他兴趣就是实验，消遣就是丧尸大战驻地异能者，懒得去搞清楚这些杂事。

　　即便如此，他还是隐隐记得谁说过，那个方向是条死路。这些人撤到一条死路上去干什么？难道想在那儿固守待援？难道说他们的粮食没有了，必须到那里去？那里有物资仓库？史文成想了很多，苦于不能证实，只好作罢。

　　史文成围困驻地主要是为了煅炼傀儡引导丧尸的能力，另外还有自己的一点心理上的变态快感。看见驻地的人在丧尸的攻击下拼命，是他最大的乐趣。在他看来，驻地的人都是他游戏的对象。

　　“不管这些了，反正把丧尸引过去就行了。”他藏好自己，避免被那些高手发现，继续推动丧尸不停地前进。那个蒙面人的一瞥，让他胆寒，后来进出暗道的四人也是不可招惹的。有人给他带了话，让他小心，他不得不防。

　　……

　　白队长四人也发现信号弹，四人拿出地图对照着看了看，抄小路朝孔翔撤退的方向奔去。

　　“观察员小姐，遭遇之后你千万不要上前，在后面藏好。”白队长边跑边通过耳脉说话。

　　“我自己会做决定。”观察员说道。

　　“请问小姐贵姓，大家都在一起了，总得有个称呼吧？他们都叫我匕首。”白队长的另一位手下对观察员说道。

　　“机密。”观察员答道。

　　“不会吧？连个称呼都是机密。”匕首说道。

　　“祝金顺，男，二十五岁，京城人，孤儿，从小随爷爷长大，从小习武，十四岁特招入伍……”观察员说道。

　　“你、你……怎么知道？”匕首大惊。

　　“权限！我还知道你爷爷的事情，要不要我说出来？”观察员问道。

　　“不要了……”匕首泄气道。

　　“对不起，观察员小姐，我手下多话。”白队长只好出面打圆场，他本也想探探观察员的底，所以没有出声制止匕首，现在手下吃瘪，不得不出声。

　　“希望不要有第二次，你们做什么我不会干预，但你们的一言一行，我都会向上级汇报，这个是我的职责。”观察员说道。

　　经过一场尴尬，三人知道这位观察员小姐，不太好说话，全都闭上了嘴，脚下却加快了几分。

　　……

　　周松等人随意选择了一条路，加大马力，终于追上前面探路的人。当他听完手下和对方火拼的经过后，立刻意识到这是对方设下的扰敌战术。无需置疑，另一条发射信号弹的道路，才是对方真正的逃窜之路。

　　周松立马通过对讲机联系另外两个方向的手下，重新布置了追击拦截。

　　“可以使用武器，把最后一辆车干掉！”周松下了命令，他估计对方不会把营救人员放在最后一辆车上，特别是研究所的研究员，更是保护的重点，一般会安排在第二辆或者第三辆车上。

　　不过他下令后，迟疑了几秒钟，还是重新更改了命令：“命令更改！命令更改！不要打掉最后一辆车，只许用轻火器，尽量拖住对方！尽量拖住对方！其他所有的人原路返回路口，速度增援！！听到命令的，回答！”

　　他突然想道，研究员坐哪辆车，只不过是自己的猜测，万一对方出错或者发疯，阴差阳错地把研究员安排到最后一辆车上，自己岂不是竹篮打水一场空？自己实力强过对方数倍，稳扎稳打就可以了，不要冒险为好。

　　“车队方向不变，快速前进。”周松对身边的手下喊道。

　　“老大，继续向前，你不是说去增援他们吗？”说话的是梁雄，他的亲信。

　　“呵呵，你们看，对方在这条路上布下埋伏扰乱我们的部署，他们埋伏的人会退向那儿？”周松对梁雄反问道。

　　“打了就跑，肯定是回去了。”梁雄答道。

　　“对！如果不是弃子，绝对会与其他人会合，这就意味着有一条通向他们的聚集处，我们顺着这条路下去，抄他们的后路。”周松答道。

　　“老大，我们路不熟……”

　　“不怕！”周松止住梁雄的说话，“我熟悉这儿的路，我在前面，你们跟着。”

　　“老大，那你刚才不在对讲机里面说明？”梁雄还是有点搞不清楚。

　　“傻瓜，这种对讲机对方也有，只要调好频道就可以听到我们的对话。”周松解释道。

　　梁雄恍然大悟，“哎呀，还是老大高明！”

　　“老大英明！！”

　　“跟着老大，吃喝不用怕！”

　　周松听见手下一片赞颂之声，止住大家，“大家既然选择跟着我周松，我就把大家当作兄弟了，做完这事，有衣同穿有饭同吃！现在全部给我上车！！”

　　……

　　此时孔翔已经让张豪杰夜灯全开，拼命加快速度。对方在后面开枪射击，顾不了这么多了。果然，双方的追逐枪战，把丧尸吸引了过来。

　　“尼玛！这条路丧尸怎么这么少？记得前段时间几次突围，都有大群丧尸堵截。”孔翔看着车窗外，在灯光的照射下，黑暗中丧尸不时出现在他的视线中，三三两两不停地向道路中央聚集，没有看见成群的丧尸出现。

　　“少爷，你还嫌丧尸不够多啊？”张豪杰撞倒一只丧尸，感觉到车轮抖动，耳边仿佛还听到骨头断裂的声音，一阵翻胃的恶心。

　　“我给后面的人，准备了一点小玩意，丧尸不多效果不大啊。”孔翔点了两支烟，递给张豪杰一支。

　　铛！一颗流弹击在车门，张豪杰吓了一跳。

　　“少爷，我们的援军在哪儿？”张豪问道。

　　“就在前面，豪杰你专心开车，不要分心。”孔翔这时候心里也焦急万分，生怕接应的援军米泉等人出现意外。

　　“四号车！四号车！情况如何？”孔翔拿起对讲机喊道。

　　“四号车没出差，只是流弹致死一名战士，其他的都没事。”李春躲在后车厢，对方子弹不停地射在车厢上，如打铁一般丁丁当当作响。这种攻击连李春也没法把握，只能卧倒在车厢，根本不敢抬头。

　　子弹射在车厢形成不规则的跳弹，人趴在车厢只能赌运气、拼人品。刚才一名军人估计人品原因被一颗跳弹直接射杀。李春等人也没有闲着，不时举枪凭着感觉射击。

　　“尼玛！四五把冲锋枪的威力会有这么大！以前怎么没有注意到？”李春心里嘀咕。在真正的枪林弹雨中，才能明白电视上的枪战片是多么的荒谬。一个武者上了战场和普通人几乎没有什么差别。你能抵挡子弹吗？如果不能，就意味着一个普通人也能杀死你。

　　苏沁芳趴在车尾，双手端枪举过头朝着外面猛扣扳机，哒哒哒哒～，只听见外面车子轮胎打滑的声音传来，“哈哈，估计射中了！”她高兴叫道。

　　她话音未落，对方一阵齐射，宛若一场金属暴雨打来，吓得她卷缩成一团，动弹不得。

　　“对方枪多，顶不住了，开始行动吧！”一名军人喊道。

　　“我去通知驾驶。”李春猫腰窜行，一纵身从车厢翻出，挂在驾驶室外面，“雅蓉姐，开始特别版！”

　　“小春！不要命啦？下次先喊话，给我点准备，差点拿枪崩了你。”林雅蓉突然发现车窗外的黑影，立刻举枪，听见李春的声音又放了下来。

　　“我去准备！”李春没有多话，又翻身回到车厢。

　　“我是四号车！我是四号车！马上开始番外篇特别版！马上开始番外篇特别版！所有的车辆做好准备！所有的车辆作好准备！”林雅蓉抓起对讲机喊道。

　　“一号车收到！”

　　“二号收到！”

　　“三号已经做好准备！”

　　……

　　李春等人伏在车尾，计算着时间。

　　“开始！！”李春、苏沁芳和几个军人一起扬手扔出手榴弹。

　　轰隆！轰隆！！

　　对方没有料到这突如其来的大杀器，顿时人仰马翻，最前面一辆车当即撞在路边的大树上燃烧起来。

　　吱～，林雅蓉听见爆炸声后，向前滑行十几米，将车横在路中。哐当，车身的侧面挡板放下，李春等人将准备好的易燃物推下。

　　轰！整个路面燃起熊熊大火，火势冲天足有四五米高！

　　“雅蓉姐，第二步！”李春通知林雅蓉喊道。

　　林雅蓉立刻发动汽车，向前又驶出几十米后，有横挡在道路上。

　　“所有的人快！！！”林雅蓉跳下车招呼后面车厢众人。李春一干人等翻身下车，几名军人掏出准备好的工具，瞬间将汽车点燃！

　　“够他们喝一壶的！”孔翔拿着夜视望远镜看着这一切。


第110章 被人堵住

　　抛弃一辆汽车，引燃堵住道路，孔翔事先就想好了摆脱追兵的办法。

　　大火会引来丧尸，对方没有多余的选择，最稳妥的方法就是后退。当然继续前进也不是不行，但要困难得多。最主要的是，不管前进还是后退，都得当机立断，要快下决断。不然丧尸很快就会一拥而上，到时候想走也难。

　　不过人算不如天算，孔翔没有料到沿路丧尸少得令人吃惊，这让他利用丧尸困敌的想法落空，这一点丧尸的围攻，还不足以让对方怯步。

　　李春一干人等很快爬上其他的汽车，车队立刻离开。只留下身后噼啪燃烧的大火，还有四周影影绰绰、蹒跚逼近的丧尸。

　　“这下清净了。”张豪杰烟不离手，盯着前方。孔翔一边注意外面的地形，一边对照地图。李春则思索着刚才的枪战。

　　任何描述都没有亲眼看见来得真切，李春今天算是亲身体验了一把子弹的威力。平时射击量不大，没有什么感觉。但开火射击的武器一多，威力之大，不是一加一等于二那么简单的。就算是金丹大成的修士也挡不住火器的直接攻击。

　　而且战场上变化和不确定的因素太多，老天玩你没商量。就像刚才那个军人，明明躲得好好的，一颗跳弹就玩完。

　　“不行！还是要准备几张护身符，免得出意外。”李春开始思索用符文抵销子弹的威力，攻击重要，防御也都不能轻视。

　　车队很快就和前来接应的米泉、钱江等人会合。他俩怕孔翔等人出事，都亲自带着手下等候在约定的聚集点。

　　几句无关紧要的寒暄后，孔翔才说出撤退计划最后的详情。这个计划在驻地只有吴庸和孔翔两人知道，卧底太多，不得不防。

　　首先撤退的方向不走陆路，而是坐船，走水路。

　　这条路的尽头是一个被废弃的码头，建国初期还在使用，后来修了公路才被遗弃。军事区成立后，又秘密修缮启用。这种内地江河码头郊区码头规模不大，荒郊野村，比不得城市港口那种大型码头。也就只是在原址稍加修缮，加固多建一两个临时库房而已，所以并不引人注明。

　　米泉等人依照孔墨定下的计划，带着人到了码头，找到了遗留下来的船只，随队的军人留下整理船只，其他的人则向研究基地方向搜索，最后锁定被困的驻地，联系上了孔翔等人。

　　当他们得到吴庸的情报，第一时间赶到仓库，将部分物资运上了船，留下一部分等孔翔带人来取，借此迷惑对方。然后再向另外两条路派出疑兵，自己则亲自带队坐等孔翔一干人的到来。

　　“我们走吧，另外两处兄弟，他们打完就撤，从小路赶到前面等我们，江边的兄弟们都做好了立刻开船的准备。没有想到你们这次这么顺利，几乎没有交手就出来了。”钱江说道。

　　“不过还是死了一个兄弟。”孔翔说道。

　　“哪能不死人的？孔兄弟莫要太苛求自己了。”钱江拍拍孔翔的肩膀，他虽与孔墨平辈论交，却与孔翔不熟悉，不敢称贤侄之类的。

　　“别多说了，大家上车，到了船上再详谈。”米泉看到李春心中狂震，但还是笑着点头招呼。

　　李春也不揭破，他感觉出米泉可能已经认出了他。毕竟交手时，自己修为并不高，也没有专门将气息内敛，作为一个神选者自然有些手段，不难察觉堪破。双方心照不宣，如果米泉敢于发难，李春对其实力知根知底，灭了就是。

　　倒是这个钱江第一次见面，居然懂得将气息其内敛，不知道是什么异能，李春感觉其实力不弱，犹在米泉之上。而且站在他身边的两人实力也不弱，尤其是那个少年，看向他的眼神居然有一丝挑衅的味道。

　　“认识一下，这是小岗，山岗的岗，喜欢电玩动漫，你们年轻人爱好对路一些，多多交流。”钱江感觉出小岗的情绪变化，急忙给李春介绍，免得惹出什么麻烦：“他还有一个特点，喜欢和人切磋，唉，年轻人都这样，不明白打来打去有什么意思，照我这个大叔看来，与其累死累活打斗，不如坐下喝杯茶。”

　　“李春，C大学生，和米泉米教授一个学校的。”

　　“莫小岗，不是本地人，高中生，听说你实力不错，有机会多指教。”

　　两人握了握手，相互笑了笑，李春感觉对方的挑战意味，更加浓了。唉，麻烦……李春虽然有一个年轻的身体，心却不再年轻，对这种事情自然感觉厌倦。

　　几分钟内，双方接头、见面、简单介绍一下，立即开拔。

　　米泉和钱江自己带了两部越野车，加上孔翔这边，一共五辆汽车，继续向预订的会合地点驶去。孔翔看见双方平安会合，松了一口气，双脚放在驾驶台上，身体向后仰，嘴里吸着香烟，汽车颠簸，烟灰洒在脸上掉入衣领，也不理会。

　　“少爷，事情办完了，剩下的交给钱江他们好了，还有什么烦心的？”张豪杰看见孔翔呆呆的表情，忍不住说道。

　　“别问，我死了。”孔翔闭着眼睛说道。

　　“嘿嘿，死人还会说话？小春你说是吧？”张豪杰笑道。

　　“孔哥这段时间太累了，别打扰他休息。”李春答道。

　　“来段音乐吧，后半夜开夜车，没有人陪我说话，有点困。”张豪杰伸手摸出一个U盘，插入播放器。

　　“怎么没声音？”张豪杰伸手拍打驾驶台的播放器，轰！一声巨响从音箱传来，吓了他一跳。

　　“声音这么大？效果也太好了吧？”孔翔受到刺激身体坐了起来。

　　“不是，前面有埋伏！”李春看着外面答道。

　　走在最前面的是米泉、钱江的两部越野车。此时，其中的一辆越野车被炸弹掀在一旁的排水沟里，车上几人狼狈窜出，各自就近隐蔽。另一辆车上的人，也迅速下车，依着越野车躲避。

　　嘎～嘎，轰！前面道路上两旁的大树倒下，横在中央挡住车队的去路。紧跟着后面的大树也随即倒下，退路被阻。几条人影出现在大树后面架好武器，把车队前后堵住。

　　后面车上的研究员和普通人一阵哗然，想冲下车去，立刻被随车的军人劝住，全都低头趴下。躲在车上还有铁板挡挡子弹，下车就得自己寻找掩体。外面一片漆黑，没有经过训练的人，很难适应这种环境。反正对方要活的研究员，也不敢乱开枪。

　　“孔翔！！出来答话！”周松手里拿着一个扩音筒，躲在暗处喊叫。虽然将对方车队堵住了，但车队熄了灯，没有人走下来，他知道双方都有枪，不敢过于靠近。

　　“周松，你想怎么样？”孔翔喊道。

　　“留下研究员，你们可以走！”周松喊道。

　　“这办不到，你知道我的任务，这是不可能的！”孔翔当即拒绝。

　　“如果你还是执迷不悟，我就不客气了！我要是开枪，你们挡得住吗？”周松说着掏出手枪朝天上开了三枪。

　　孔翔听见枪声，拿起微冲，哒哒哒哒～，朝旁边的小树林扫射。

　　“我们手里面可是冲锋枪！”他大声叫道。

　　孔翔话音刚落，小树林中一片枪声响起，黑灯瞎火一阵乱枪，子弹横飞，火力主要还是集中在孔翔坐的自卸车上，谁叫他开枪暴露了目标？

　　铛铛铛～，子弹落在车身上，声音清脆，音效真实悦耳，仿佛在演奏一场另类的音乐会。

　　“停下！停下！！”周松在喇叭里大声喊叫，止住己方的射击。

　　这些该死的乌合之众！没有命令就开枪！白白暴露了火力！周松心里大骂这群猪猡。

　　“看见没有！你们挡得住吗？”周松大声嚷道，既然手下已经开了枪，他只好顺着这股气势继续与对方谈判，压倒对方。

　　孔翔没有答话。

　　周松见对方没有答话，继续说道：“我也不是一个喜欢杀戮的人，我也想和平解决，避免死伤无辜！这样吧，你们中间有人想退出，可以走出来，到那个灯光位置去！”

　　这时候，小树林亮起一盏灯，在漆黑的树林里特别醒目。

　　“想退出的人不要带枪，到了灯光位置，如果想跟随我们，我们保证安全，想自己离开，我们发给一份食物。注意不要到处乱走，我们周围都布置了地雷，只要朝着灯光走，就没事！”

　　周松喊完话，放下喇叭。接着该他手下的人表演了。

　　“刘秀！快点过来，我们一起跟着周大哥，有吃有喝啊！”

　　“研究员同志，你们也知道孔翔狼心狗肺，不把你们的生命当回事，跟着他迟早丧命！”

　　“聂军！你也是一个准能力者了！快突破了吧？你想想为了孔翔这个王八蛋的瞎命令，死了多少兄弟啊，到这边来，反正都是末世了，活着才是重要的啊！”

　　“……”

　　周松的手下不停地喊话，双方的人几乎都认识，知根知底，喊起话来切中要害。利益当前，生命只有一条，孔翔这边有人蠢蠢欲动，随车军人渐渐安抚不住。


第111章 冲过去

　　“愿意走的，让他们都走。”孔翔在对讲机中说道。眼下留住这些人也没有用，重要的是留住研究员，这才是重点。

　　想到这里，孔翔翻身下车，李春紧紧跟在后面。两人快步上了研究员乘坐的汽车。车内漆黑，吴庸坐在一旁，手里拿着一盏野营照明灯，灯光调到极暗，勉强能清人影。他看了孔翔一眼，没有说话。这是孔家自己的事情，只有孔翔自己表态，旁人插不上话。

　　“张老、刘老、王老……”

　　“不用多说，我们已经商量好了。”张老打断孔翔的话，“选择跟你们一起，就不会中途更改。我们也知道，凭我们手中的研究资料到哪儿都混得下去，但你们是正规的部队，代表了国家，我们始终是国家的研究员，你去做你的，我们听从安排。”

　　“谢谢三位老前辈的支持！谢谢啦！”孔翔弯腰鞠躬致谢。既然稳住了研究员，其他的人都是累赘，走得越远越好。

　　孔翔下令让人走，很多人都选择了离开，但还是剩下一些不愿意离开。带着小孩的人都选择了留下，他们觉得到了那边情况也不会有什么改善，留下来听天由命好了。还有几个觉得孔翔这边毕竟是正规的国家部队，不管怎么样都得跟着部队。

　　不过留下的人也不全是累赘，有三名异能者选择留了下来。这三名异能者全是因为家人的关系，选择跟着孔翔到底。其实，夫妻本是同林鸟，大难来时各自飞。末世到来很多底线都荡然无存，这三位都是那种看重亲情的人。

　　……

　　孔翔把主要的人召集一起商议对策。一干人等躲在车上，厚实的防水布挡住光线，铺开的地图上一盏小灯，刚好能看清地图标记。

　　“这条路下去，这儿与另外两路撤退兄弟的汇合点，往这儿下去就是码头。”米泉指着地图标记一一讲解。

　　“好吧，这趟任务没想到出了这么多变数，眼下只有把任务完成，以后的境况才能好一些。任务没完成，就算有命回去，恐怕也没有什么好日子过。大家都知道我孔翔要是任务失败回去，受到的惩罚恐怕比死还要难受。”

　　“这种情况下，也没有什么好办法，狭路相逢勇者胜。刚才大家都听见对方的枪声，他们人数并不多，据我估计怎么也得少一半。为什么少一半，我不知道，但周松绝对不会把另一半人手埋伏在这条路的前面。因为我们已经被堵住了，没有必要再藏着后手。”

　　“所以，我猜测对方另一半人手，被我们堵住在路上了，这是个利好消息。异能者也是血肉之躯，一样可以射杀，大家赌命拼一把！我说说计划，大家看看合适不，先把对方的火力部署标注在地图上……”

　　接下来孔翔在地图上标注对方人手火力多少，这都是通过刚才对方的乱枪估算得来。几名军人看着地图纠正了一些偏差。

　　……

　　“孔翔！是战还是降？”周松又开始喊话。

　　“给点时间考虑！”孔翔听到叫声，下了车走到一旁大声喊道。

　　“给你十分钟考虑！”

　　“四十分钟！”

　　“你想这么久干嘛？想等援军啊？最多半个小时！”

　　“一言为定！！”孔翔答应了周松的条件。

　　此时周松也在等另一批手下的到来，不知道为什么总是联系不上。他已经叫人拿着对讲机沿道路向后联系去了，相信很快就有消息。多一些人手就多一份把握。

　　“该不会被孔翔的人吃掉了吧？”

　　不可能！周松推翻自己的想法，对方确有一些支援，但就数量来说远远不足以吃掉自己一半的力量。

　　但是孔翔为什么选择这条路逃走？这条路下去是死路啊？旁边是条河……对了！江河？对方要从水路逃走！水上逃离要用船，他们的支援在水上。

　　不过，这条路下去，很多地方都靠近江边，孔翔支援到底在哪儿呢？周松想明白这点，立刻找到一号商议对策。

　　……

　　孔翔答应半个小时的时间却是在麻痹周松，所有的人作好了突围准备。

　　主要障碍是前面挡路的大树。有人提议用炸药炸开，但必须有人去安放炸药，李春自告奋勇接下这个任务。

　　孔翔拿着夜视望远镜观察挡路的大树，在平板电脑上勾勒出大概图样，孔翔素描速写不错，寥寥几笔画出地形大概，让别人一看就明白。他点出几个地方，说道：“这几个位置都得挂上炸药，不然根本动不了大树，小春，你看仔细了，挂错位置把道路炸出坑来，就真正把我们困住了。”

　　“没问题，放心好了。”李春接过大姐吴晓静手上的炸药。炸药已经包好，遥控引爆装置也已经安装好了，李春只须躲过对方的视线，把炸药挂在指定的位置就可以了。

　　“弟弟，要小心！”吴晓静双手揉着李春的脸颊，说道。

　　“大姐，放心好了，你也要注意安全。”李春点头应道。

　　突然，李春察觉到几名对方异能者悄悄沿著道路向前快速离开，急忙告诉了孔翔。

　　“他们沿着这条路下去，估计已经察觉到我们要从水路离开吧？没法子，哪怕是最好的计谋也只能骗对方一时，时间一长，自然会被察觉。能不能脱出，就看你的了。”孔翔淡淡说道，此事他已经尽力了。

　　从接受任务到一系列的变数，最后走到这里。孔翔感觉自己要是再重做一遍，也不一定会比这次好。尽人事、听天命，就听一会天命，看看命运的安排吧！孔翔看着李春隐于黑暗之中，长长吐出一口浊气。

　　接下来，他要和周松磨磨牙，胡搅一通，转移一下对方的注意力。

　　“周松，如果我接受你的条件有什么好处？”孔翔大声嚷道，语气中充满了无奈。

　　尼玛！你会接受我的条件？你这个王八蛋在等水路的援军吧？可惜被我识破，你想拖时间，我也想等我的手下，咱们玩玩？周松想到这里，开始和孔翔胡侃起来。

　　……

　　黑夜中李春将气息隐去，施展幻术悄悄潜行至大树旁。大树后面道路旁，几名荷枪实弹的异能者虎视眈眈看着远处的车队，其中一人还拿着望远镜边看边对同伙说着什么。

　　李春的隐身之术，是在自己对术的理解上，把幻术、阵法、气息等要素考虑进去，叠加而成，就算与对方对面而立，也不会被发现，除非对方修为达到筑基实力。

　　孔翔这边，钱江也拿着望远镜在看，“老米，不对啊？我根本就看不见那个小家伙的身影，但你看看这个炸弹控制器，就这个，亮着的指示灯，炸弹已经安装好几颗了，是不是出什么变数了？”

　　“我看看……这个嘛，很正常，现在异能者的能力层出不穷，你看不到不奇怪。”米泉瞟了控制器一眼，心道：你能发现这个怪胎，那才不正常。不过貌似应该找个机会和他摊牌算了，身体禁忌也不知道什么时候发作，大不了以后让他当老大好了。

　　“老米，他这个异能真的逆天了！居然能躲过我的眼睛，不知道我用能力能不能察觉到他？”钱江说道。

　　“别、别，现在正事要紧，有机会再试也不迟。”米泉以为钱江技痒，马上就要动手一试，急忙劝阻道。

　　“当然是以后再说，轻重缓急，难道我不知道？”钱江看米泉劝他有些奇怪，却不知道米泉是关心则乱，他身上有李春下的禁忌，自然纠结多一点。

　　李春很快布置好炸药，退回车上，孔翔拍拍他的肩膀，用对讲机通知钱江。

　　轰隆～！

　　黑暗中火光闪动，惊天动地的巨响震动了黑夜。挡路的大树在爆炸中四下飞散，对方路边站着的几名异能者在火光中，被震得飞起，重重落在草丛中。

　　“冲啊！”张豪杰启动自卸车，一头冲了上去，将挡路的树干推在一边。其他的车辆跟随其后，突围而去。

　　“顺利过关。”李春笑道。

　　“小春，这才刚刚开始。”孔翔答道。

　　……

　　爆炸并不是很强烈，但却把周松震得发懵。应该说突如其来的变故，把他震得发懵，一只煮熟的鸭子飞了。

　　“快、快！上车跟我追！”他立刻指挥手下上车追赶。

　　“老大、老大！”一名手下跑到他身边。

　　“什么事？”

　　“其他的兄弟有消息了！！”

　　“哦？”周松接过对讲机。

　　“你们怎么啦？”带队的人实力不比他弱，周松虽然焦急，却没有问责的意思。

　　“什么遇上大队丧尸掩杀？好！我派人接应你们。”

　　周松转身对柳清说道：“柳兄弟，麻烦你带一辆车去接应后面的兄弟，好像他们被丧尸缠住了，带上他们沿路过来与我会合，注意保持联系，我得赶紧去追孔翔。”

　　他转身对一号说道：“麻烦你和柳兄弟一起跑一趟，丧尸凶猛无比，简直就是亡灵军队。”

　　柳清和一号也不多话，转身指挥一干手下拉开后面堵路的大树，几分钟就清理出道路，上车走了。

　　“剩下的所有人，全部上车，跟我追！！”周松指挥剩下的人上车追赶。这里面还包括刚刚从孔翔这边投降过来的人。刚才还是生死与共的好兄弟，马上就要拔刀相向，人有时候真的很无奈。


第112章 内贼

　　突出重围后，孔翔等人把车队的顺序重新排列，张豪杰的自卸车防御最强，自然摆在最后。越野车在前面开路，中间则是研究员和普通人的汽车。

　　人员方面，钱江和小岗等人上了自卸车一起防御后面的追兵，米泉在最前面，吴庸还是守住研究员。

　　钱江见识过李春的隐蔽能力，很想把李春拉拢到自己的队伍，说话很是客气，李春怎么会不知道对方的目的？双方皆有搞好关系的意思，几句话下来，钱江已经开始喊李兄弟了。

　　“李兄弟，你刚才安置炸药的身法，当真是神鬼莫测啊，老哥我老眼昏花啊，那种身法是什么功法？”钱江笑道。

　　李春心道：你还真的是开门见山、直奔主题啊。

　　“我也不知道，这种能力突然出现，好像是与生俱来的，非常熟悉，脑海念头一动就进入那种状态。”李春当然不会告诉钱江实话，编了个瞎话带过。

　　钱江半信半疑，他这种资深异能者自然不会轻易相信李春这个解释。看见问不出来什么，他将话题转向这次任务。闲聊不到几句，就看见后面的追兵车辆的灯光，隐隐约约摇摇晃晃地追了上来。

　　这时候车队驶上一条废弃老路，右边是高山峭壁，左边的悬崖下面是滔滔的江水，公路是十年前的老路，本来就维护就不到位，划归军事区就直接遗弃了，整个道路狭窄不说，路面还坑坑洼洼、高低不平。

　　两边驾驶员技术都不错，追逃双方始终保持着一段距离，再也不能拉远，想逼近也不行。

　　“刚才看见周松派了几名异能者沿着这条路去了，怎么我们驶出这么久，还没有看见他们？”李春觉得奇怪问孔翔道。

　　“谁知道？也许看见我们车队势大，不敢现身，藏在路边躲过去了。”孔翔答道。

　　“也许他们上了小路赶到前面去堵我们也不一定。”张豪杰答道。

　　“哎呀，前面不远就是约定汇合处，佯攻退下来的几位兄弟，都等在那儿，莫出事了！有没有详细点地图？”钱江在旁听见对话，猛然想起这事。

　　“我有，电子版的军事地图，很详细。”孔翔打开平板电脑，仔细一看，果然有小路直通前方。

　　尼玛的，妖怪了，周松怎么知道这条小路？孔翔大惑不解。

　　普通地图一般不会把废弃的道路和这种荒山野岭的小路标注出来，只有军事地图才有这种小路。难道说周松手里面也有这种军事地图？不过这种军事地图都是属于机密，他又怎么能得到？

　　难道说……？孔翔又想起行动前军人失踪，两件事情合在一起，孔翔猜测是不是周松背后有军队的力量在支持他？能够策反军人已经很不简单了，能够策反他带出来的精英军人，更是不可思议！

　　因为他带出来的精英军人都是经过很多次挑选，由部队刻意培训出来的。钢铁意志几乎不能被撼动，行动前居然离奇地失踪，不一会周松就追上来了！孔翔想到这儿，一股寒意从背脊升上大脑，如果真是这样，出现这么多变数，问题不在他这儿，而是在孔家内部！

　　我他妈的能走到这一步，运气逆天啊！孔翔一阵后怕冷汗直流。怪不得我接任务后处处受制。孔翔此时将事情经过梳理一遍，贯通后才猜出究竟！想通了这些，他登时觉得全身上下莫名的轻松。

　　“前面就是约定的会合点，可能会遇上对方的人，大家做好战斗准备！”孔翔在对讲机里面通知大家。

　　“明白，可是对方怎么能跑到我们前面？”

　　“我也有这样的疑问。”

　　其他车上的人对孔翔的话表示出疑问。

　　“现在没时间解释了，大家做好准备以防万一，真的安全了，我会给大家一个合理的解释。”孔翔答道。

　　道路前面的垭口就是约定汇合处，两旁都是峭壁，中间是公路，路旁有一间青砖瓦房，仿佛盘伏在黑暗中的巨兽。

　　寒风带着山间特有的湿气扑面而来，“不好！我感觉到空气中有血腥味！”这名异能者感觉到前面有异常，提醒大家。

　　“那还等什么？时间紧迫，一起上！”米泉率先冲了上去，他手下的几名异能者紧随其后。现在是前有埋伏，后有追兵，唯一的生路就是前面的垭口。

　　“你们也跟我一起上！”钱江心中焦急。负责佯攻的人员中有米泉的人，也有他的人，如果对方真的在这儿堵截，撤下来的人恐怕凶多吉少了。

　　此时东方已透出一丝白色，四周还是一片黑暗，异能者在米泉和钱江的带领下，向垭口方向潜行。

　　张豪杰将大车横在路当中，李春和孔翔等人在车上安置好炸药。

　　“可惜了，这么多吃的、穿的……”张豪杰心痛车上物资。

　　“豪杰，没法子啊，这儿地形有利，把车点燃刚刚堵死道路。”孔翔拍拍张豪杰的肩。

　　“少爷，要不我们抓紧时间卸下来？”张豪杰问道。

　　“来不及了，你看追兵马上就到。咦？小春你装好了没有？”孔翔看见李春还在车上，喊道。

　　“还有一点，很快就好了。”

　　李春看着面前的物资，面、大米、罐头、还有一些工具，就这么炸了当然可惜了。他急忙将一些物资塞进存储空间，多一点物资，以后就多一分活下去的机会。顷刻间，他将存储空间塞得满满的，才跳下车。

　　“周松快到了，让我们给他一点惊喜。”孔翔看着远处追兵的灯光，狠狠地按下引爆控制器的按键。

　　轰隆一声巨响，自卸车在火光中腾空而起，再重重落下，旁边峭壁的岩石也被震得如雨点一般落下砸在道路上。

　　此时，米泉和钱江等人已经和对方混战在一起。

　　米泉和钱江这边虽然人多，战况却不容乐观，对方虽然只有五人，却牢牢把握住战场主动。其中一人居然面对米泉、钱江联手而不落下风！其他四人堵住米钱二人的手下，也是攻多守少。

　　这人很强！李春暗暗估计对方为首之人的实力，比周松还要强上几分。他奇怪比周松实力还强的高手，怎么就会听命于周松？唯一的解释就是周松背后是一个庞大的势力，这次任务决策人是周松而已。

　　李春不怕面对这些人，他只怕暗处势力无休止的纠缠，如果只有他一个人还好办，但他有家人。一旦被某大势力惦记了，麻烦事一波接着一波，没完没了。这种事情他有经验，除非你有实力能将势力铲除，或者找个地方躲开，没有第三条路让你走。

　　当然，你选择屈服也算是一条路，不过这条路不在考虑之列。李春有自己底线，蜇伏可以，屈服还不如死了算了。

　　“战况如何？我看不清楚。”孔翔问守在车旁的吴庸。

　　吴庸没有参战，怕对方乘机偷袭，远远地守在几辆车旁边。听见孔翔的问话，答道：“不太妙，对方五个人实力都很强，怎么在驻地的时候不显山不露水的？到这时才爆发出来。”

　　“吴叔，我们能逃到这一步，全凭运气啊！”孔翔叹道。

　　李春站在大姐吴晓静和林雅蓉旁边，看着前面的拼杀眉头暗皱。引爆大车挡住道路并非什么好办法，后面的追兵到了，把大车拖开就是。所以他估计最多也只能阻挡对方几十分钟时间而已。如果周松够机灵，完全可以先让一小部分人弃车步行翻过峭壁，那时众人的处境会更加不妙。

　　“孔哥，我去帮手，你让大家发动汽车准备好，其实真的不用在这儿拼个你死我活，我们的目标是逃到码头，乘船离开就是胜利。米泉和钱江因为死了手下兄弟的原因，一时没有想到这点，才拼命死战。不能在这儿耽搁了。”李春对孔翔说道。

　　“小春的话有道理。”吴庸赞成李春的想法。

　　“好，大家上车，从垭口冲过去！对方只有五人挡不住汽车。”孔翔立刻明白其中关键。

　　“小春，你自己要当心，不要逞强。”吴晓静告诫道。

　　“大姐放心！”李春转身向前面打斗地方跑去。

　　他身形幻化，宛若幽灵一般乍隐乍现，突然出现在对方四人前面。这四人实力差一点，先拿这四人开刀！

　　李春面前的异能者发现有人逼近，手中一根铁棍迎头砸来。李春长剑出鞘，真气灌注剑脊轻轻一拍铁棍，铛！铁棍被震开，持铁棍的异能者觉得一股绝强的力量传来，双手几乎不能握住铁棍，心中大骇。

　　李春见对方中空大开，露出胸膛，长剑如灵蛇一般向前刺入，噗！长剑准确地刺入对方咽喉。李春顺剑势一挑，竟然将对方尸首凌空挑起飞向一边。

　　第二个异能者并未留意，突然看见己方一人莫名飞起倒在旁边，他没有意识到倒下的人已经死去，诧异间，一道寒光杀到，他本能举刀招架。

　　铮铮！两声剑刀相触的轻鸣，他手中的刀脱手而飞！李春的剑太快了，根本不容他后退躲避，嗤！他只觉得耳边风声有异，下意识捂住脖子，踉跄倒地，看见手上的鲜血才明白自己已经中剑，风声是动脉血管喷出鲜血的声音，他带着一丝不甘的表情倒在地上。


第113章 四方角力

　　“快走！上车。”李春出其不意斩杀对方二人，对周围的人喊道。

　　对方为首的异能者发现李春突然杀来，顷刻间就杀死己方二人，也大吃一惊，急忙后退。米泉和钱江见对手退走，那里肯放过，一起上前追击。

　　啪啪啪～，就在李春对己方异能者说话之际，对方剩余二人突然掏出手枪射击。周围的异能者没有料到对方会开枪，最前面三人措不及防，被子弹射中要害，倒在地上。

　　李春感知惊人，察觉到对方举枪，立刻向旁边草丛滚到躲避。子弹不长眼睛，对于火器李春颇为忌惮。

　　趁着对方射击的空隙，李春身形暴起弹射而出，幻步！

　　对方看见李春突然冲过来，自然举枪射击，就在他扣动扳机的时候，李春突然消失。下一刻，一把冰冷的利剑已经贴上他的肩头。未等他看清利剑的主人是谁，人已经被李春斩杀。

　　站在旁边的最后一名异能者看见李春如魔鬼一般，顷刻之间斩杀三名同伴，已经吓得魂不附体，慌乱转身逃走。

　　当他转后跑出两步，突然发出一声惨叫，身体向前仆倒，仿佛有什么东西在他背后猛推一掌。砰！一声撞击的声音传来，李春看见那名异能者脑袋诡异地凹下一块，手脚抽搐死去，好像有无形的铁块狠狠地砸在他的头上。

　　异能？这种异能有些奇特。李春思索着抬眼望去，发现小岗站在旁边。

　　“我的异能是重力，现在还不够强，不是你的对手。”小岗笑道。

　　“快上车，追兵要到了。”李春朝他一挥手，便朝着米泉、钱江的方向追去。

　　米泉和钱江二人紧追为首异能者不肯放过。李春转过几个弯看见二人，只见米泉倒在地上，剩下钱江独立支撑对方的攻击。

　　“怎么会这样，一转眼就到下一个？”李春顾不得隐藏实力，身体如飞一般冲了过去。

　　“你没事吧？”李春看见米泉只是受伤。

　　“没问题，撑得住！他杀了小杨，我要和他拼命！”米泉一脸狰狞。

　　小杨？李春想起在C大校园遇上的那个精神力异能者。原来小杨为了精神上压制对方，战斗时朝前面靠近了一些，对方也不是草包，知道小杨的作用，一出手就是雷霆一击，顷刻间斩杀小杨。

　　对方异能者被李春的速度吓了一跳，想到李春连续斩杀几名异能者的神勇，心里的惊悚之下，勇气快速下降。就在李春问米泉的时机，身体向下蜷缩，以低于野草的高度向远处游走，仿佛一条蛇一般快速逃离。

　　钱江本来实力就差对方许多，对方要走根本就挡不住。等到李春转过身来，对方异能者已经消失在草丛之中。

　　“这人的异能应该是模拟野兽，看他逃走的样子和蛇差不多。”钱江看着对方消失的方向心中骇然，要不是李春赶到，估计两人都得就此殒命。

　　“先离开这儿再说。”李春对二人说道。

　　“老米，能走不？”钱江问米泉。

　　“不行，走不动，估计中毒了。”米泉说道。

　　“我背你算了。”钱江背上米泉，三人倒转返回。

　　回到离公路不远的地方，米泉手下的异能者看见老大受伤，吓了一跳，急忙过来把米泉抬起送到车上，众人一起上车离开了此地。

　　此次搏杀，因李春出其不意的斩杀对方异能者而结束。细细算来，己方异能者损失不少，派去佯攻的异能者没有一个活下来，被对方开枪又射杀三名，加上米泉中毒受伤，战斗力大大下降。

　　不过，好在此处离码头已经不远了，只要坐上船离开，就安全了。想到这点，所有的人都暗暗松了口气。

　　……

　　周松站在燃烧的自卸车前，看着这一切，气得要吐血。百密一疏，细节决定成败啊，一个疏忽居然让孔翔突破了围困。但他不是一个轻易认输的人，只要对方在前面逃，我就一定要拼死追下去！

　　他马上布置让人拖开燃烧的自卸车，自己则挑了十几个实力高强的异能者弃车步行，找了个倾斜角度较小、容易攀登的地方，翻过了峭壁。

　　周松想出来的应对方法不错，但现实却是残酷的。他率领手下登上峭壁，看见对方的车队停在道路上，心中大喜。等他拼命下到道路上，刚好看见对方车队最后一辆车的尾灯消失在前方。

　　尼玛的！周松觉得对方是不是故意在玩他？太悲催了！！

　　“兄弟们，大家不要停下来，继续追！任务完成后，什么梦想都有了！末世也会变得精彩！想想吧，梦想就在前方！”周松自己也不知道在说什么，仿佛一个三流的蹩脚主持人在煽情。

　　众人刚才一阵狂奔，此时那还有力气奔跑？连周松自己也累得只能漫步前行。

　　突然，路旁树林齐人腰的草丛涌动，一道人影从草丛中现出身来，正是刚才逃走的异能者，他快步走到周松旁边。

　　“对方实力很强，我挡不住，其他的人都死了。”来人对周松说道。

　　“没关系，我们继续追上去再说。”周松满脸暴戾之色，恨不得把孔翔抓住剥皮抽筋。

　　“不过对方也死了不少人，异能者死了十一个，在这儿先杀了八个，后来又杀了三个，还重伤一个对方的首领。”异能者据实交待双方拼杀的结果。

　　他估计对方到了码头立刻就会溜走，任务失败后，得找个替罪羊。所以，他越是强调对方的伤亡，周松在判断上就越是容易犯错。到时候，所有的一切责任，都可以推给周松一人承担。

　　“你妈的！追上也不一定能成功，那个李春的实力根本不是周松说的那样简单。”异能者心里暗道。

　　其实，李春和周松交手是隐藏了一些实力。但刚才他的惊人表现，主要还是得到灵石，实力由炼气后期提升到了炼气巅峰的缘故。真相永远在表象之下，只有李春自己才知道。

　　这时候，周松的对讲机传来呼叫：“我是柳清，我们把人救出来了，弟兄们损失惨重啊！后面丧尸无边无际压上来了。”

　　“你们赶快上来，我们需要人手。”周松喊道。

　　“周松，按照约定我派了五号和四号去了码头，现在正在扰乱对方，你们赶快追。”一号在对讲机里说道。

　　“你能联系到她？现在码头状况是怎样？”周松话一出口就觉得自己有点傻，对方五人肯定有自己的联络方式，绝对比这个对讲机更先进更实用。

　　“你现在去，我保证对方的船还没有离开，你再耽搁就不敢说了。”一号答道。

　　“好了，弟兄们，哥几个，大家都是末世的佼佼者，听到刚才的对话没有？希望在前面，大家速度赶快！”周松收起对讲机意气风发，登时来了精神。

　　……

　　一号将对讲机递还给柳清，望着后面的丧尸群，心里也不禁有些悸动。太多了，这他妈的简直是从量变到了质变，蚁群一般攻上来，只有找到背后的操控者斩首，才能止住尸群。问题是操控者在那儿？如果五号在就好了。

　　柳清看不见蒙面一号的表情，但从态度上也感觉到一号的变化。后面的丧尸群不好对付，数量之大，不要说阻挡，就是那个尸臭，熏也得把人熏死，看来下次还是找个防毒面具戴着的好。想到这儿，他急忙催促汽车开快一点，这地方他是一分钟也不想多待。

　　……

　　史文成现在心情愉快无比，上次瞪他一眼，把他吓退的男子，被他的丧尸群逼得落荒而逃。

　　他坐在一辆0.8排量的小车上，车顶有树枝做掩护，手里面拿着一个平板，收看着从前面传送回来的视频信号。摄像头被他巧妙地安装在丧尸身上，方便他随时了解前面的战况。

　　车旁是他的傀儡死亡骑士，在驱使丧尸推动小车。

　　唯一不方便的是这身行头，为了防止自己的气味外泄，阻挡外面尸臭吸入，他必须穿着这身笨重的衣服，背着氧气瓶行动。

　　刚才就有几十名异能者，在他引导丧尸的攻伐下丧生。太刺激了！史文成感觉到一种即时战略游戏的快感。星际、红警、魔兽、英雄联盟？不不不，都比不上这种快感。

　　末世，我才是唯一的主角！那个李春也不过一点小小的失误而已。史文成摸了摸旁边的小箱子。那一块不稳定的晶石丢了也不算什么，重要的是这块稳定的晶石还在。

　　如果李春知道史文成把他得到的灵石，当作不稳定的废品，恐怕下巴也得掉在地上吧？这也不奇怪，毕竟那块灵石太过特殊，中间还蕴藏着一块连李春也看不透的仙石。而且到底算不算仙石，连典籍也没有记载。

　　……

　　此时白队长四人一行，也向码头而来。他们手中有精确的地图，第一手的资料，不难猜测出孔翔等人的意图。

　　“队长，到了码头，下一步怎么办？”匕首边跑边问。

　　“看清楚情况再说，如果可能就帮一下孔翔，毕竟他们是部队的人。”白队长说道。

　　“可是他们并不知道我们是什么人啊？被怀疑发生冲突怎么办？”匕首问道。

　　“所以才说要看情况而定，我们的身份不到万不得已，不能泄露。”白队长答道。

　　事情的发展就这样多变，没有人想到会有四方人马在角力。孔翔和周松，史文成、还有白队长，都快速地向江边码头挺进。


第114章 杀机四伏

　　东方的天空，一抹亮色升起，黎明前的黑暗中，四周景物隐约轮廓如怪兽潜伏。车队在半山腰的公路上疾驰，不一会儿，远处的码头便遥遥在望。

　　码头很古老，还保留着上个世纪二三十年代的特色，道路上野草丛生，铺路的青石板长满了青苔。一间大瓦房向一边倾斜，依靠着后面的山崖，屹立至今。

　　岸边两间仓库看样式应该是上个世纪五十年代的建筑，孔翔介绍，别看外面不好看，里面可是经过修缮，用钢筋水泥重新加了固，绝对能遮风避雨，做仓库绝对没有问题。

　　一艘三层舱的小货轮静静地停在岸边，没有看见有人活动的迹象。

　　“他们都在船上，我吩咐他们不要出来走动，免得引起不必要的麻烦。”钱江对大家说道。

　　“米老师，伤怎么样？”孔翔走到他旁边问道。

　　“吃了药，睡过去。”一名手下替昏迷不醒的米泉回答道。

　　普通人比较拖沓，行动慢吞吞地，还没有全部下来。吴庸和吴晓静等人守候在旁，维持秩序。

　　“走，我们先上船。”钱江带领几人走在前面，李春、孔翔和三个军人跟在后面，大家沿着青石板铺成的道路向江边走去。

　　青石板路有三百多米长，从高处斜斜地直插入江水之中，船就停在下面。众人边走边随意交谈着，朝江边走去。

　　离货船大约只有一百多米的距离了，但还是看不见船上有人出现，众人的神色变得凝重，都感觉到事情有点的诡异，放慢了脚步。

　　“不对啊？有意外发生！”孔翔叫住大家，“我们都已经走到这儿，船上的人也应该看见我们了吧？就算看不清容貌，也看得见人影，怎么一点反应都没有？”

　　“我也觉得有点蹊跷。”钱江说道，“李兄弟，你怎么看？”他转身问李春。

　　“我感觉到有人躲在暗处，偷偷望着我们。”李春感觉到暗处有人窥视，但对方的气息时隐时现漂浮不定，连他也把握不住方位。

　　“什么！”所有的人大吃一惊，立刻凝神戒备。

　　“你快去悄悄告诉吴庸他们，注意！不要让人惊慌，对方还不知道我们已经发现了他藏在附近。”孔翔对一个军人说道。

　　“我们还是先上船看看再说。”钱江警觉地说。

　　“其实，也没有什么大不了的，对方看见我们来了，躲在暗处，证明不愿意正面冲突，估计实力并不强。”李春看见众人紧张的样子，出言解释道。

　　大家听了李春的话，都点头表示赞同，毕竟李春的实力摆在那儿，他的话现在比较有份量。实力还是占了主导，如果没有刚才的搏杀，李春的话一出口，估计马上就有人出言反驳了。

　　货船离岸边有四米多远，供人上船跳板被抽回船上，钱江站在青石板路上从高处看了看，还是没有发现任何人。他喊了几声，也没有回答。

　　“你们作好戒备！我先上去看看。”钱江纵身向前跨出一大步，这一步竟迈出五米多的距离，身体轻飘飘地落在甲板上。

　　“我也去，多个人多个照应，你们不要太接近江边。”李春对其他人说道，他感觉船上有血腥味，估计可能出事了。

　　“孙明、赵伟！你们在那里？”钱江上了船开始喊人。

　　李春在后面跟上，轻轻拍了拍他的肩膀，指了指旁边的房间，两人轻轻地靠了过去。钱江掏出一把手枪，伸出手慢慢地推开房门。

　　房间里面没有人，只有一具血肉模糊的尸体。突然，旁边的壁柜猛然倒下，一人狂叫着手执消防斧从暗处冲出，对准钱江猛力劈下！

　　钱江作为资深异能者身手、眼力胜过常人数倍，他侧身闪过，一把抱住来人，将其掀倒在地，接着俯身死死按住，不许对方有半点挣扎。

　　“赵伟，你疯了？我是钱江！”他伸手一个耳光打醒对方。

　　“钱叔，是你？真是你？”被按住的赵伟喊道。

　　“不是我是谁？”钱江稍微松开对方。

　　赵伟翻过身坐起，张嘴在钱江胳膊咬了一口，“啊！你干嘛？丧尸！！”钱江大吃一惊，立刻举枪瞄准赵伟。

　　李春急忙从背后拉开钱江的手枪，“不、不，他绝对不是丧尸。”现在末世来临，张口咬人的就是丧尸，这已经成了惯性思维，所以钱江马上举枪射击也几乎成了习惯。

　　这时候，赵伟又咬了自己一口，“哎哟，疼疼疼……呵呵，是真的，你真的是钱叔。”

　　“你干嘛咬人？其他的人呢？”钱江问道。

　　“还是先让大家上船再说吧。”李春在一边说道。

　　“对对，先放下跳板，让大家上船再说。”钱江应道。

　　看到钱江来了，赵伟绷紧的神经总算放松下来，他走到船头拿起一根铁棒，使劲敲打吊在半空中的一口铁钟，大声叫喊；“大家都出来！钱叔他们回来了！”

　　大概过了一两分钟，才有人拿着武器，警惕地从船上各个角落走了出来，看见真的是钱江本人，才放下手中武器，走了过来。

　　“怎么回事？你们这是怎么啦？”钱江问所有的人。

　　“我们……我们遇上鬼了！”其中一人答道。

　　“鬼？”饶是钱江养性功夫再深，此时也忍不住想抽人。

　　“真的，钱叔，我们好几个都看见了，是一个女鬼，脸上没有五官。”赵伟说着这话，脸色惨白，牙齿犹自不停的打颤。

　　“算了，这些事情过会再说，现在先让大家上船，我估计追兵很快就到了，此地不能久留！”孔翔劝住钱江。

　　没有多余的时间讨论这些诡异事件，所有的人都知道赵伟的说话是真的。但绝不是什么女鬼，很有可能是对方先行赶到的特殊异能者。

　　女鬼？李春心中暗凛，估计是一个水属性的异能者吧？他暗暗将神识细细扫过货船的水域，隐隐觉察到有一点灵动，潜伏在离货船不远的江水之中。那点灵动非常警觉，神识刚刚靠近，立刻嗖地远遁躲开。

　　李春的神识在虚空中感知没有阻碍，但在水中却是大打折扣。神识受到身体修为的制约，再加上水的阻碍，无法锁定那道灵动。但对方却是水属性的异能，估计可以通过水的振动传导信息，所以感知反而比李春更加敏锐。

　　吴庸等人指挥其余人员，很快聚集到了江边，随车的一些杂物也搬了过来。一块跳板颤悠悠地搭在船和江岸之间，宽度只有四十厘米左右，人走在上面颤抖得更厉害。

　　“大家排好队，一个一个地上，小心点，别掉在水里了！”吴庸对面前推推搡搡的众人大声喊道，指挥着秩序。

　　“你，就是你了！不要乱挤，说你呢？”吴庸朝着一个男子走过去，“不要怕，有的是时间，你还怕上不了船？”

　　突然，场内异变顿生，旁边一道诡异的波动，虚空如水面泛起涟漪，一道人影钻了出来，出现在吴庸身边，悄然无声地扑了上来。

　　吴庸也感觉到身边的危险，本能侧身避让，电弧噼哩叭啦的闪耀出刺眼的光芒，罩住全身。很少有人无惧电击，只要对方敢贴身肉搏，吃亏是肯定的了。

　　一道寒风袭来，吴庸头部猛仰，利刃划破脸颊，钢铁的尖锐质感贴着脖子的皮肤擦过。如果再进多一毫米，利刃绝对会挑破他的动脉血管。他与死神毫米距离，擦肩而过。

　　雷海！一声大喝，噼哩叭啦电弧瞬间以吴庸为中心，扩散成一个半径两米、倒扣着的半圆。周围几个排队等候上船的人，被电弧击倒踉跄后退，浑身抽搐倒在地上，皮肉焦糊的味道飘散在空中。

　　李春的感知一直在注意水下的变化，当感觉到吴庸那边有异变时，已经来不及示警了。他向前一步跨出，身体幻作淡淡残影，陡然出现在吴庸身边。

　　“叔，你没事吧？”李春扶起吴庸，此时吴庸脸颊的伤，深见颌骨，鲜血狂涌，染红了半边身子。

　　“我不要紧，看看误伤的人有没有事！”吴庸喊道。随着他的说话，脸颊的血流得更多、更快了。

　　吴晓静和林雅蓉都冲了上，苏沁芳和李燕也双双朝这边赶来。

　　“不要过来！大家注意身边！”李春喊道，对方善于隐藏刺杀，一击不中也不贪功，又隐藏起来等待机会。四个女人过来，李春怕照顾不到全部。

　　“师父！”吴晓静和林雅蓉抢到吴庸身边，手中微冲指向四周的空旷，凝神戒备。苏沁芳和李燕也提着手枪，到了旁边。

　　“危险啊，小心了。”李春对二人说道。

　　李燕拉了拉李春的衣服，悄悄指了指侧面的草丛。李春会意，伸手拉住李燕的手，捏了捏示意知道了。

　　隐藏在暗处的刺客杀手一般对精神感知比较敏锐，李春怕神识惊动对方，到时候对方发起狂来无差别袭杀，更难控制。所以不敢过多催动神识感知。而李燕的听力异能却不一样，无须散发精神力，被动接受对方的声音信号，即刻察觉到杀手的一举一动。

　　两种能力各有擅长，作为能力来说，没有一种能力比另一种能力强的说法。能力的强弱依靠环境、因人的实力而定。当下，此时此地的环境下，李燕的听力异能明显优于李春的神识感知。


第115章 河滩

　　李春注意李燕所示的位置，猛然发力！凌厉的神识感知扫过，瞬间锁定对方的位置。

　　哒哒哒哒～，手中的微冲扫射，子弹如暴雨般倾泻过去。吴晓静和林雅蓉也一齐开火。一道人影从草丛中窜出，身体速度极快，在昏暗的光线下，黑影一闪，如鬼魅般地消失在远处。

　　“好快的速度！”众人心中骇然，就连李春也感到一丝惊讶，这个杀手的速度惊人，连他也没有看清。

　　“看，地上有血。”林雅蓉走到杀手潜伏的草丛，弯腰蹲身伸手扒拉野草，她抬眼望着前面的草丛灌木，叹道：“往那边去了，如果给我点人手，绝对将这人搜出来。”

　　“算了吧，没有时间了，离开要紧，现在可不是阳光年代，是末世。”吴晓静知道林雅蓉有这个本领，跟踪血迹捉拿凶手乃刑警之本能。但对方并非杂鱼，刚才子弹横飞，不知道身上中了多少枪，但还是逃掉了。就凭对方身上的那件避弹衣，就知道他来头不小。

　　吴晓静不认为这个距离有异能可以挡住子弹，虽然微冲威力小，但到底还是子弹。虽然有异能出现，但多年的思维习惯，她还是相信手中的枪，还是相信科学的力量。异能只不过是另一个领域的科学而已。

　　这种思维深深地影响着她，所以她才对这些研究员尊重有加。她相信有一天说不定就是这批研究员中的一人，终于取得研究上的突破，控制住病毒，揭开神选者和异能者的秘密，秩序又会重新主导人类的生活。

　　几个人将吴庸扶到一边坐下，苏沁芳找来纱布药物，李燕帮着包扎。

　　吴晓静看见李燕和苏沁芳在照料吴庸，自己快步走到惊悚未定人群中，安抚其他的人，“敌人已经重伤逃走了！大家抓紧时间，赶快排队准备上船了。”

　　“不要慌，先来几个人把伤员抬上船！”

　　“慢一点……”

　　蓦地，李春心神突然一紧，直觉告诉他有异常发生。

　　正在招呼众人的吴晓静突然拔出手枪，朝着旁边的男子的大腿、胳膊，连开十几枪，将弹夹里的子弹全部射出。

　　啪啪啪～，枪声如爆竹一般响彻河滩，回声荡漾在空旷河面，两岸十里可闻。男子倒在地上惨叫。吴晓静迅速换上弹夹，再度瞄准男子。

　　“你怎么发现我的？”男子拖着枪伤，艰难支撑起身体。

　　“还是先谈谈你自己的秘密吧？”吴晓静眼睛流露出一丝嘲弄。

　　男子中弹后，制造出远遁的假象，自己却躲入惊慌的人群中。这种手段看似高明，其实却是在自寻死路。

　　吴晓静身为刑警队长，自然有过目不忘的眼力。就算一群人从眼前跑过，她也能记住这些人的高矮胖瘦、相貌服饰。不仅仅如此，她还能从每个人动作特征上挖掘出一些更深的东西。

　　她刚入行的时候，师父吴庸经常带她到人来人往的街头，锻炼记忆能力。吴庸常常是冷不丁地突然提问，让她回答刚从身边走过的人的年龄相貌职业等等。在这种折磨人的训练下，吴晓静随时随地都在冷静地观察周围，很少有松懈的时候，这几乎成了一种无意识的本能。

　　河滩上的惊慌的人群数量并不算多，只有五六十人左右。这些人与吴晓静相处时间不算短，每个人在她心里基本上都有印象。突兀兀地多出的陌生面孔，无异于黑暗中的烛光。

　　“你以为就凭你真的能困住我吗？”男子嘲讽道。

　　“哦？我倒要看看你还有什么手段。”吴晓静道。

　　她话音刚落，男子突然飘起，像一张纸一样整个身体漂了起来。吴晓静看见眼前这诡异的场景，眼睛圆睁，惊得合不上嘴。约约一怔，她立刻回过神，举枪朝着男子就是三枪。子弹倒是没有一颗落空，全部命中。

　　但令吴晓静惊悚的却是眼前的男子，不知道什么时候变成一张纸！身体变成一张纸上的图画。一个活生生的人在她面前，化作一张纸上的图画！子弹穿过纸张贯入沙地，吴晓静眼珠子几乎快掉出眼眶了。在她的刑侦生涯中，再也没有比这个更令她恐惧的事情了。

　　这是五行遁术！用符纸和事先准备好的画像，用迷惑术、障眼法之类的小技巧，替换本体的逃脱！李春在十步开外神识如炬，看着这一切，想走！没那么容易！

　　李春伸手拔出长剑扬手掷出，长剑随他的神意而动，带着啸声虚空绕了一个圈，一道人影从空气显出身形，踉跄跌出，长剑插在他的胸膛透体而过。

　　“你、你……你！”男子身体无力地倒在地上，脸上露出不甘的表情。如果不是贪功，他不会冒险潜伏到人群中去，想不到会是这种结果。他伸手摸到衣袋的炸弹，不能给对方留下线索！他想到家人，心里有了决断。

　　李春将手在虚空一握，长剑颤动蓦地从男子身体拔出，倒飞向李春。李春一把抓住剑柄，看着地上的男子。目光移向男子的堵住剑伤的手，脸色不由大变。

　　“快闪开！！”李春脚尖点地身形倒退，一把保住站立在侧边的吴晓静，两人一起向远处仆倒。

　　轰隆！男子自爆，血肉如雨点般洒向四周。

　　“姐，你没事吧？”李春坐起来拍打身上的泥沙问道。

　　“没事，你呢？”

　　“我也没事。”

　　没想到会自爆！两人站起来看着爆炸留下的泥坑，心里一阵后怕。

　　……

　　就在男子自爆的时候，坐在车上的一号神情一变，他掏出口袋里的通讯对讲器一看，上面有个指示灯熄灭了。

　　“怎么啦？”柳清在一旁问道。

　　“四号死了，你们如果不能赶快到码头，对方就会溜了。”一号和盘托出，没有隐瞒的意思。

　　“那是周松的事，这件事他是最高决断人，是好是歹都他的，我只是担心后面的丧尸，穷追不舍，速度比以往快了很多，这么兴奋，难道搞到他的G点？”柳清拿着望远镜看了看车后，公路上丧尸潮涌。

　　“估计前面也有他们需要的东西吧？呵呵，越来越有意思了。”一号笑道。

　　……

　　码头，搏杀结束后，众人安定下来。被误伤的人员躺在简易担架上呻吟着，研究员里面的医学专家成了临时急救员。

　　“不要紧，休息一下就没事了。”医学专家挨个检查担架上被误伤的人。

　　“医生，我很痛啊，给我一个痛快的吧，我想死啊！”躺在担架上的人嚎啕大哭。

　　“不会的，你哭声洪亮，过不了几天就会痊愈，上了船打一针止痛，就没有事，忍着点。”医学专家说完继续检查另一个伤者。

　　“给你这个，咬着，忍住！不要哭，还是个男人！”林雅蓉塞给痛苦伤员一张毛巾，这种环境下，哭声最乱人心了。在这儿的人，谁没有伤心事？再让他哭下去，牵动其他人的心情，到时候全部困在这河滩等死算了。

　　“小心点，别掉在水里！”跳板一颤一颤的，两人小心翼翼地抬着担架，一步一步走上船。

　　突然，水面一道水流如高压水枪从水面射出，重重地射中跳板，人连同跳板、担架一起掉入水中。

　　“哎呀，掉水里了，叫你们小心点，看看！……啊～，不对，有水鬼！！”岸边的人以为跳板上的人不小心才掉下来，话音未落即刻发现异常。

　　一道诡异的身影从水面上升起，露出上本身，黑湿的长发齐肩，罩住头部，从缝隙中可以看见一张没有五官的脸。

　　“鬼！鬼！女鬼来了！！”众人大骇，高呼后退。排在一堆准备上船的人群，如炸营一般各自夺路向外四散。

　　孔翔站在船上，看着女鬼，眼珠子都快掉出来，真的有鬼啊？！女鬼看了岸上四散退却的人群，没有做什么，立刻又隐没在水中。

　　小岗举枪朝船舷边冲了过来，朝着女鬼隐没的地方扫射，哒哒哒～。

　　“不要乱！不要乱！！停！停止射击！”吴晓静赶到水边大声喊道。

　　浅水边，三具尸体随着波浪起伏，鲜血染红水面。跑开的人群抑制不住好奇心，又围了上来。

　　“被女鬼害了！？”

　　“好厉害的鬼！”

　　“鬼为女厉啊……”

　　吴晓静踏入水中，翻看尸体，“是刀伤！不是鬼！”她将一具尸体拖到岸边，指着伤口说：“大家看清楚，这是刀伤，不是女鬼！！”

　　众人将信将疑，钱江站在船舷大声喊道：“不管是什么，要活命，大家赶快上船！！时间来不及了！”

　　“大家听我说！”李春大声喊道，他在声音中加入了一丝真气，使声音有一点震撼的效果。估计周松就要追上了，这样下去不是办法。现场很多人都知道李春的实力，听见他喊话，都静了下来。

　　“对方是一个水能力的异能者，我保证绝对是一个人，打扮就恐怖一点！现在正当混乱的末世，丧尸满大街都是，就算真的是鬼又如何？我的建议，大家打起精神，拿出勇气！鬼挡杀鬼，神挡杀神！快点把物资上船，离开这儿才有一线生机！”


第116章 螺旋桨被缠住

　　李春喊话完毕，接着说道：

　　“钱老哥，麻烦你带着兄弟们注意水面动静，对方只要出头，立刻开枪！孔哥，你带着军人帮忙把那些大大小小的杂物搬上船，负责驾驶货船的朋友，麻烦你们都检查一下货船，最好启动轮机作好随时开船的准备！”

　　乱世实力为尊，李春在众人面前展示出来的实力，令人刮目相看。每个人的潜意识里都觉得依附一个强者更安全，所以此时李春的说话，反而比钱江和孔翔更有份量。众人开始忙碌起来。研究员和伤员先上了船，其他的人则一起来来往往搬运杂物。

　　杂物本来就不多，就是随车的一点行李粮食，最多的还是研究所的杂物。按照研究所三老的话，这些都是几年来的心血，弄丢了以后的研究，会出现技术上的断层。

　　孔翔带着军人雷厉风行，他自己也没闲着，亲自动手和军人一起手提肩扛。还有其他的人也一起帮忙，看样子用不了多久，就能全部运上船。

　　钱江将手下一帮人安置到甲板上每一个角落，重点还是落在船舷跳板的水面。李春也站在船头神识感知四下散开，注意着整个货船的动静，不让对方有机可乘。

　　钱江安置完手下，走到李春身边。如果说第一次与李春谈话是为了拉拢对方，那这一次，钱江则是为了表达一种谢意。毕竟李春在垭口一人斩杀对方数人，使双方战局立转，后来又惊走对方为首的异能者，救下受伤的米泉和他。不管怎么说，这也算得上是救命之恩了。

　　两人正聊着，一名军人走了过来。这名军人是随米泉、钱江等人一起的，由孔墨亲自挑选出来，主要负责货船驾驶的职业军人。

　　“报告钱队长，有件事情非常不妙，刚才轮机试着点火启动，发现一点问题，估计货船的螺旋桨被什么东西缠住了！”军人对钱江说道。

　　“怎么会这样？”饶是钱江中年稳重，养性功夫再好，此时也不禁大吃一惊。未等军人回答，他继续追问：“是不是螺旋桨被破坏了？能不能修好？不是前几天启动试过的，你说一切正常吗？”

　　“据我的经验估计，应该是被什么东西缠住了，这种事情我以前经常遇上，现在的故障状态和我的经验相吻合；第二，螺旋桨没有被破坏，我们这几天一直在船上，如果被破坏应该有震动，所有的人都能感觉到；最后，为什么现在变成这样，我也不知道。”

　　这个军人是职业军人中的技术骨干，看肩章应该是少校军官。这次出来只不过暂时听命于钱江和米泉，就本质来说只能算是合作关系。听见钱江的问话有点居高临下的味道，也不客气，说话有点生硬。

　　“我估计是对方的异能者动了手脚，对方既然能在水中来去自如，搞点小动作还不是手到擒来？不足为奇，换做我要想阻止货船离开，也会第一时间想到这些。”李春看场面气氛有点不对，急忙插话打圆场。这时候说什么也不能和驾驶货船的驾驶人员闹僵。

　　钱江只不过危险当头，一时性急，才脱口而出，李春一插话，立刻明白过来，“哎呀，我怎么没有想到这点？关心则乱啊。”

　　少校军官不熟悉李春，但刚才他对所有的人喊话，大家对他的话都没有反驳的意思，知道李春不比寻常。再加上李春练气境界，举手投足都有一丝风高云谈的气质，心里对李春多少有些默许。他身为军人，心胸自然比常人要开阔得多，立刻放下不快，一起讨论解决办法。

　　三人站在一起没有说上几句，船尾发出一声惨叫，有人掉落水中！

　　“不好！”李春心中暗道，人影一闪而没，仿佛消失在虚空一般，此刻他已经没有掩藏实力的心思。

　　钱江和少校军官面面相觑，这身法太过瘆人，行如鬼魅，任谁看见一个大活人凭空消失，都不免吃惊。

　　李春速度虽快，但留给他的也只是船舷上的一滩水迹。滔滔的江水上，一具尸体漂浮着流向下游。他迟疑片刻，对钱江说道：“钱叔，你吩咐兄弟们不要靠近外面的船舷，警惕对方的暗算，这个异能者实力不弱，就算对方不偷袭，正面遇上也不一定是她的对手。”

　　看来不把这个异能者除掉，这船开不了，大家都得困在这码头。对方一而再、再而三在李春眼皮子底下动手，让他动怒。

　　很明显，对方的目的就是把大家拖住，留在这个码头，等待追兵的到来。既然知道了对方的目的，自然有办法引她上钩。

　　三人找到孔翔说明了情况，首先得找人下水看看螺旋桨到底缠上了什么，再决定解决办法。驾驶货船的军人中间有水性高的，但不太合适。

　　首先这些军人都不是异能者，连准能力者都算不上，下水很有可能和对方的异能者遭遇，根本就抵挡不住，几乎就是被秒杀的份。

　　驾驶货船的军人中已经死了几个，剩下的人刚好能勉强开动货船，再减员恐怕就难办了。驾驶一艘船不比得开车，开车一人就可以了。开船必须要有驾驶舱和轮机两部分，船行江上，驾船掌舵的人也不可能一直工作，还需要轮换着休息。

　　就算不休息，但人有三急，总不能让人不方便吧？总不能方便的时候就停船吧？车可以随时停在路上，船总不能随时停在江中心吧？水是流动的，想停也不可能。下锚起锚倒是可以停住，但这也太耽搁时间了。所以，驾驶货船的人员一个也损失不起。

　　既然不能让驾驶人员下水，就只有从其他的人中间选一个下水。

　　“这时候那里还有时间选人？硬选出来逼着人下水，估计会犯众怒。我有一个人选，张豪杰！我知道他水性不错。”孔翔提议道。

　　眼下这状况，估计没有人会自告奋勇，时间一分一秒过去，周松随时可能杀到。孔翔知道水下危险，但也没有其他的办法，关键时候还是只有自己的人才靠得住。

　　不过孔翔想不到张豪杰一句话，差点把他鼻子气歪。

　　“少爷，不行啊……我的水性是不错，但我怕鬼，我是真的怕鬼，打小我就怕。”张豪杰听到让他下水检查，心里一哆嗦，脸色‘唰’就变了颜色。

　　“豪杰……我说豪杰哥，你和我也是丧失群里杀进杀出好几回了，怎么这时候怂了？”孔翔心里那个气，老子已经在众人面前夸口了，万万没有想到，你给我来这个？

　　“少爷，我真的很怕啊，因为小时候被鬼缠过，好不容易才长大，你看，我身上一直戴着符，打小就戴在身上，所以才长这么大。”张豪杰露出毛茸茸的胸膛，掏出贴身戴着的符。

　　“算了，你不去，我去好了，众人面前我说了话，男人不能怂了。”孔翔开始做准备。

　　“少爷，哪能让你去冒险？”张豪杰看见孔翔开始脱衣，急忙拦住。

　　“杰哥，你放心吧，我保证你没事。”李春上前在旁边说道。眼下时间宝贵，只有把张豪杰劝下水再说。

　　“就是，好多把枪在船上保护着你，你看！”钱江也上来劝说，船尾有四名异能者端着枪，身上系好保险绳，半个身子悬在外面。就连第二层的船尾位置也有几名枪手，子弹上膛对准江面。

　　少校军官拿来几盏水下照明灯抛在水里，将船尾的水底照得一片光明。张豪杰看了看，现在时节水枯江清，加上照明灯，又是靠近岸边，江底的礁石清晰可见。

　　“那好，我拼了，给我一把枪，几个手榴弹，我宁愿自爆也不愿喂女鬼。”张豪杰也豁出去了，开始做准备。李春在他身上悄悄下了一道禁忌，只要对方异能者靠近，禁忌就会给李春示警。

　　“少爷，如果我有什么不测，你一定要烧点钱给我，我这人就是怕缺钱。”张豪杰赤裸着身子站在甲板上，跟孔翔作最后的告别。

　　“你放好了，一定烧给你，我不烧草纸，只烧真正的人民币！不管是SB，还是装逼，还有2B和牛B，统统比不上人民币！！放心去吧。”孔翔拍拍他的肩。

　　张豪杰带上面罩，捆上保险绳。他怕突然下水不适应，拿起两桶水浇在身上，转身坐在船舷，脚悬在江面，双手一撑跳下水去。

　　这是李春、钱江和孔翔商量好的诱敌之计，引诱对方异能者上钩。我做好了准备，七八条枪等着你。若是你不来，我就顺势把缠绕物去掉；若是你要来，就准备着挨枪子吧。

　　三人都希望对方能出现，这样一劳永逸解决掉这个祸害。对方不出现反而麻烦，你就是解开了缠绕物，还得派人在船尾守着，直至离开。

　　对方两次袭击得手，心中自然会有些轻视之意，这时候去解开螺旋桨上的缠绕物，根本上触动了她的计划。水底又是她的主场，所以，对方有很大可能会出手阻止。

　　所以，张豪杰还是比较危险。但他怎么说也算是还差临门一脚的异能者，大家全神贯注保护下，虽有危险但也不至于送命。

　　张豪杰潜入水中以后，孔翔一挥手，几个军人腰缠保险绳持枪占据有利位置，全神贯注地盯住水中。货船第二层的船尾，钱江也领着几人枪上膛，注视着江面。


第117章 捉女鬼

　　此时，天色大亮，江面雾罩升腾，一片白茫茫的迷雾翻滚，眼力难极十米之外。反而是船尾水底几个潜水灯照得江底如琉璃一般，张豪杰的一举一动船上的人都看得清清楚楚。

　　河滩上的其他人在吴晓静等人的指挥下，物资的搬运已经接近尾声，几十个箱子只剩下几个还没有上船。

　　“叮铃铃～叮铃铃～”

　　突然，一阵清脆的铃声响起，回荡在迷雾的江面，打破诡秘的宁静。李春双目陡然一亮！

　　“上钩了！”

　　李春、钱江、孔翔三人不约而同站了起来。

　　还是在货船靠岸的跳板位置，吴庸一双手紧紧地抓住一根钢丝绳，脸上因为伤口而显得格外狰狞，他双目圆睁，瞳孔闪过一丝雷电的气息，这是将异能提升到极点的征兆。

　　一道极强的电弧从他的双手传入钢丝绳，钢丝绳的另一端深入江水，电弧仿佛灵物一般窜入江水之中。

　　瞬间，这一片江水泛起浪花，一条人影跳了起来！

　　“啊～～”

　　一声凄厉的惨叫，令人发瘆，闻者莫不色变。

　　“撒网！！”一张渔网凌空向人影罩去。

　　吴晓静、林雅蓉等人早就暗中注视着这边，铃声一响，就冲了过来，到了近前，刚好看见渔网中的那条“鱼”落在水中，拼命挣扎。

　　“哒哒～哒哒！”

　　没有任何犹豫，所有带枪的人全部端枪瞄准，朝渔网射击。

　　咚咚咚咚～，甲板上一连窜凌乱的脚步声，船上的人也跑了过来，枪口对准渔网猛烈开火，码头上枪声大作！

　　阴在阳之内，不在阳之对。阴谋潜伏在表面现象之下，而不要与表面现象冲突。诱敌不外乎就是设下圈套骗而已，多算胜，少算不胜。

　　李春虽然一向对阴谋不感兴趣，但这种战术上的技巧，还是颇有心得。

　　他料定对方主要目的是拖着货船不要离开，船尾摆明了七八条枪等着她，硬碰不是明智之举。只要能阻碍岸上的人员上船，一样可以可以达到拖住货船的效果。

　　李春把这个猜测告诉了孔翔和钱江，两人也觉得李春的想法有道理，换位思考，对方很有可能会这么做。于是一干人等布下埋伏，两边都做好准备，擒杀这个特殊的异能者！

　　吱嘎嘎～

　　撒下的渔网罩住女鬼，网中的女鬼拼死挣扎，朝船底躲避子弹。渔网的网绳勒住船舷的铁栏杆，嘎嘎作响，一根拇指粗的铁条被绷直的网绳拉得弯曲。还好渔网这头是挂在货船缆绳的绞盘上，任她力量再大也无济于事。

　　吴庸坐在甲板上，异能严重透支。刚才那一招，已经尽了全力，再加上伤势，再也无法第二次使出异能。不然再放一次电，就能轻易擒住女鬼。

　　孔翔叫住大家停止射击，带人转动绞盘收网。船底的渔网一点一点地被拖了出来。

　　突然转动绞盘的人觉得手中一轻，绷直的渔网松了下来。两名异能者几下就将渔网拖上了船。

　　“让她跑了。”众人看着渔网上的被利刃割开的洞，面面相觑。

　　这时候，进入码头的路口传来枪声，对讲机传来呼叫。不用解释所有的人都知道周松追上来了！

　　“豪杰，螺旋桨清理好没有？”孔翔问道。为了他的安全，刚才对付女鬼之时，就把他拉了上来。

　　“还有一些。”张豪杰答道。

　　“你继续清理，留下几人配合你，我们去挡住周松。”孔翔道。

　　张豪杰知道躲不过，虽面有难色却没有说什么。

　　“张兄弟，全船所有人是死是活，全在老弟你一人手上了，拜托了。”钱江朝着张豪杰一拱手，弯腰一拜。

　　“别别……别来这个，我不是这个意思，我想问那个女鬼怎么样了？”张豪杰看见钱江拜他，急忙摆手侧让。

　　“那个不是女鬼，是对方的异能者，估计重伤跑掉了。”孔翔说道。

　　“没有杀死啊？”张豪杰觉得头大。

　　“杰哥，你放心吧，对方再也不会来了。”李春解释道：“你想，她的目的是拖住货船，等待周松的援军，现在周松追上来，她的任务也算完成了，再加上已经重伤，你看，这么多子弹射过去，就算是再强的异能者，也不可能不受伤，所以她没有必要再冒险出手。如果是我，就躲在安全的地方，等着收队数钱了。”

　　“这样吧，孔翔带几个人守住船，帮一帮豪杰，岸上阻敌的事，就交给我和李兄弟了。对方是异能者，我们去才有把握。”钱江说道。

　　“好！事不宜迟，埋伏在路口的枪声一直在响，就怕他们顶不住了，你们快去！”孔翔答道。

　　……

　　此时，离货船不远的下游水域，一块矶石边上，女鬼背靠着江石躺着，身上的鲜血一缕缕流下。她挣扎着取下戴在头上的面具，露出一张平淡无奇的脸。三十左右的职业女性，阳光时代走在街上的大多数。

　　这次拖住货船的任务总算完成了，组织的功勋点数又可以增加一些。她一直在想为什么没有人虚报功勋，反正上面也不知道。

　　当她给一号隐隐流露出一点这种意向，立刻被一号严厉警告。因为临时任务只有一号可以颁布，只能和一号沟通。为什么一号这么害怕？她不明白，反正任务都是你在颁布，为什么不能瞒上不瞒下搞一点功勋？

　　五号喘息片刻，从腰间解下一个防水的小包打开，从里面拿出一个小瓶，倒出一颗药丸吞下。再拿出一个如手机大小的通讯器，给一号发出任务完成的信号。

　　“还好有这件避弹衣……”，她想起刚才的险情心中犹自后怕，子弹如雨点一般，幸亏她及时躲进船底，割开渔网，才保住一条命。而避弹衣则抵销了子弹力量，虽然还是被射穿，但已经没有什么杀伤力了。

　　异能者肉体修护能力高得惊人，一点皮肉之伤根本算不了什么。

　　……

　　周松此时被堵在码头路口，看着远处的货船，心里既兴奋又发愁。兴奋的是终于赶上了对方，一号终于把孔翔拖住，留在了码头；发愁的是这个被废弃了的军事码头居然还有暗堡！孔翔的人躲在暗堡里，轻松愉快地堵住了他的手下。

　　这种大半个世纪前的暗堡，对于现代化的武器没有丝毫的抵抗力。但他的手中却偏偏没有现代化的攻坚武器，要想过去就得用命来填！而现在他身边只有十几个异能者，杂鱼炮灰都还在后面。

　　虽然这些异能者的实力比其他的异能者高出一筹，但也抵挡不住子弹。如果硬逼着他们如杂兵般的冲锋也不实际，周松明白如果他下这种狗屎命令，这十几个手下马上就会反水。当初孔翔就是犯了这个错误，绝大部分异能者才投靠了他的。

　　周松正在一筹莫展的时候，身后传来汽车的引擎声，他的手下会同一号等人终于赶到了码头。

　　“怎么来的这么快？”他忽然想起，自己和十几个异能者是靠双脚跑过来，柳清和一号等人却是坐着车赶路。尼玛的，老子快被急糊涂了，来得早不如来得巧啊！哈哈～看着几辆汽车停在不远处，周松心情仿佛在沙漠跋涉的旅人突然找到水源，满脸春风地迎了上去。

　　……

　　就在周松与柳清、一号相聚之时，钱江和李春也到了码头路口。

　　路口一旁是高高的山壁，山壁高度约有两百多米，如刀劈一般光滑无比，薄纱雾气遮住顶峰，平添几分神秘。另一旁是悬崖，暗堡依着悬崖，封锁住路口。其实这个暗堡经过修缮、加固，起码有两层楼高，远远就能看见，已经不能算是暗堡了。

　　众人乘坐的几辆汽车，此时牢牢地堵住路口，要想进入码头，只有翻过汽车，或者用重武器、炸药摧毁汽车，没有其他的选择。

　　钱江看了环境，听到防守的军人谈到对方没有重武器，心中大定，开始布置人手，占据有利位置。

　　李春观察了钱江手下的异能者，其个人实力要比米泉的手下强上一两分，他听说钱江成为异能者已经一两年了，也就是说，一两年前钱江就开始招兵买马，组建团队。其间得到官方的支持，特别是孔家的支持，实力自然不俗。

　　米泉则不然，半年前才成为神选者，手下以C大的异能者为主，主要是学生。异能也分几个阶段。初期异能不明显，偶尔有点爆发，主要特征只是身体素质大大提高，胜过常人。一般称为准能力者。

　　后面就是异能者，异能明显，但没有实战价值。比如隔空取物，一团寒气、一点火星之类的，如果表演魔术倒是可以，遇上实战则不行。

　　隔空取物只能拿个水果、面包；一团寒气、一点火星也只能做个冷饮、点个烟，战斗搏杀完全用不上。

　　再进阶也称为异能者，但异能真正可以用在实战上，为了区分，一般称作战斗异能者。不过这些称谓并未统一，各地都不一样。末世混乱，各个地方衡量实力地标准，也不太一样。这就如同秦灭六国之前，度量衡不一致差不多。

　　米泉手下异能者不多，十几个而已，全靠米泉作为神选者，可以在神赐之地换取一些物品，才将他们吸引到身边。不过这次任务死了几个，还剩下六七个，米泉又重伤不醒，后面的事难以预料。


第118章 血战，狭路相逢

　　钱江受到军队孔墨的支持，手下自然装备精良，近战远攻都不缺人。有几位异能者还是从军队转到他的麾下，这是两人闲聊，钱江亲口告诉李春的。孔家的意思是异能者呆在军队随部队行动，真正的搏杀不会太多，实战经验少，还不如跟着钱江锻炼锻炼。

　　李春当时听见这话，心里暗道这些权谋者都不是省油的灯，派几个人在钱江麾下，不知道是帮助他，还是监视他？钱江对他说这些，又是何意？说一点秘密的悄悄话，增进两人的关系？李春不敢往浅处想，也不想去费神思考。反正实力在身，才是王道，自己有实力才能被各方看重。

　　钱江布置完防务，朝李春走来，这次任务他也死了几个手下，只不过不像米泉，没有伤筋动骨，麾下汇集在一起，还能组织起战斗序列，各个环节都有可用之人。

　　“李兄弟，麻烦你负责正面阻挡对方，就藏身在车上好了。对方冲锋的时候不用理会，我安排有枪手，枪手没有干掉的漏网之鱼冲到这儿，麻烦李兄弟再出手。”

　　“好的，任凭钱老哥差遣！不过以后叫我小春就可以了，他们也这样叫我，我也听习惯了。”李春笑道，对方的善意他自然要有所表示。在没有利益冲突的情况下，李春愿意对所有的人表示出善意。

　　“那好，这儿防守就靠你小春了，我去看看那边。”钱江笑了笑走了。

　　……

　　周松这边也商量妥当，一辆汽车在前面开道挡住射击，十几人躲在后面，向码头路口冲来！子弹射在汽车上，铛铛作响，却不能阻止车辆的前进。驾驶室并没有人驾驶车辆，车辆全靠人力在后面推动。

　　眼看对方的汽车渐渐逼近，钱江这边的异能者扔出两颗手榴弹，投弹者眼力不错，手榴弹在车底爆炸，汽车瘫在离路口二三十米的位置。

　　“冲！给我冲上去！！”周松在后面大声喊道。

　　这一次进攻的都是杂鱼，主要是观察一下对方的火力，周松对杂鱼的死伤毫不在意，在后面拼命催促。

　　杂兵的战斗力肯定不高，钱江这边一起开火，对方丢下几具尸体又退回去，缩在车后。就在此时，周松这边的人一起开枪，压制住钱江手下的火力，一群异能者冲了上来。时间无多，周松不想再耽搁，船就在下面，万一孔翔壁虎断尾，不顾防守的人偷偷溜了，所有的一切就完了。

　　钱江等人虽然枪支在手，却挡不住对方的人不要命地一拥而上，双方终于短兵相接。好在码头路口道路狭窄，便于防守，又有车辆堵住。对方虽然人多，但要攀上汽车攻进码头也不是一件易事。

　　李春此时长剑在手，铮铮！两剑荡开对方男子的开山刀，轻易洞穿对方的咽喉。他此时不再掩藏实力，剑下没有人能走过两个照面。

　　铮铮铮！！李春长剑啸声夺魄惊魂，长剑在他手中仿佛有灵智的活物，能够自动护主。他的手时不时放开剑柄，手腕运转，长剑进退劈刺，荡开逼近的武器，如银蛇出洞一般，从不可预料的角度刺入对方的要害。

　　这有点像玩杂技的人将手中物件抛空翻接，在身体前后旋转，而物件永不坠地！仿佛身体有某种吸力，将物件吸在身上一般。

　　以气御剑！修士纳天地之气为己用，驾驭万物。

　　李春神意真气引导，长剑融合了他的精血与之相通，所以才有这种效果，长剑仿佛有无形的绳线在牵引似的，在虚空中穿行后退、翻转摆动。再加上他感知散开，通身是眼，四方一举一动都在他意料之中。双方混战没有几分钟，已经有五人倒在他的剑下。

　　“啊～”一声暴喝，两名异能者杀到他面前，看见李春长剑直刺胸膛，手中的短棍挥手荡开。李春手腕抖动，长剑幻起一片剑光，异能者的短棍没有意料中的与长剑碰撞，挡了个空，长剑毫无阻碍刺入异能者的心脏。

　　“嗷！”对方顷刻间使出异能力，胸膛仿佛藏有铁块，挡住长剑，面孔幻化出一头野兽的模样，獠牙外露。一双手化作一双毛茸茸的兽爪，带着血腥抓了过来。

　　咦？有点小意外，李春见一剑居然不能刺入对方胸膛，手中真力灌入长剑，向前一送，刺入对方胸膛。剑气从长剑激射，仿佛几把钢刀在他体内切割翻转，噗！异能者一口鲜血从獠牙之口喷出。

　　李春自然不能让血喷在自己身上，剑身一挑，竟将对方的身体挑飞在半空之中。紧接着，李春转身伸出左手一握，啪！抓住另一个异能者劈下的砍刀。

　　这名异能者双目圆睁仿佛见鬼一般，不相信自己的砍刀会被人空手挡住，这把刀不知道砍下过多少丧尸的头颅，就算是钢管他也自信能砍断，何况人手？但这只手真的是人手吗？就在他一刹那的失神之间，这只大手已经贴上了他的脑袋。

　　李春左手按住对方异能者的脑袋，狠狠地按向地面！咚！对方脚朝天，脑袋朝下狠狠地撞在青石板上，发出如打鼓般的声音。这一按之力有千斤之巨，就算是牛头也得按趴下，何况一个人类！就算是异能者也不行！

　　一声怪叫，对方瞬间异化，满是鲜血的脑袋冒出一根兽角，狂野冲刺！向李春顶来。李春身体突然变得模糊虚幻，仿佛不真实的投影，真实的只有手中那把长剑。

　　人是虚的，而长剑却是真实的，虚实之间，人即是剑，剑即是人！

　　“啊～”一声惨叫，对方异能者冲刺落空，轰然仆倒在地，一颗长角的头颅滚落一边，断颈一腔鲜血喷在青石板上。

　　短短的数息之间，两个异能者先后陨落，李春杀气冲天，让人莫不胆寒。对方的异能者开始躲着李春，只是不停地在边上游走，他走到那儿，那儿就空出一圈。

　　突然，李春将手中的长剑向后一甩，这一招有点象甩手剑和撒手锏，但有不尽相同。剑如游龙在李春身后旋转一圈，又回到他的手中。虚空中陡然异变，有鲜血猛然喷出！

　　一条人影从空中跌落倒在地上，一双眼睛瞪得快突出眼眶，露出不相信的神色。他很想问李春为什么能看见他靠近，却怎么也说不出话来，剑气透体绞碎了他的内脏，生命飞快流逝，有什么问题只能等下辈子再问了。

　　“好！”钱江看见李春斩杀隐身的异能者，忍不住叫喊起来。他此时手执一把马刀，浴血而立，对李春竖起大拇指，右手挽起一个刀花，重重砍向对方一个异能者，异能者手中武器架住马刀，却受不起这股大力，仰面向后斜斜飞出倒地不起。

　　看见对方倒地，钱江身形一晃欺身上前，钢刀高举刀尖向下，瞬间钉入对方身体！

　　啊！！对方一声惨叫，身躯仿佛被鱼叉钉住的大鱼，拼命地扑腾。钱江一声大喝，拔出马刀，鲜血如喷泉冲起！他一脚踢在对方身上，将其踢出五六米远，又冲向下一个目标。

　　不但钱江神勇，他的几个手下也不甘示弱，迎着对方冲了上去，仿佛冲入羊群的狼，完全是压倒性的优势。

　　李春没有想到，钱江等人爆发出来的战斗力如斯之强！看来，自己的感知也有走眼的时候啊。咦？不对吧？

　　李春终于看出来，钱江等人组成一个战阵。战阵的增幅将本身的实力提升了将近两倍。他看见对方有几次击中钱江，他的身体皮肤便泛起一点异光，居然能挡住了兵器的攻击，这可能就是本身异能，再加上战阵的增幅的防护作用。

　　李春对阵法造诣颇深，开始没注意到。细看之下，便看出战阵大概，阵中五人身上藏着一件法器，法器之间相互影响，不但增幅持有人的战斗力，还引导一股天地间的灵气入阵中，补充战阵诸人的消耗。怪不得钱江对堵住对方信心十足，原来是有战阵辅助。

　　不过战阵虽好，也有缺陷。钱江等人战斗力翻倍提升，意味着每个人的身体必须承受翻倍的负荷。就像机器长时间高速运转，零件磨损也快。战阵磨损的就是每个人的身体。身体承受超出自己实力的负荷，虽有灵气补充，也不是什么好事。最后损失是自己的寿源，也就是俗话说的短命。

　　寿源本身就是一个说不清道不明的东西，修行就是求长生，也就是养寿源。寿源厚则长寿，长寿才有时间悟道。普通人生命极短，譬如朝露，哪有多余的时间感悟天地至理？

　　李春看出战阵缺陷，当然不会告诉钱江，别人的健康和他没有半点关系，说不定人家另有秘法可以将负面作用化去。李春不是饶舌之人，少事即是自在，多事自然烦劳。

　　一阵厮杀，李春等人又将对方赶了回去。还未等众人缓过气来，就听见货船方向又传来枪声。

　　原来周松兵分两路，一路攻路口，另一路则悄悄地从悬崖垂下绳索，直接降临江面，从江边的浅水处，涉水攻击货船。幸亏李燕听力超人，识破对方伎俩。孔翔指挥手下一阵枪战，将其压制在距离货船一百五十多米远，岸边浅水地带的几块矶石后面。

　　孔翔手下的军人虽然不是异能者，但对于枪械实战却要高出对方异能者太多。而对方异能者不能近身搏杀，空有一身能力却只有无可奈何看着对方，没有丝毫的办法突破封锁。

　　“货船，你们搞好没有？”钱江趁战斗空隙拿起对讲机，和孔翔通话。

　　“快了，螺旋桨缠绕物，已经清理干净，轮机室还有一点没有完成，五分钟就可以试车！成功后，我马上通知你们。”孔翔答道。


第119章 斩杀，力大者胜

　　“好消息！各位兄弟们，还有五分钟大家就可以撤了，坚持住！三娃，你那几枪打得漂亮，比平时训练时强，小高，你也不错，砍杀有股青春劲，你也不错……”

　　钱江挨个夸奖手下，刚才一阵拼杀，己方只有一人死亡，三人受伤，对方却丢下了几十具尸体。要知道双方是短兵相接的搏杀，而非枪械制胜。所以，取得如此战果，简直是个奇迹。

　　“啪！”

　　一声清脆的枪声响起，这没有引起众人的注意。货船不时传来枪声在山间回荡，暗堡里的人也不时向对方开枪，大家都习以为常。

　　“啪！”又是一声枪声，李春警觉地扫视四周，枪声给他一种心悸的感觉，他心中没由来地一颤。

　　“啪！”第三次枪声响起，钱江神色凝重起来。连他的手下也觉察到不对劲。

　　站在汽车上的一名异能者，随着枪声身形晃摇了两秒钟，仿佛醉汉一般跌跌撞撞几步，从车上掉落在众人面前。

　　“有阻击手！大家躲避。烟雾弹在那里？”钱江大声招呼手下队员。这时候，不用多话，大家都明白下一步该做什么。

　　暗堡里有两名异能者丧命，一枪爆头干净利落。这两名异能者全是精通射击的神枪手，本身异能对射击就有辅助作用，不是这样也不会被钱江安排在这个位置。但现在却被对方阻杀，可见对方的阻击手高出死者不止一筹，完全是压倒性的优势。

　　“对方马上就要攻上来了！小心点。”钱江猫着腰，走到李春身边。

　　李春点点头，如果说对方第一次是杂鱼试探火力，那第二次就是为了给悬崖下的奇兵作掩护，攻下来更好，攻不下来也是预料之中。这第三次就是火力全开，重兵压上。攻城夺地如鼠斗于穴，力大者胜，关键的时候，还是要看实力。

　　烟雾弹挡住了对方阻击手的视线，但也给对方的进攻提供的保护。

　　……

　　“兄弟们快上！胜败在此一举。”周松鼓动众人上前，“一号先生，能不能让你的手下再次扰乱一下货船？这次任务完成，你们也有好处。”

　　“我可以联络手下，愿不愿意我不敢保证。”一号看见任务成功在此一举，心中也多了拼一把的意思。

　　“兄弟们，让我们一起战斗！！好处我不多说了，想想以后的安宁生活，家人、孩子、父母……就看你们今天的勇气！任务完成，都能得到一个安全的住所，永远不用与丧尸拼杀；任务失败，一切成为泡影！我告诉你们对方还有些什么人，其实你们也知道对方的实力，冲上去就是胜利！”

　　周松佩剑出鞘，向码头路口走去，几名亲信手下拱卫着，紧随其后。前面烟雾弥漫，双方都没有开枪，进攻路上无障碍。异能者一拥而入。

　　……

　　此时史文成看着地上躺着的两具尸体，嘴角露出讥讽：“守在路上想示警？天真的想法！”

　　他好歹也算是一个神选者，发现路上柳清安排的两个暗哨，不动声色将之击杀。

　　“这个游戏太有趣了！暗黑类型，标准的即时战略RPG。”史文成脑海里想象丧尸突然出现在对方面前，对方惊慌失措的表情。他心里面莫名冲动，兴奋度超过撸管发射。

　　他没有丢弃两具尸体，而是趁其生机未散之时，种下研制出来丧尸病毒。这种病毒可以大大缩短向丧尸变异的时间和提高变异的效果。使用这种药剂，变异出来的丧尸，不管是攻击力还是行动力都要高于一般的丧尸。

　　药剂是他自己研究出来的，那些食古不化的老家伙，那里这么高的智慧？史文成对自己的才智能力非常满意。这个世界有数不清的丧尸，他就有取之不尽、用之不竭的兵员，不用补给，永不疲惫！

　　“末世就是我的天堂！”史文成听着远处的枪声，再看看车窗外前不见头，后不见尾的丧尸群。

　　因为真理只有一个，所以主角也只有一个，这个主角就是我史文成！

　　……

　　白队长四人站在山坡上，望着公路上如蚂蚁的丧尸。

　　“不好办啊，丧尸群不比得正常人，伪装无用，根本就混不过去。”匕首说道。

　　“这儿吧。”白队长在地上铺开地图，指着地图上的一个地点，“很明显，孔翔等人准备在这个废弃的军用码头坐船离开，我们到这儿去，鸟瞰整个战场，再见机行事。”

　　“队长，那儿可是悬崖啊？虽然与码头河滩相邻，但垂直距离起码有一百多米，根本下不去啊？我们去干嘛？”铁手问道。

　　“悬崖上才进可攻、退可守，我们的火力可以影响整个战场，会有用的，到时候看孔翔的船是上游还是下游，我们就可以猜测出他们的路线，赶到他们前面去，这批研究员是国家财富，他们的安全要由国家负责，他们的归宿在国家。”

　　“就是，孔家想染指这批研究员，也太自不量力了，在京城他们家族还排不上字号，还是老老实实做个地方要员的好，没准这末世就是为他们准备的。”铁手笑道。

　　“张继海！”白队长喝令道。

　　“到！”铁手仿佛身上装了弹簧似的，啪！立正，身体笔直。

　　“我知道你心性直爽，这是好事，很好的性格，作为交朋友是很好的，可是口快却不行！作为一个特别事务行动队员，口快会死得很难看，还会连累队友！”白队长脸色阴沉，训斥道。

　　“放心吧，白队长，我只记录行动的既成事实，你们调笑、放屁、搞基不在记录之列。”观察员察觉白队长在观察她的反应，漫不经心地解释道。软软的苏州口音，夹杂着一些令女性难以启齿的词汇，偏偏她就这么顺畅地说出了口，没有一点难为情的意思。

　　“谢谢。”白队长笑着点头致意。

　　……

　　周松带着手下异能者快到路口时，突然感觉到对面有东西从天而降，“大家卧倒，手榴弹来了！”他大声喊着，自己凭着感觉趴下翻滚，躲进路边的排水沟。

　　轰隆！轰隆！爆炸声震耳欲聋。爆炸过后，周松刚要站起来，又是几颗手榴弹飞了过来，他急忙又趴回躲藏的位置。

　　不对！对方要撤离路口！面对雨点一般的手榴弹，他立马想到对方的意图。

　　“大家也别闲着，身上有铁家伙的，都给我扔出去，让他们也尝尝厉害！”周松下令道。

　　……

　　李春和钱江等人扔完手榴弹，还未来得及站起身来，对方的手榴弹就到了。李春先一步感知到危险，大叫一声“快跑”，率先拉了一把钱江，自个儿向后退走。钱江等人反应稍慢，紧跟其后。

　　几声爆炸声后，对方的异能者叫喊着从烟雾中杀出，冲进码头路口。

　　钱江下令，其他人员继续后撤，他却拔刀而立，静候对方杀到。李春看了一下，而今能站在这儿与对方搏杀的就只有他和钱江的战阵五人组了。对方是主力异能者全线压上，己方其他的异能者根本就挡不住。

　　“杀～！”

　　对方异能者高叫着冲了上来，前面三个异能者冲锋奔跑路上，突然兽化变身，化作三只怪兽，身体膨胀变得高大，手脚并用速度变得比原来快了两倍，瞬间到了李春、钱江的面前。

　　李春看着狂奔而来的兽化异能者，也不避开，身形反而向前迈步迎上。

　　“小春，快退，一齐防守！”钱江看见李春居然上面迎敌，心中大急。看对方冲在前面三个异能者，明显是皮粗肉厚，抗打击的盾牌型，一般称之为MT，主坦克的意思。三个MT速度也不弱，想挡住只能大家靠在一起拼一下，再由后面的远程攻击输出给予打击。

　　在最前面的两个兽化异能者，没有料到李春居然敢向前迈步，其中一人高高跃起如猛虎下山之势，从空中扑向李春，另一名则就地窜来，从地面配合攻击。

　　吟～，长剑发出奇异轻鸣，仿佛神龙九霄长吟，剑身一道红芒如血，冲天而起。剑芒凝于剑尖激射，长剑仿佛变的长了许多。

　　李春面对两个异能者，单手挥动长剑，以肩膀为中心，顺时针在空中挽起一个血红的圆轮，血轮碾轧！

　　剑气凝聚化作一个高速旋转的大车轮，直径大约有三米左右，迎着两个异能者呼啸而去。

　　最先撞上的是地面奔跑的异能者，旋转的车轮剑气象木工解料的圆锯，将其从头到尾锯成不对称的两半。几乎就在同时跃在空中的异能者，身体分毫不差地落在血轮上，开膛破肚，内脏鲜血纷纷洒下，身体却去势不改，仆地向前滑行两三米停下，抽搐不已。

　　“这……这！”

　　钱江被李春的搏杀惊得目瞪口呆，这是什么样的剑技？正面屠杀两名MT类型的异能者，这种干净利落的杀伐他从未见过，只有在异能者的小圈子内，偶尔听别人讲述那些高不可攀的人物时，才提到这种杀招！

　　一般这个时候，讲述者的表情满是虔诚的仰慕，仿佛不是在谈论人，而是在讲述一尊神！

　　没错！眼前就是一尊神，一尊杀神！

　　第三名狂奔的异能者被李春的狂野吓了一跳，想后退，却停止不下来，只好身体扭动改变方向，以最大范围绕开李春。不过中途改变方向实属不易，他的身体轰然滑倒，连滚带摔地到了钱江等人的面前。

　　“杀！”钱江率先举刀，劈向面前的异能者。

　　“杀啊！”四个手下听见钱江的喊声，才从震撼中回过神来，向对方杀去。

　　对方的异能者实力也不弱，只是遇上李春才显得不堪一击。他看见钱江的马刀劈来，身体如鲤鱼打挺般跃起，在空中挡住马刀，就势向青石板路的尽头冲去。

　　看上去他仿佛是杀向对方的后防，其实只有他自己清楚，刚才李春一剑两命，已经吓破了他的胆。被杀的两个异能者，实力与他相当，被人一剑双杀，这种实力闻所未闻！说什么也得离这个煞星远一点，近处不安全，远远地最好。

　　像他这种实力的异能者，走到哪儿不能混生活？大不了老子另谋出路，不跟周松这个坑爹的王八蛋走就是了。


第120章 一夫当关

　　李春斩杀对方两名异能者，没有料到第三名异能者居然吓得连滚带爬窜到后面去了。刚才钱江招呼自己后退防守，让他对其好感大增。摆明了的死斗，没有怯意后退，还能提醒他小心注意，这人还是值得结交。

　　李春想到这儿，向后摆手说道：“你们注意身后自己的安全，我有办法脱身，不用管我。”

　　“走，我们去杀后面的异能者！”

　　钱江当即率领五人组，追了过去。他看见李春的实力，知道自己守在那儿也帮不上忙，还不如追上那个逃窜的异能者，将其斩杀再说。何况后面逐段防守的人都不善近战，他怕手下吃亏。

　　对方的异能者看见前面同伴的下场，吃惊之余放慢了脚步，在与李春相距十米的距离停了下来。

　　李春长剑在手，剑尖下垂斜指大地，整个人散发出一种说不清楚的气息，非强亦非弱，无实亦无虚。你根本就看不清他的实力，也可以说看不见他的实力，他的整个人仿佛溶于这条沧桑的青石板铺就的古道，他仿佛就是这个码头的一部分。

　　“他是谁？我怎么不知道？”问话的是对方的一个异能者，李春在驻地没有呆几天，很多人不认识他，也不奇怪。

　　“李春，吴晓静的弟弟。”有人悄悄回答。

　　“就是他与周老大拼了三招，屁事没有。”

　　“一剑两命，估计谁有这个实力……”

　　一干人被李春的气势怔住，不敢上前。也有人大声叫嚷：“怕个屁！他只有一个人！”

　　“大家一起上，几十个打他一个！！”

　　“上～！就算是铁铸的，也得给他拆了！”

　　对方一干人终究是末世拼杀出来的亡命之徒，能站在这儿的，都有一段血腥的经历。迟疑了大约十秒钟时间，有三人挤出人群嚎叫着冲了过来。众人一看有人出头，全部一拥而上！

　　李春长剑挥动，真气催动长剑，一道剑气四射而出，空气中一道涟漪荡漾开去。围上来的众人感觉到一阵狂风迎面吹来，细小的沙石颗粒打在脸上，急忙护住双眼。此时，狂风后面肉眼可见的气流，噗！斩在最前面几人身上。

　　冲在前面的几人知道李春剑技的厉害，看见他扬手挥剑，虽然不知道狂风中的是什么，但其中蕴含的那股浓浓的杀气，让其把兵器都挡在前面，护住身体。

　　“啊～”，剑气破空之声夹杂着数人的惨叫，冲在前面的几个异能者，他们手中兵器被斩成两段，人也重伤后退倒地不起，离得最近的两人直接被剑气肢解。

　　“杀！”双方现在不死不休，死了两人并未镇住对方，人群瞬间又围了上去。

　　蚁多咬死象，这种乱斗最凶险不过。此时李春陷入包围之中，只是凭着本能挥剑砍杀，一剑下去便有一人被击倒，还未来得及上前补刀，又有人攻了上来，他只好放弃举剑挡住对方的袭击。倒下的异能者也激发出凶性，能站起来的，站起来之后又加入围攻。

　　李春每一次挥剑露出空档，就有两三件武器，向空档杀来。好在他感知惊人，每每从不思议的角度避过荡开。饶是这样在短短的几分钟时间，他也受了两次伤。

　　对方围上来的人实力不弱，最少都是练气初期的实力，还有几个高手躲在旁边，看见机会就果断出手。李春感觉到对方的杀招，奈何实力只有炼气巅峰，很难躲过。不过他的身体真气布满经脉，对方刀剑及身，便被肌肉皮肤的护体真气弹开，要想刺中他的要害，并不容易。

　　唰！李春长剑斜劈，面前的异能者一只变异成兽爪的胳膊掉落地上。还未等他趁势将长剑送入对方胸膛，背后两把刀、一根布满长钉的棒球棍杀到，李春只好收剑，身形旋转架住两把刀，却挡不住球棒，眼看球棒砸在他身上，李春身体好像背后有人拉扯，姿势不变向后飘出一米左右，堪堪躲开。

　　这时候，躲在暗处的异能者，以为有了机会，混乱中悄然出手。

　　李春等的就是此人，这名异能者异常小心，实力又高，一击不中，立刻后退，绝不贪功补刀。他几次想击杀此人，奈何却被杂兵团团围住。这次绝不放过！

　　李春施展幻步，身形幻化，躲藏在杂鱼中的异能者十拿九稳的一刀，劈在空气中，心中不由一怔。这种乱战的环境下，岂能容忍有一星半点的呆滞？李春如鬼魅般现身其后，单手指剑一点红芒，真气引导真火瞬间激射，窜入异能者的心脏！

　　将真火注入对方体内燃烧！呼！火苗由里及外，先焚烧内腑，再窜出体表。

　　嗷～，燃烧的人形，发出绝望的惨叫，数息之间全身被真火烧透，仿佛一块燃得通红的煤炭。

　　李春将燃烧的人体一脚踹开。他一直凭剑招砍杀，此时突然使出幻步、真火，围住他的异能者不由骇然。

　　“原来这人还有杀招没有用……”

　　“不知道他异能有几种？不要被他骗了……”

　　“全凭力气砍杀就挡他不住，如果使出异能……”

　　“妈的，死了这么人，千万不要正面遇上这个小王八蛋……”

　　一时间，现场诸人心中暗自测度，虽然没有说话，但心中都了怯意。

　　眼前那股燃烧猛烈的火焰，李春突然消失，突然出现的身法，再看看一地的鲜血、残肢头颅，众人开始觉得还是不要上前为好。

　　“小春，我们来助你！！快走！”钱江带着五人组朝这边杀来。

　　李春身形幻作，如鬼魅般消失，又出现在对方异能者面前。寒光一闪，剑气纵横交错，发出嘶嘶的气流声。

　　“啊～”对方没有想到李春出现在身旁，那里防守得住剑气的攻击？瞬间一人死亡，三人受伤，惨叫着倒下一片。其中有七八人却是心惊胆寒之下主动仆倒，避免与李春交手接触，口中的惨叫比受伤的人叫的还要厉害。倒下总比受伤好，对方太强势，能偷奸不出力，划划水也不错。

　　“你们全部让开！闪开！我来斩他！”对方一名异能者高叫着冲了过来。他双脚在几名卧倒在地的异能者身上轻点，人跃在半空宛若鹏鸟展翅，顷刻到了李春跟前，唰，一刀直劈下来。

　　来者蒙着面，李春手腕翻转长剑挽出一个剑花，荡开正面的长刀。突然，一种诡异的气息升起，李春发现四周环境一变，烟雾蒸腾，周围的光线似乎变得扭曲，他仿佛置身高山之巅，四周是万丈悬崖，脚下一块平地，面积大约百多个平方，对方的蒙面异能者对面站立，与之对峙。

　　“这是幻境？”李春凝神戒备，进入对方的主场，自然要加倍小心。

　　“斩你！”蒙面异能者将手中刀遥指李春，霸气十足。

　　“尼玛的，多少年没有听到这种嚣张的语气了……”李春心里暗道，一时间，他仿佛又回到从前。看着对方的神情，李春不想多话，冲着对方勾了勾手指，示意其放马过来。

　　“杀！”对方也不啰嗦，挥刀上前，身形快如闪电。李春挥剑相迎，铮铮铮！一连三剑，两人交臂而过，蒙面异能者嗖地消失在虚空中。

　　李春神色凛然，长横在胸前凝神防备。唰唰唰！三道人影突然电射而出，分立三方围住李春。蒙面异能者化作三人，同样的装束，同样的武器，同样的气息，成品字型夹攻李春。

　　“杀！”三人异口同声大喝，刀光霍霍冲向李春。

　　李春嘴角流出一丝古怪的笑意，他根本不理会冲上来的三人。身形向左斜跨一步，手中剑脱手在虚空挽起一道剑花，一道人影眼睛露出不敢相信的神色跌倒在地。四周景致陡然一变，三名蒙面幻影消散于无形。

　　“蝼蚁……”

　　李春轻蔑地看了蒙面异能者一眼，单手一握，长剑退出对方身体，飞回到他手中，转身向钱江的方向靠拢。

　　“这不公平……不公平……”，蒙面异能者倒在地上，艰难说出此生最后一句话，不知道他是在说李春对他不公平，还是上苍对他不公平？或许两者都有之。不知道当他用幻术对付李春时，想到过公平没有？

　　蒙面异能者倒在地上，死得不能再死了，双目圆睁死不瞑目。末世是异能者的世界，他的精彩才刚刚开始，就谢幕了。

　　“李春！！资料说得没错，异能有空气压缩、火、还有不俗的精神力……”一号目不转睛地看着前面的搏杀，心中暗暗在分析对方的异能实力。

　　不过他为什么开始不使出异能？只凭身体的蛮力与人对看对杀？一开始就施展异能不是更容易一些吗？难道是……他在锤炼肉体！一号内心大震。

　　一般异能者都是对自己的天赋异能勤加磨练、精益求精，以求达到更高的实力和境界。没有人会舍去自己的天赋专长，而转攻自己的短板。

　　一号只猜对了一半，没错！李春故意只使用肉体做本能的砍杀，以期达到锤炼的目的。但最主要还是他不敢过多使用真气，眼下双方正面的搏杀才刚刚开始，他得留下一点后续手段，不敢一开始就消耗完，谁知道战斗还要持续多久？

　　“哎呀，不好意思啊，我没有想到贵手下三号，也不是李春的对手，唉……”周松在旁边歉意道，刚才他许下不少好处，让三号与李春对决。周松的本意是让三号再消耗一点对方的体力，然后自己再出手拿下。没有想到，三号上场居然被秒杀。

　　“没关系，他自己大意。”一号说话没有丝毫情绪在里面。他心里早就想除掉三号，苦于找不到机会，周松反而帮了他一个忙。对团队不安定的因素，他从来都是毫不留情、辣手以对。

　　“不过，你放心，我会帮三号报仇的，过一会，我就去拿下李春的人头！”周松笑道。

　　“喔？”饶是如一号这样城府颇深的人，听到这句话也露出诧异的语气。他扭头看了看周松，不知道这人在发什么疯。

　　“不相信？一会你看着好了。”周松一副信心十足的样子。

　　“那我就等着看周兄的好戏了。”一号笑道，他知道周松与李春交过手，说不定他真的留有什么霹雳手段，而且还是针对对方缺陷的绝杀手段，也不一定。


第121章 撤退

　　李春斩杀三号后，几乎没有费力，就冲杀到钱江身边。

　　“小春，我们走！货船已经准备好了！上船离开就是胜利！”钱江说道。

　　李春答应一声，随着五人组一齐向货船停泊的位置退去。

　　……

　　“兄弟们，最后的一击，随我冲！”周松看见李春退却，刚要身先士卒率领众人冲杀，突然后面传来一阵鬼哭狼嚎。

　　“妈呀～～，丧尸！是丧尸群！！”后面的异能者一阵大乱，码头外面成群的丧尸向异能者冲了过来。

　　“不要慌张，大家依靠路口的车辆防守！”周松喊道。

　　“周兄，我在这儿挡住，毕竟我的任务是这个，你还是赶快带人去抢货船。”一号说道。

　　“那好，此处拜托了！”周松转身大喊：“柳清带人守住这儿，受伤的人留下，其余的全部跟我去抢货船！”

　　……

　　钱江布置的分段埋伏的阻击枪手看见对方的追兵，立刻开枪阻击。

　　啪啪啪！周松手下众人立刻还以颜色。追兵数量不少，顷刻间压制住钱江这边的火力。

　　李春和钱江等人向岸边的货船退去。突然，一颗子弹射来，五人组中间升起一道光幕，淡淡的绿色光幕将子弹挡在外面，子弹改变轨迹向旁边飞去。嗖嗖，又是两颗子弹被挡住，擦着光幕偏离原来的弹道轨迹，划出一条曲线飞向一边。

　　“这是保护罩，可以挡住一般的子弹，小春你也躲进来，免得被流弹伤到。”钱江简单给李春介绍。

　　突然，光幕绿光大盛，一颗子弹呼啸而来，竟然不受影响穿过光幕！五人组中的一人在跑动中突然向前仆倒，脑袋如被敲破的瓷器，红的血、白的脑浆流了一地。

　　这一枪明显威力大过之前流弹数倍，超出光幕了承受范围。

　　还未等众人反应过来，又是一颗子弹飞来，又一个人仿佛被戳到的大虾，身体猛地蹦起，翻倒在地再也没有起来。

　　“是对方的阻击手！大家小心了。”钱江弯腰窜行，冒死扯下两个死者脖子上的项链。

　　“那个可能就是阵法的法器了。”李春看见钱江收取死者的项链，心里暗道。

　　突然，他觉得头部的皮肤瞬间发麻，不好！被对方阻击手盯上了。

　　幻步！李春瞬间移位，啪！一颗子弹落在他站立的地方，将铺路的青石板裂成三块。

　　……

　　二号蹲在暗堡最高处，向一号做了一个摊手的姿势。一号站在地面点点头，指了指丧尸围上来的方向。二号会意做了一个OK的手势。

　　“算他命大，还是先防住丧尸再说吧。”一号知道没有射杀李春，心里颇为遗憾。

　　柳清则指挥手下爬上堵住码头路口的汽车。孔翔留下的防御障碍对异能者效果不大，但用来抵挡丧尸，再好不过了。

　　……

　　“快撤！”钱江带着手下，边退便招呼分断阻击的枪手。枪手扔出最后的手榴弹，顺势站起来跟着众人奔跑。

　　啪啪啪啪～，周松的人看见前面的人在撤退，一阵乱枪扫射，最后面的两名枪手倒在地上。这两名枪手也是钱江手下的异能者，实力不如主力队员强悍，速度自然慢了一点，落在后面送了命。

　　“尼玛的！”钱江扭头后看，短短几分钟的撤退就死了好几个手下。他心中大恨，掏出一个控制器，按下开关，引爆路上埋藏的炸药。

　　轰隆！一声巨响，对方四五名异能者在跑动中飞起落下，余下之人被这突然袭击搞得魂飞魄散，全部趴在地上。

　　“不要停快冲！”周松叫喊着，一马当先跑在前面。他知道这种最后的紧要关头，只有自己带头冲在前面，才是鼓舞士气的最好手段。几个亲信看见老大拼命，自然咬牙跟随拱卫。

　　果然，看见周松冲在前面，所有的人也发起疯来，嗥叫冲了上去。有几名速度见长的异能者，施展异能兽化变形，如野兽般地四肢着地在前面奔跑，后面一群异能者紧紧跟随。

　　……

　　这时候，货船也到了最危险的紧要关头。

　　对方在江边石矶躲藏的异能者，不知道从哪儿采掘到大量的野草藤蔓植物，数量极多，抛入江水后，向货船飘来。

　　这本不算什么，但漂浮在江面的蔓藤植物上，对方安置了烟雾弹，瞬间江岸烟雾弥漫，能见度极低。而蔓藤植物也越来越多，偏偏眼下寒冬枯水，水流不急，所有的植物密密麻麻堵塞整个岸边。

　　趁着烟雾和漂浮在江面蔓藤植物的掩护，对方异能者开始向货船进攻。

　　孔翔满眼通红，睚眦欲裂。最后的关头了，就看谁能坚持挺住。他本是旁支，在孔家属于边缘，平时连为家族效命的机会都少得可怜，家族有什么事，都是嫡系包揽了，哪里会给旁支出头的机会？

　　自己终于等到一个任务，本想做出一点成绩，入家族老人的法眼，不料此行却如此的艰难！周松处处压他一头。开始还以为自己运气不好，后来才想到这是有人在暗中出手压制，而且这个人还是家族内部的自家人！

　　难道旁支就不姓孔？难道旁支就该被压榨？这个人为了自己一系的私利，居然不顾家族利益，相信家族的老人们对这个很感兴趣。孔翔想到这儿，紧握住手中的冲锋枪，一定要挺住，带着这些人冲出去！

　　“来了，那儿！”李燕端着微冲，枪上面安装了一个外红镭射瞄准装置。她听力强，每每能先一步听见对方的动静。随着她瞄准装置的红点指引，所有的枪手一齐射击。

　　哒哒哒哒～，子弹射在水面的植物上，水花和碎叶飞溅。对方的异能者藏在水下，没有冲出来。只有水中淡淡的红色说明对方中弹在流血。

　　“好样的，燕子。”林雅蓉赞道。

　　“小三，做的不坏。”吴晓静摸摸妹妹李燕的头，夸奖道。

　　“不要叫小三，好不好？”李燕嘟着嘴说道。

　　“喔……好，以后老姐换个叫法。”

　　吴晓静指挥所有的人撤离到了船上，货船轮机也试车启动，现在就等钱江、李春等人上船。貌似岸上码头战况很激烈啊，她不安地看着岸边。

　　“女鬼！！”

　　“水中的女鬼来了！”

　　突然，众人一阵哗然，船上有枪声响起，吴晓静听见枪声急忙跑了过去，看见不远处戴着面具的四号。

　　四号接到一号的命令，想了想觉得只是骚扰一下，没有多大风险，便答应下来。骚扰偷袭不仅没有风险，简直顺利得让人吃惊。她估计对方的主力全部在岸上堵截周松等人，船上反而空虚起来，这个任务简直是在送功勋！

　　想到功勋点数带来的利益，四号有些兴奋。第一次，她偷偷上船不敢声张，抓住一个准能力者立刻跳入水中；第二次，她大胆出击，干掉了对方一个异能者；第三次，他看见了吴晓静。

　　事实上一到驻地，四号就拿到了对方重要人物的资料，知道吴晓静虽不是异能者，但身份特殊，抓住她可以直接威胁一帮人，价值比杀一个异能者大多了。

　　“小心啊！”旁边有人看见四号朝吴晓静冲来，大声提醒着提刀冲了上去。

　　“玛丽隔壁！叫你装鬼吓人！老子吓大的！”提刀的男子神勇上前，挥刀猛劈。

　　四号身形如没有重量似的飘行躲过，躲过砍刀，随手一划，割开男子的颈项动脉。

　　高手！吴晓静心中一冷，举起扫射。四号身形漂浮躲闪，上前一把抓住微冲夺了过来。她知道吴晓静枪法如神，那里敢大意？时刻注意着，一上来就是夺枪！

　　吴晓静觉得手中一股极大的力道传来，根本握不住枪，松手向后退走。身为准能力者的吴晓静虽然素质不如异能者，但多年的训练和刑警生涯，身手矫健、行动敏捷当之无愧。她如灵猴一般几个起落，攀着栏杆往货船上层逃去。

　　四号在后紧追不舍，两个女人一只追到货船的最高处，第三层的甲板。

　　“看你往哪儿走？乖乖就范，说不定饶你一命。”四号说道。

　　“你……”，还未等吴晓静话说完，面前的四号浑身一震，身体后仰晃动，仿佛被人猛推一掌。一缕鲜血从头部冒出留下，看上去更像一只厉鬼。

　　“这是……”，四号看伸手摸了摸头，看了看一手的鲜血。噗！又一颗子弹悄然而至射入她的心脏。她踉跄扶住栏杆想稳住身体，手上却使不出一丝力气，整个身体翻倒掉进了江中。

　　……

　　“嗨，美女……”

　　悬崖上，匕首卧倒在草丛中，端着一只阻击步枪，通过瞄准镜看着吴晓静，轻轻地打着招呼。

　　“你嘀咕个啥？人家都不知道是你，怎么？脑海里在想英雄救美，以身相许的桥段？”铁手在一旁打趣他。

　　“喂喂喂，不要试图窥视人家的心灵，留点隐私好不好？结果怎么样？”匕首问道。

　　“两枪命中，目标死亡。我说你怎么要浪费一颗子弹？”铁手问道。

　　“我怕美女找不着我，所以多颗子弹打个招呼，让她看向我这儿，知道是俺救了她。”匕首说道。

　　“打招呼？切！听得见吗？”铁手鄙视道。

　　“难道你没有看见，她正往这边看？你看那身材、模样，啧啧！合我。”匕首说道。

　　“你不会这样趴着，就开始撸管了吧？”铁手笑道。

　　“至于吗？去去去，你这精虫上脑的邪淫。”匕首笑骂道。


第122章 码头混战

　　吴晓静这时候的确是在向悬崖张望，如果说第一枪突如其来，没有看清来处，第二枪她立刻找到子弹飞来的方向。这对一般的人、乃至于异能者都比较困难，但对吴晓静却非常容易。根据枪声寻找枪手位置，刑事侦探课程有这个训练，吴晓静的功课成绩是优等。

　　“为什么有人帮我？”吴晓静向悬崖张望。

　　悬崖突兀而起，一面临水，一面对着码头，峭壁严峻，露出光滑的岩石，如开山巨斧劈成。崖顶大树灌木茂密，那里看得见人影？吴晓静盯住悬崖四五秒钟，没有任何发现，转回货船下面。

　　死里逃生本是高兴之事，但吴晓静却没有丝毫喜悦。她的阅历与常人相异，很多东西看得透一些。事情发展到这个层面，处处透着诡异。杀你不是因为恨你，救你也不是真的要帮你，杀和救不外乎是想获得多的利益罢了。

　　援军是属于哪一方的力量？孔家？不对！为何躲起来不见面？

　　吴晓静马上肯定这股援军是第三方势力。第三方势力为什么要帮忙？很简单，怕好处落在周松那边去了。看样子，离开码头前路也不一定好走。不过，我操这些心干嘛？天塌下来，有孔家这种土豪顶着，只要家人无事就行了！

　　当然，还有师父、林丫头，吴娇也来了，算她一个，对了，小三不是说苏沁芳与小春有些隐秘交往吗？看来要算上她一个……长姐如母，吴晓静心中一时缭乱。天下女性大多如此，哪怕在最危急的时候，也会思考一些让男子目瞪口呆的琐事。

　　……

　　“四号也死了？”一号看着通讯器上一个指示灯熄灭，不是让你骚扰策应一下吗？怎么会送命？小队成员死了，他虽然不用负什么责任，但死亡太多，还是难以交待，至少会在记录里留下一笔，影响以后的方方面面。

　　嗷～嗷！一个丧尸声音不大，一群丧尸发出的低频声音，足以令人心悸发毛。

　　汽车堵住了丧尸群，丧尸拼命地拍打、推搡着汽车。一号厌恶地看了看丧尸群，在通讯器上把四号死亡的消息发给二号。他在等丧尸群后面的那个人现身，或许后面不是人，是一个更高级的变异丧尸也说不定。

　　如果能把他抓到，就算所有的人死光，也值了。就算抓不到，哪怕把他的数据收集一点，得到一点他得毛发，也值了。可眼下连个普通变异丧尸都看不见，更莫说高级变异体了。一号记得第一次冲击丧尸群时，清楚地察觉到远处有异常，他当时还看了哪个方向一眼，怎么现在还不出来？

　　此时，一号心里也有些焦急，他不耐烦地看了丧尸群一眼。这不耐烦的一眼，让他看见一样丧尸身上不该有的东西，吓得他立刻大叫起来。

　　“快走啊！！离开暗堡、路口！！”一号撒腿狂奔向远处遁逃。

　　二号听见一号的叫喊，一怔随即背上枪，一把抓住准备好的绳索，哧溜滑下。作为一个阻击手得时刻防止有人抄他后路，每一次埋伏的阻击点，都得想好迅速撤退的路线，这次也不例外。应该说这个好习惯救了他。

　　轰隆～！强烈的爆炸惊天动地，整个路口的汽车被掀开，飞上空中重重地落下。一辆堵住路口的越野车，呼啸飞出悬崖，重重掉在江水之中，吓得下面的异能者东躲西藏。

　　哗啦～，暗堡在爆炸中摇晃垮塌！灰尘冲出，弥漫整个码头。地面剧烈摇晃起来，有好几个人站立不稳，摔坐地上。

　　所有的人都被爆炸吓了一跳，爆炸的威力太大，每个人都感觉到地面的晃动，就连船上的人都感觉到空气陡然一紧，大量的碎石如雨点般落在货船上。震耳欲聋的爆炸音在两岸回荡，回音飘荡十几秒才慢慢消失。

　　……

　　所有的人面对这种爆炸都觉得有点手足无措，唯独史文成觉得兴奋无比：“耶！这个惊喜你们觉得怎么样啊？”

　　他拿着望远镜看着这一切，沉浸在爆炸的喜悦中。路口所有的障碍荡然无存，只剩下一片瓦砾，暗堡变成一个土堆。

　　“现在道路畅通了！我忠诚的勇士们，给我上！”史文成将炸药绑在十个丧尸身上，等丧尸集中到了路口，再一齐引爆，效果好得没法说。

　　黑压压的丧尸群扑向码头路口，顷刻间追上一号、柳清等人。刚刚经历了爆炸的恐怖，惊魂未定、灰头土脸的异能者，又和丧尸对上。

　　在没有障碍物情况下，没有谁能挡住丧尸，就算异能者也不行。丧尸如洪流一般涌上，瞬间将跑在后面的两人淹没。

　　一号把武器拿在手中，那是一把西洋长剑，剑柄护手处刻镂着精美的花纹，另一只手搀扶着二号。二号脚上受伤，半边身子靠在一号身上，他不时回头望着后面的丧尸，眼里满是惊慌之色。此时，两人没有一点高手的风度，如同丧家之犬一般，狼狈地向码头岸边逃去。

　　周松听见爆炸声，开始还以为是孔翔的大手笔，接着看见爆炸地点和丧尸，才知道实情。他大惊之下，慌忙令众人就地布置防御。

　　前面有李春、钱江等人，后面有丧尸步步紧逼，他与手下异能者被堵在中间，形势险恶，局面陡然直下。出路不是没有，前面就是出路，只有一条，立刻攻下货船。这样即能完成这单任务，又能逃脱丧尸的围攻。

　　他想到的这些，所有的人都明白，不用周松鼓舞，每个异能者都开始拼命。除了防御丧尸的异能者以外，其他的人都向钱江、李春一行人冲去。

　　周松从怀里掏出一颗药丸送入嘴里。这是接受任务时，上面的人给他的灵药，可以暂时提升双倍的实力，药效可以支持两个多小时。时间足够他屠光与他为敌的异能者了。

　　这样的灵药，周松自然舍不得使用。但眼下情况与预计的大大不同，再不使用恐怕命都难保。再好的东西也要有命才能消受，周松不再犹豫，吞下灵药。

　　周松吞下灵药，只觉得一股热流周遍全身，在经脉游走。他睁开眼睛闪过一丝厉色，双手舒展紧握，指节啪啪作响，仿佛有使不完的力量。杀！他一声长啸，身体跑动中幻起残影，向前方杀去。

　　杀！

　　此时，李春等人因为要等待分段防御的枪手跟上一起撤走，还有躲避追兵的射击，速度受到影响。很快就被对方拼命的异能者追上，双方又是一场混战。虽然李春连斩三人，但他的恐怖程度比起后面的大群丧尸来说，还是差了许多。

　　决死关头，不是他们踩着李春等人的尸体过去，就是丧尸踩着他们的尸体过去。对方异能者一拥而上，没有一个划水，各施异能，大招一个接着一个，根本就不给对方喘息的机会。

　　杀！李春也变得疯狂，剑气狠狠地斩在面前异能者的盾牌上。无形剑气如切奶油一般，将盾牌劈成两半，余势轻而易举地割开后面异能者的身体，噗！人向后飞鲜血喷出。

　　未等他看清对方死活，脚下突然伸出一双泥巴大手，将他双脚死死抓住。三名异能者从不同方向杀了过来。

　　你妹！李春真气驾御长剑，围着他的四周飞行，划出一个圆圈，一道寒光瞬间贯穿三人。就在李春真气御剑的瞬间，泥巴大手变化成粘土顺着他的双脚攀援而上，几秒钟就到了膝盖。

　　石化！？李春感觉到粘土不仅拖住他的双脚，还有一股魔力拼命想钻入皮肤，改变双脚血肉，向灰质固化转移。

　　李春加强感知力，探明精神力波动来源，找到五米之外躲在人群中的施术者，拔出手枪连续射击。

　　啪啪～，子弹射在施术者身上，仿佛射在泥土上面。对方身上一层泥土仿佛铠甲，抵销了子弹的穿透力。虽然没有受伤，但施术过程被打断，李春趁机摆脱粘土缠绕，身法如风，瞬间到了他的跟前。

　　对方没有料到李春反击如此之快，居然能准确定位，找到施展异能的他。不但如此，还能绕过中间两个异能者，杀到他面前。慌乱之下，挥动磨盘大小、石化的双拳砸向李春。

　　李春长剑如虹疾射，冲刺！没有多余的虚招，就是快！一剑刺入对方的鼻子，穿入头颅一绞，对方立刻毙命。

　　杀！

　　周松一身实力大增，长刀斩杀两人后，与钱江对上。钱江五人组死了两个，剩下三人，除了小岗外，还有一名女子。女子的异能奇特，她身形飘忽不定，整个身体轮廓也变得看不清，仿佛虚幻一般，速度极快，转身突袭，一击不中，立刻后退，嗖的，变化到另一个位置对周松偷袭。

　　小岗手中则是一根活结式短棒，短棒前端黝黑的铁链近半米长，铁链另一头是一个带刺的铁球，铁球上面有音孔，舞动起来阵阵怪啸，夺人心魄。

　　钱江此时火力全开，双臂金属化，手中一把马刀，为三人充当盾牌的角色。饶是如此，三人也只是堪堪勉强挡住周松。


第123章 隐喻，神秘的战技

　　周松不愧是嗑了药的，强得没话说。几个回合后，钱江等人险象环生。

　　“我跟你拼了！”小岗短棒猛挥，铁链上的铁球呼啸着如炮弹冲向周松。

　　周松长刀一档，铁链在长刀上绕了两圈，兵器缠在一起。砰！铁球炸开，细小的钢珠喷射而出！周松扔刀，双手护住头部面孔，电光火石间，身体侧倒。

　　“快走！”钱江招呼一声，三人连看结果的心思都没有，拼命奔逃。对方一把长刀太厉害了，钱江估计再过三个回合，自己绝对会栽在对方刀下。

　　“往哪里走？”周松躲过袭击，看见钱江三人逃走，身形一晃，手在虚空中一抓，地上的长刀跳起，他伸手拿住，狂野劈下。

　　“疾风斩！”周松全力使出战技，长刀劈开虚空，一道凌厉的风刃随着长刀之势，瞬间追上钱江。

　　钱江一咬牙，马刀横在面前，双臂钢化，硬抗飞来的风刃。铛！仿佛钢铁碰撞发出声响，钱江喷出鲜血向后倒下。

　　死！周松大喝一声，长刀脱手破空飞行，一道匹练冲向钱江，刀光中杀意盎然。

　　就在钱江以为必死之时，一把长剑伸在他前面。李春两剑刺出，轻灵如蜻蜓点水，铮铮！手中剑在刀身上点了两下，挡住周松的攻势。

　　“快走，我来挡他！你们不是他对手。”李春一抓拉起地上的钱江，对三人说道。

　　“你要小心！”钱江此时浑身无力，全靠小岗和女子的搀扶，想帮也没有力气。他这时候才发现，四周只剩下他们四人，其他的人都不在，不知道是战死，还是逃回了货船。

　　货船就在不远处，三人知道凭自己的实力只能拖累李春，不再多说，转身向货船逃去。孔翔站在船上一声令下，几个军人各自占据有利位置，对围堵三人的异能者开枪压制，掩护其安全返回。

　　货船这边压力也不轻，虽然比不上钱江等人生死一线，但也险情迭起。对方异能者借着漂浮在江面的杂物，悄悄潜近货船，全靠众人齐心协力死死挡住。对方也在拼命，两次攻上了货船，被众人以命换命的打法击退。危急时刻，有人想出办法，电线接上货船发电机，抛入水中。

　　叭叭叭～，电弧在水草上闪耀，挡住一切妄图冲上货船的有机生物，构成一道屏障，形势才得到缓解。

　　……

　　一号和二号两人躲在角落。

　　“你确定真有狙击手，不是货船上的人开枪？”一号问道。

　　“我肯定刚才那人中枪，子弹绝对不是货船方向来的，好像是悬崖方向。”二号肯定地说。

　　突然前面站立的一个异能者，头一偏，一颗子弹穿过他的肩膀，并未击中要害，他抬眼张望想找到子弹来源。又一颗子弹飞来，他的脑袋鲜血迸发，迎风散作一道血雾，一声不吭趴在了地上。

　　“该死的，我看见了！”二号端枪瞄准。

　　……

　　悬崖上，铁手嘲讽道：“你看看，又多用一颗子弹。”

　　“你不知道，对方是异能者，感知强过常人数倍，不容易一枪爆头，两枪一个也不错。”匕首答道。他刚说完，一股心悸的感觉升起，他急忙后缩，啪！一颗子弹飞过，击中身后的大树。

　　“哇噻！第一枪定位都这么准确，对方是高手啊！手艺不错。”铁手弯着腰，说道。

　　“你是不是要看着我一枪被人干掉，才开心？”匕首骂道。

　　“看来我们终于被发现了，匕首，不要射击，再观察一会儿，找机会撤吧。”白队长说道。

　　“我们是不是可以回家了？”铁手问道。

　　“你想得到好，看看货船是朝上游走，还是朝下游走，我们去等他们。现在孔翔一方只有一个活人在岸上，喔喔～，好像被围住了，如果他够聪明，立刻就该开船走。”白队长拿着望远镜边看边说。

　　“不过那人好像是个高手，可惜了。”铁手说道。

　　“屁个高手，现在在外面的都是弃子。”匕首答道。

　　“好了，匕首不要乱说话，我们可是国家的人。”白队长说完，眼角余光瞟了观察员一眼，看见她没有反应，又将视线转向码头。

　　……

　　李春与周松一交手，立刻发现对方实力的异常。虽说士别三日当刮目相看，但周松的实力提升得也太快了吧？足足强了一倍有余！李春不相信当日交手，对方可以将实力压制到能瞒过他的地步。作为一个修士，他很自然地猜到真相，周松可能凭借药物或者秘术，将实力暂时提高了。

　　铮铮铮！！

　　刀剑碰撞，两人力道冲突向四方扩散，荡起一圈圈涟漪，人影晃动，快得只能看见残影，人影相交又分开。李春借助双方的搏杀，向货船停靠的岸边移动。

　　他感觉到对方异能者有几个中弹倒下，子弹却不是来自船上，知道有人相助。虽然不知道对方意图，但这是个机会。

　　幻步！李春感觉到钱江三人上了货船，也不想多和周松纠缠。施展幻步避过对方的攻势，朝货船奔去。

　　“想走？你走得了吗？”周松身法快如离弦之箭，瞬间赶到前方，挥刀朝着虚空劈下！

　　铛～！

　　李春在虚空中现出身形，长剑架住周松的长刀。这是他的幻步第一次被人识破。

　　此时，柳清指挥异能者中善于狙击的高手，死死盯住悬崖。连同二号一起，只要看见悬崖人影闪动，立马就开枪。看见对方的援军被压制，其他异能者向李春围了上来。

　　“你能看见我的幻步？”李春问道。

　　“什么狗屁幻步，不就是快了一点，本爷杀你如屠狗。”周松豪气万丈，“你们快点去抢船！这个小王八蛋我一人对付就可以了。”

　　异能者听到周松下令，叫嚷着向货船杀去。就连一号也在其中，最关键的时刻，多个人多份力，不能老是站在后面装逼扮高手。

　　“你以为能真的挡住我？”李春笑道。

　　“我知道你隐藏了实力，但你又知不知道我的实力？”周松一脸狞笑，挥刀使出战技，“沧海月明！”

　　当初驻地交手，周松不能一口气使出完整的战技，只能分开完成，现在实力翻倍，转手一个完整的战技使了出来。

　　碧海青天，孤月从大海冉冉升起，仿佛一颗珍珠，瞬间光芒大盛，皓月长空，夺人双目。

　　如果一般人来看，就只能看见这个异象。但李春分明看见一把杀人的长刀，寒光逼人而来。

　　“这就是神赐之地的战技？”李春手中长剑轻轻一摆，浑身气势陡然一变，全身上前施施一步，宛若闲庭漫步，轻得仿佛没有重量似的。

　　就在这一步踏出，周松心脏随着脚步，剧烈一跳，身体不由自主地晃动一下。这是怎么回事？突然出现的莫名心悸，让他感觉感到一丝不妙。

　　李春长剑轻扬，周松掌控的长刀也跟着一偏，驾御的长刀飞行轨迹竟然被带动。

　　“他居然可以驾御我的刀？！”周松大骇，对方的异能太多诡异，让人惊悚莫名。他想退后逃走，李春却没有给他机会。

　　森森剑光彻体生寒，无形杀机罩住周松，噗！长剑掠过颈项，一颗人头冲天而起，热血如喷泉冲出。

　　“蝼蚁……”

　　这是周松在这个世界听到的最后一句话，无边的黑暗将他淹没。

　　以神驭剑！

　　这是李春以自己大乘境界的感悟，摸索出来的神奇技法。

　　人出生时，对外物不可知，观天地万物给自己命名。

　　见山，望见山头，摸索自己脑袋，这是头……见山腰，摸索自己半身处，这是腰……见山脚，方知自己的脚……

　　人依靠外部环境认识自己、改变自己，环境怎么变，他会相应做出改变。双方对决也是如此，依照对方的招式，做出相应的改变。

　　周松依照李春出招，依照李春的改变而改变。李春窥破对方内心神识与外物之差别，改变自己带动对方也跟着改变。

　　打个比喻，你在镜子前发现脸上有污垢，自然举手擦拭，这是你根据镜子的镜像，作出的举动。李春现在就是镜子，以自身的改变，使周松作出相应的变动。

　　这不是幻术，幻术是虚假的。李春操控神识改变却是真实的，周松为之被引导也是真实的。非常玄妙的体悟，这是一种对道的体悟，身外万物之道和自己内在的神识之间的感悟。

　　内心可以影响外物，外物一样可以影响内心。谁能窥破其中枢机，谁就是赢家。修士长年累月的感悟，悟什么？就是这个，你的心和心外的物。恍兮忽兮，其中有信。

　　李春也是时间紧迫，不得已才使出这招。此招一出有敌无我，两人中间得有一人倒下，方能罢休。使出此招后果也相当骇人，此时李春体内的真气几乎被抽取一空，身体近于虚脱的边缘。他急忙掏出储藏灵气的灵符，补充消耗。

　　……

　　码头江畔，双方一接触，立刻进入决死阶段，根本无须试探预热。

　　货船这边所有的力量都动员起来，就连两位研究员异能者也参与了搏杀。三层甲板都有人持枪射击，岸上的异能者也还以颜色，枪声响成一片。现在的拼杀基本上已经与任务无关，后面丧尸凶猛，岸上的众人没有退路，全部是为了自己的生路而拼杀。


第124章 影兽，诡异的血脉

　　火器前面人人平等，哪怕是异能者也是如此。不是近距离的搏杀，异能者很难占到便宜，子弹照样可以追魂夺命。有几个异能者自持异能，拼死冲锋跃向货船。人在半空中被射成筛子，落入江水之中。

　　“尼玛的！投手榴弹！”柳清大喝道。开始还怕损伤货船不敢用，死了几人后，看见对方火力猛烈，时间一分一分过去，柳清开始抓狂，大不了大家都不要！同归于尽！！

　　异能者都是末世的宠儿，岸上的每个异能者，那个不是尸山血海中挣扎出来？死去的都是实力不济的，剩下的都是异能实力颇高的强者。听到柳清下令，全都露出暴戾之色，七八颗手榴弹向货船飞了出去。

　　“撒网！！”

　　货船上抛出一张大网，真正的在江河捕鱼的渔网，宽大结实。渔网撒开如天罗地网，将手榴弹裹住，一起掉落水中。

　　孔翔这边的特种兵，都是真枪实弹、生死搏杀中操练出来的精英战士。早就想到对方能用的战术，也准备了对付的方法。

　　轰隆！！巨响声中，水柱冲天而起，货船剧烈摇晃。手榴弹的钢珠迸射在钢铁船体上，传出一连串的叮叮当当声音。

　　“不行了！再这样下去，船体受不了！这毕竟是民用船，不是战舰！”负责这条船的少校军官大声对孔翔说道。

　　“把渔网拉上来，准备好！！”孔翔没有理会他。

　　“尼玛的，岸上只有一个人！难道要整船人为这个人陪葬？”少校军官一把抓住孔翔的肩膀，大声吼道。

　　旁边的人脸色一变，这句话所有的人都听见了。

　　孔翔何尝不着急？要是以往，他绝对早就命令开船了。但这次不能！船上很多人都和李春有关系，就算他下令开船，这船开得了吗？少校军官不明白，他却异常清醒。

　　再说这次任务动用了孔墨派来的力量，就算顺利回去，功劳也要算上孔墨一份。他所属的旁支和孔墨的嫡传向来不对付，所以任务完成回去，功勋上绝对会受到排挤。

　　但如能得到李春的助力，情况却不一样。李春实力超群，还有就此拉拢吴庸等人，以后对他的发展会有莫大的好处。可以说这次任务，他能够得到的最大好处，不是任务后的奖赏，而是李春及其身后的人。

　　任何利益再没有得到之前，都得有所选择，都得赌一下。孔翔决定赌一下，他觉得李春能杀出来，能回到货船上来。

　　“少校同志，作为一个军人，我建议你做好自己的事情，当然你的建议我收到了，你可以走了！”孔翔大声说完，扭头不再理会他。

　　少校军官愣了一下，举手敬了个军礼，转身走了。

　　林雅蓉在旁边看见这一切，一转身走进驾驶室，抓起通讯话筒，调到最大音量，大声喊道：“小春快跑！！小春快跑啊！！……”

　　声音从桅杆上的喇叭传出，压住子弹的呼啸，震动整个江面，两岸都回荡着林雅蓉急切的呼叫。

　　……

　　“手榴弹，再准备！！”柳清看见对方抛出渔网，简简单单破解掉手榴弹攻势，再次下令。

　　“注意，对方投弹手出来了！”吴晓静看见有人冲上来，猜到对方可能第二次投弹，大声提醒周围的人。一阵射击压制，将冲上来的异能者又逼了回去。其中有一个异能者冲得最远，跑在最前面，被当场击毙，手榴弹落在身旁爆炸，尸体被震得腾空飞去。

　　……

　　此时，稍作补充的李春听见林雅蓉的声音，快速向货船跑去。身后周松布置的临时防御被丧尸冲垮，几名异能者在前，丧尸在后，如一道洪水奔腾过来。

　　李春本以为冲到货船的路上，会遭到对方异能者的堵截，非得一番拼杀不可。但实际情况却并非如此，对方异能者看见他先是诧异，然后再看到身后的丧尸群，都转身同他一起奔跑，大家肩并肩朝着同一方向逃命，没有一点要动手的意思。

　　李春一直跑到离货船停靠处不远处，终于遇上了一号。

　　“你居然还活着？周松呢？死了？”一号看见李春心里吃惊。

　　“让开！”李春喝道，拔剑上前。这时候，神马都是浮云，上船离开才是正解。

　　铮铮！长剑对上西洋剑，两人拼杀在一起。李春没有心思和他纠缠，对上两剑，夺路狂奔。一号紧紧缠住李春，不让他上船。

　　李春使出幻步，身形幻化。不过却被一号轻松识破，他的身法并不比李春慢多少，死死地缠着李春。

　　“丧尸！丧尸来了～”

　　岸上的异能者发现身后尸群逼近，登时大乱。

　　“慌什么？只是普通丧尸，你们一个可以对付四、五个，怕个鸟！快挡住！”柳清指派人手防御，“那边垮塌的旧房子里面，找些木板来，就在这儿狭窄的路段，建立障碍，堵住丧尸！”

　　“小春快上船！！”吴晓静看见李春被人死死缠住，心急如焚。她想开枪，但两人身法太快，根本不是她能看清的。

　　“你他妈的有完没完？”李春被纠缠的冒火，剑气陡然一变，剑尖幻出光彩，剑芒凝聚，一道剑罡顺势疾射。

　　一号发现李春长剑上的奇幻变异，向后退了一步，一道黑影从他的身后突兀冲起。黑影遮天蔽日，瞬间笼罩两人的上空，一声异兽长嘶，黑影向李春冲去。

　　看见一号的大招，李春神意御剑，长剑发出一声龙吟之声，脱手冲向黑影。

　　“这是……”孔翔等人看见这等异象，神情大变，这种战斗已经超出他们的理解，这不是人类的战斗，只有在神话小说里面，才有这种战斗。

　　柳清等人也被二人异象吸引，他本以为自己和李春相比，就算差，也不会太多。此时看来，差距不可以道里计。

　　“一号也不是一个简单的人物。”

　　末世大乱，各方势力怕力量受到损失，真正的高手都不再外派。柳清他一直以为一号是个水货，现在看来，他错得太离谱。

　　“只此一招，分胜负吧！”一号右手扬起，手掌五指张开，在虚空作势，一把抓向李春。

　　“呜嗷～”

　　天空黑影传出一声怪叫，一只巨大的兽爪从黑影中伸了出来，指尖黝黑发亮，随着一号的动作，兽爪伸展带着破空风声，从天而降抓向李春。

　　“孽障！”李春昂首指天大喝。

　　这只怪兽的气息很强，威压肆意，让人颤栗。一号的实力不高，根本就不足以发挥出怪兽的全部实力。但即使这样，这一抓的威力也强过周松太多。

　　剑罡瞬间撞上兽爪，仿佛玻璃一般破碎消散，而兽爪只是停了一停。一号觉得心口一痛，一丝鲜血涌出口来。好在他带着面罩，没有人看见。他咬牙继续催动兽爪抓向李春。

　　破！李春大喝，全力以赴驾御长剑，众人只见一道光芒直射，瞬间贯穿兽爪。

　　又是一声嗥叫，怪兽受创，变得暴躁。周围数人经受不起怪兽的威压，跌倒后退。一号稳住摇晃的身形，伸出另一只手来。

　　半空中的黑影伸出两只兽爪，同时出击，抓向下方的李春。

　　货船上众人看着两只越野车大小的兽爪，不知所措。这种东西不是人类可以抵挡的，想帮忙也帮不上。

　　吴晓静一把端起冲锋枪，瞄准半空中的黑影。吴庸一把挡下冲锋枪，拦住了她。

　　“师父！？”

　　“不要冲动，把怪兽引过来，整只船都经受不起。”

　　“小春有危险啊……”

　　“不一定，小春是个聪明人，他能对付！”吴庸望向黑影说道，他想起那天晚上自己离奇地被人救起，该不会是小春吧？

　　……

　　所有的人都被异象震惊，躲在小车里面的史文成通过丧尸身上暗藏的镜头，看着这一切，惊得合不上嘴。

　　“如果，把他制成傀儡，不知道又会是什么样？”

　　史文成想起地下室的交锋，差一点就大功告成，此时心里后悔莫及，就差了一点，一点而已……

　　悬崖上，白队长四人也被异象惊住。

　　“这是影兽！没有到那人居然会操控影兽。”白队长吃惊道。

　　“影兽？难道与异能者的兽化不同吗？”铁手问道。

　　“我也不清楚，影兽也是兽化的一种，只是一般异能者只是兽化成猛兽，得到超高的战斗力，而影兽却不一样，影兽有自己的意识，这就好像体内养了一只猛兽一样，具体的，我也说不清楚，这些还在研究中，理论随时都在修改。”

　　白队长说到这儿，停了停，接着又说道：“现在末世，很多以前的理论都被推翻，所以，那些研究员才被上面重视。”

　　“队长见过影兽？战斗力如何？”匕首问道。

　　“我看过一段视频，战斗力嘛……我想再强的幼兽，也胜不了弱小的成年野兽。”白队长答道。

　　“不是说有血脉上的威压吗？高等级的猛兽血脉上稳稳压制住低等级的？”匕首问道。

　　“擦！又是理论上的，这个我回答不出，回家自己查吧，估计那些研究员也不一定能回答，毕竟这些研究才刚刚起步。”白队长答道。

　　……

　　“厉害！”李春心里凛然，本以为击退对方，立刻上船，没有想到对方的蒙面男居然这么拼命，不顾身体受伤，继续发动攻击。

　　半空中怪兽展现出来的威压，已经超过了炼气境，达到筑基境界的实力。李春心中一片清明，下面这一击挡下来，对方绝对重伤，自己也可以平安离开；挡不下来后果就是自己身死陨落。


第125章 胜利大逃亡

　　怪兽在半空中，还未露出全貌，气势威压就已经让人胆寒。

　　“如果有符，有攻击性的灵符，不至于被搞成这样。”李春有点后悔没有制作攻击性的灵符。

　　符？对了！自己不是有补充灵气的灵符吗？

　　李春眼里闪过一丝决断，伸手摸出一枚储藏灵气的灵符。他低头看着竹片制成的灵符，手指甲在竹片上勾勒几笔，抬眼望向空中离他越来越近的一对兽爪。

　　“疾！”李春单手结印，屈指一弹，竹片仿佛离弦的箭朝黑影射去。

　　“纯阳真火，神意御剑，诛天！破～”

　　诛天本来是修真界一处秘境中的山峰，因壁上有“诛天”二字而得名，李春在峰前感悟，得到几招剑诀。本来以他目前修为根本不能施展，但并不妨碍他将其简化。虽然简化后的剑技已然变得不伦不类，李春还是习惯地称之为诛天。

　　随着他一声‘破’字出口，灵符啪地裂开，灵气外放瞬间崩塌，仿佛一枚烟花炸开。

　　天空中的两只兽爪合拢，挡住灵符气息散开。

　　“呜～”黑影痛苦扭动，双爪陡然间变得不再凝实，好像要消散了一般，威压也减少许多。

　　“就是现在！”

　　李春身上的气势陡然凌厉，全身真气冲天而起，仿佛一把利剑直冲云霄，噗！磅礴的剑气刺破虚空，一圈肉眼可见的冲击波以剑气为中心向外扩散。剑气如光柱一般穿过兽爪，透过黑影直插云霄。

　　“嗷～”黑影扭动挣扎，终于消散。

　　随着黑影的消散，一号踉跄后退，软软地倒在地上。

　　杀！李春冲向一号，他此时消耗过度，感到有点力不从心，只能凭着肌体的力量支撑着，但对面的一号必须死！他相信一号此时绝对比他还要惨。这个机会不能放过。

　　如他所想，一号没有任何反抗，被他一把抓在手中。

　　“看看你是谁。”李春一把拿下一号的蒙面……“居然是你！伍文光！”李春看见一号的脸不由一愣。

　　伍文光笑了笑，举起一支手枪，对准了他，也不知道他什么时候摸出了手枪。

　　“李同学，去死吧！”伍文光扣动扳机。

　　啪！李春就势一推伍文光身体，自己脑袋一偏，一颗子弹擦着耳边飞过。

　　“啪啪啪～”

　　身后枪声大作，柳清等人一齐向李春开枪，将他逼得连连后退。

　　“可惜了，唉……”李春看看机会已失，不再纠缠，撒腿就跑。

　　“还差几步，就快到了！”李春看见前面的货船，突然身体一震，仿佛有人在后面猛推一掌，整个身体跌倒，前冲余势却不变，在地上翻滚几圈。他双手努力想爬起来，却没有一点气力。

　　“中枪了。”李春这时候才发现身上在流血，稍微一用力，肌肉就如同被撕咬一般疼痛。

　　他抬头看向前方，视觉一阵模糊，刚才真气消耗过度的影响，随着身体的受伤一齐显现出来。最要命的是前面出现三人，挡在他和货船之间。

　　前面三人看见倒在地上的他，立刻举枪瞄准。

　　“不能放弃！”李春喘息着翻过身，从腋下枪套里掏出手枪。

　　“啪啪啪啪～”

　　李春拿着手枪不敢相信自己的眼睛，身后一阵乱枪射来，三人倒在地上。两人从后面赶来，一把扶起李春：“自己人，上船再说。”

　　啊～，前面倒下的三人，有一人倒地又站立起来，满脸鲜血，大叫着取下身上的战斧，冲了过来。

　　扶住李春的两人一起开枪，所有的子弹悉数射入他身体。饶是这样，战斧猛男还是冲到了近前，力劈华山！冲着三人一斧劈下。

　　两人拖着李春闪到一边，猛男这一斧也是强弩之末，战斧深深嵌入地面，自己也随着一斧之势，向前倒地死得不能再死了。

　　货船上众人一起开枪压制住岸上的火力。

　　“不要怕浪费子弹！！”孔翔大吼道，终于能离开了！最后扶起李春的两人是他安排到对方的卧底，关键时候起了作用。

　　“给你们来点狠的！”钱江按下控制器的按键，依次引爆埋放的炸药，轰隆轰隆～，爆炸惊天动地，整个码头都在爆炸声中颤栗。

　　“尼玛的，孔翔，我杀你全家！！”柳清等人被突如其来的爆炸搞得狼奔豕突，所有的人来回奔跑，不知道躲那儿好。

　　“快！躲在爆炸后的地方！！”也有明白人大声招呼众人躲藏。

　　……

　　“快跳！”船舷边的人看见扶着李春的三人跑来，招手大声叫喊。

　　李春三人一齐跳向货船。这点距离本来不算什么，但李春体力透支过多，双手一软，没有抓牢，掉入水中。

　　“小春！！”吴晓静大叫着伸手去抓。

　　“撒网！开船！”孔翔命令道。

　　渔网从天而降，网住李春，货船离开了岸边。

　　……

　　“精彩！”匕首看到两人的拼杀，赞道。

　　“不要说了，货船朝下游，我们也该撤了。”白队长拍拍身上的泥土，说道。

　　“队长，孔翔那小子干得不错，一个也没有抛弃，绝地突围啊。”铁手赞道。

　　“我们沿江走，能找到船就好了，估计孔翔他们会在这儿上岸。”白队长在地图上点了点，“这儿也是他们孔家的地盘。”

　　匕首端起一部相机，调好镜头对着货船和码头一阵猛按。

　　“咦？这儿有问题啊？队长你来看看。”匕首指了指远处。

　　“什么问题？”白队长拿起望远镜看了过去，“哦，有人在操控丧尸，这个早就看出来，不过这已经不是我们三人能管得了的，拍照存档，报给上面，让他们去处理。”

　　白队长从望远镜看见史文成的小车，在慢慢移动。

　　“队长，孔翔他们是机动船，我们追得上吗？”铁手问道。

　　“我会处理，应该可以追上他们。”白队长笑笑，回答道。

　　……

　　码头硝烟弥漫，柳清大声咳嗽冲到岸边，无可奈何望着远去的货船咬牙切齿。剩下的异能者不足三十人，全是爆炸之下的幸运儿，实力也是属于佼佼者，那个状况下能活下来的，实力、运气缺一不可。

　　一号伍文光依旧还是蒙面打扮，他和二号都安然无恙地活着。

　　“怎么办？”柳清看了看周围的人，向大家问道。

　　“后面丧尸马上就要来了，我看大家还是找个地方躲起来。”有人提议道。

　　刚才的爆炸没有将异能者灭绝，反而将冲上来的丧尸清理了个干净，毕竟丧尸不会躲避。不过这会，丧尸又慢慢地压了上来，虽然一颠一簸，速度不是很快，但最多十分钟，必将占领整个码头。

　　“擦！躲？躲那儿？”有人大骂道。

　　“他妈的，周松那个混蛋，制定的什么鸟计划？”另外一人骂道。

　　他这一骂，勾起众人诸多不满。这几十个异能者平时自持异能，没有一个是省油的灯，周松连哄带骗才将其收为己用。周松一死，眼下又面临绝境，登时骂了起来。柳清这时也不出声，任由众人大骂泄愤。

　　开始众人还一起大骂周松。几分钟后，平时相互间有点小过节的，开始互相嘲笑。嘲笑无果，开始肢体碰撞，眼看就要乱起来。

　　“好了！我有办法保大家平安！”伍文光大声喊道。

　　末世的人终究还是信服强者，看见蒙面一号说话，大家还是给了几分薄面。虽然他和李春对决输了，但异象的恐怖还留在众人心里。再加上他说可以保大家渡过这一关，所有的人都静了下来。

　　伍文光的眼神扫过众人，最后将目光停在大江对面，“办法很简单，过河！”

　　众人这才注意过来，此时初冬时分，枯水期江面并不宽，水流也不急，虽然江水寒冷，但也不是不可以忍受。

　　其实这点寒冷对异能者不算什么，倒是有一部分人提出不会水性。伍文光提议赶快找点木板趴在上面，会水的推动木板，大家齐心相互帮衬一下，过河没有问题。

　　垮塌的老屋里面木材多的是，一切都很顺利，众人终于在丧尸围上来之前，渡过了大江。

　　河滩上，众人死里逃生，累得全趴下。伍文光却看到对面丧尸群的一点异样。

　　“看见那辆小车没有？”伍文光问二号。

　　“看见了，在丧尸群里缓缓移动，速度很慢，整个小车虽然加了隐蔽，但骗不过我的眼睛。”二号答道。

　　“呵呵，怪事年年有，今天特别多，丧尸推车啊，感觉学到知识了。”伍文光笑道，“给车做个标记，能行不？”

　　“没问题，这儿到哪儿距离大约一千五百多米，给他安个信号发射器。”二号拿出狙击步枪，拿出一颗子弹，拔下弹头，换上专门的信号发射器，上弹，扣动扳机。

　　“成了！”二号拿出追踪仪调出信号递给伍文光。

　　“好的，等我恢复过来，就去拜访一下这位神秘的先生，这可是我们的主要任务。”伍文光笑道。

　　“就凭我们二人？那可是丧尸群！”二号问道。

　　“当然不是，还有他们。”伍文光朝远处的异能者看了看，二号会意地笑了。

　　“不过，我得和他们谈谈，各取所需。”伍文光边说边朝异能者走去。

　　周松死了，任务失败，责任自然由死鬼承担，伍文光和柳清等为首几人一商量，顺利地统一了口风，回去总算可以交差了。

　　伍文光接着又谈起下面的计划。他口才不错，柳清等人都觉得可行，将所有的人集合起来一商量，没有人不同意的。任务失败，大家什么都没得到。伍文光拍着胸脯许下承诺，只要这件事情办好，保证大家得到的好处不比周松的差。

　　得意忘形的史文成不知道自己一时大意，已经成为了别人的猎物。他指挥引导丧尸群慢慢退出码头，准备回到研究所。他觉得既然威胁解除了，研究所的还有一些设备能用，清理一下，一起带走。

　　但他却不知此举耽搁了时间，正好落入伍文光的算计之中，风水轮流转啊。


第126章 合作

　　货船顺流而下，两岸树木郁郁葱葱，江石上岁月的刀工，亘古未变。青山绿水间偶尔一个村落、几处农家小院，孤寂凄清。忽而一阵浓雾涌来，烟岛云林，更有一番神秘。

　　如此山水却没有人欣赏，大多数人都裹着毯子在角落里昏睡。只有二三人依着船舷眼神呆滞望着两岸，那种表情绝不是在欣赏风景。

　　李春被拉上来的时候，神智还算清醒，没有昏迷过去。“大姐，真的不要紧，我自己可以疗伤，千万不要打扰我。”

　　李春拒绝别人替他清理伤口，把自己反锁在房间里疗伤。有两颗弹头陷在体内，按照现代外科的方法，需要开刀割开伤口，才能取出弹头。这种办法在李春看来实在没有必要，完全是伤上加伤。

　　他慢慢引导灵气温润经脉，转化为自身的真气，再用真气梳理肉身。他觉得一股暖流游遍全身，肌肉慢慢地蠕动，将两颗弹头一点一点推了出来。然后他运行功法，不管是体内的经脉还是身上的枪伤，都随着功法慢慢好转。

　　当李春感觉差不多的时候，睁开眼睛，才发现已经是傍晚时分，这次疗伤几乎用了一天时间。推开船舱的门走了出去，门口的椅子上，吴晓静披着毛毯身体蜷缩着，听见开门的声音猛地警醒过来。

　　“小春，你没事了？”吴晓静拉着李春的双手，上下打量。

　　“没事，大姐，其他人呢？”

　　“大家都累了，都在睡觉，我给你准备好了吃的。”吴晓静笑着举起口袋，在李春面前晃了晃。

　　两人进了房间，李春边吃边询问货船的情况。众人伤亡惨重，钱江损失惊人，所有的手下只剩下两人，其他的手下全部战死在码头。米泉比起钱江稍好一点，手下还剩下四人。这四人还是因为要照顾米泉留在了船上，才得以幸免。其他的手下随钱江防守码头，全部遇难。

　　孔翔手下的军人没有参加近战，全部在货船上持枪防守，由于军人本身素质过硬，除了三个轻伤外，没有任何损失。

　　普通人也死了一些，值得庆幸的是研究员没有一个死亡，只有几人受了轻伤。

　　李燕、林雅蓉、余娇和苏沁芳都平安无事，有惊无险，这是李春最关心的。吴庸脸上的伤也没有大碍，异能者身体素质强过普通人数倍，很快就会痊愈。

　　“小春，你应该去看看米泉，他的手下来找了你十几次了，问他也不说为什么，估计有难言之处，现在多个朋友多份力量，能帮的还是帮一下。”吴晓静最后说道。

　　米泉找我？李春心里暗自揣摩。

　　这时候传来敲门声，吴晓静站起来去开门，她边走边说：“估计是米泉的人又来了。”

　　进来的人果然是米泉手下，李春也认识，被他打晕的异能者三哥，异能是兽化，阳光时代是C大校园的保安。

　　他进了房间，对吴晓静点点头，样子有点拘谨。

　　“不知道找我有什么事？”李春笑着问道。

　　“嗯……我叫蒋山，我们的……老大米泉，一直昏迷，醒过来一次，就说了句想见你，又晕过去了，麻烦您帮帮我们。”蒋山吞吞吐吐地把话说完。

　　李春和蒋山一齐来到另一间船舱，见到了依旧昏迷的米泉。米泉躺在床上，脸色发黑，笼罩着一股死气，很明显他中毒颇深，毒素已经浸入经脉。

　　“说吧，需要我做什么？”李春眼光扫过蒋山四人。另外三人两男一女，都是C大的学生。

　　“老大醒了就说想见你，我们想你能救回老大。”一个男子说道。

　　“呵呵，你的想法很奇妙啊？”李春笑道。

　　“李同学，你也是C大的学生，米泉是C大的教授……”四人中的女学生说道。

　　“停、停，同学你没有明白我的意思，你们认为我能救米老师，这个猜测没有任何根据。”李春止住女学生的说话。

　　“李哥，我知道你实力强，米老师想见你也不是没有道理的……”一名男学生说道。

　　“就是，李哥，我把实话说了吧，米老师是神选者，所以米老师不能死。”另一名男学生说道。

　　李春掀开被子，看了看米泉的伤口，检查了一下经脉。

　　蒋山脸上焦急对着李春，欲言又止。

　　李春沉默了一阵，说道：“你们先出去，我试试看，说真的我也没有把握治好他。”

　　四人退出房间。李春调用一真气浸入米泉体内护住心脉，引导真气梳理将毒素暂时控制，不让其蔓延。再伸手顶住米泉的几个穴位，用一缕真气慢慢刺激，几分钟后，米泉醒了过来。

　　“毒还没有完全解除，你是不是早就认出了我？不知道作为神选者的你，为什么不能自己解毒？你可是神选者啊。”李春看着米泉说道。

　　“多谢你能来……”

　　米泉一阵猛烈的咳嗽，胸脯起伏，呼吸有些困难，李春急忙伸出手指点在他胸口的一处穴位，他才感觉顺畅一点。

　　“认出你的是小杨，在学校你和阴毒比试的时候，他认出了你，他精神感知特别强，每次出任务全靠他的感知，才能轻松一点，可惜不在了。”米泉一阵伤感。

　　“节哀顺便，这次伤亡都很大，钱江也死得只剩下两人了。”李春说完看着米泉，“我想，你叫我来，不是让我陪着你唏嘘感慨的吧？”

　　“进入神赐之地的空间就可以解毒，但我一直是昏迷状态，无法启动法阵，直到现在你出手，才清醒过来。老弟，我想我们可以放弃敌意，大家一齐合作。”米泉说道。

　　“呵呵，不知道米老师有什么可以和我合作？我们合作起来干什么？”李春笑了起来，这米泉有点不知好歹，以为自己年轻好糊弄？对于曾在C大向他出手、又栽在他手里的米泉，李春自然没有好脸色。

　　“我是神选者，自然有让你们异能者心动的地方，你看看我手下的异能者，就是因为我能帮助他们增强实力，才一直跟着我。我们合作，我也可以向你提供增强实力的奇妙东西，武器、药物、食物，应有尽有。”米泉说道。

　　“你觉得我很缺这些吗？”李春反问道。

　　“我知道你这一去会得到孔家的看重，以你的实力，足可以叱咤风云，但我有的他们绝对没有，再说你不介意多一个奥援吧？”米泉说完话，又是一阵猛烈的咳嗽。

　　“我看你还是先解毒再说吧。”李春看看米泉的样子道。

　　“在任何移动的载体上，会因为载体在移动而产生空间错误，所以要进入神赐之地，必须等船停下。货船怕夜航搁浅出事，等一会就会找地方靠岸停泊。”米泉答道。

　　李春想了想，也是，要启动法阵，最主要的是定位准确。位置在移动，根本无法传送。他问道：“货船晚上会靠岸停泊？”

　　“嗯，停泊的地方也有人接应，这些事先都考虑好了。”米泉笑道。

　　“你们倒是老谋深算，那解毒后再谈吧，我这个手法只能暂时压制住毒素两个多小时，你自己得抓紧时间。”李春说完，转身走出房间。看着门外四人说道：“米老师暂时没有事，你们可以进去了。”

　　四人道谢后，进入房间。

　　李春回到自己的船舱，看见所有的人都在。吴晓静、李燕、林雅蓉、苏沁芳，余娇还有吴庸，一共六人。除了吴庸脸上裹着纱布外，其他的人都没有受伤。

　　逃出生天，大难不死，最令人欣喜的是所有的人都平安无事。大家庆幸之余，坐着闲聊一阵，不知不觉间货船靠了岸。

　　岸边是一栋还未完工别墅，依山靠水。仿欧式城堡风格，墙体已经完工，城墙内的建筑只完成了一半。四周则是荒山野岭，树木林立。一条未完工的烂泥路从城门通向荒山，从高处远远望去仿佛一根烂草绳扔在绿草间。

　　阳光时代的富人都热衷于荒郊修建华丽的别墅，来彰显自己的品位和财富。选址则是越是没有人烟的地方，越受青睐。

　　摆在众人面前的半成品建筑群，并不妨碍大家的猜想。看看那一块即将完工的直升机停机坪，就知道主人的富有了。可惜现在是末世，一切都变了。

　　在这儿等候接应的是一个十人小组，全是职业军人。其中六人都是专业的医疗救护人员，另外四人则是战斗人员。

　　孔翔和钱江忙着一些杂事，货船上人并不多，一百左右，但作为带队的人，吃喝拉撒都得管，繁琐得让人心烦。

　　李春等人反倒清闲起来。货船上的锅炉是以煤油作原料，热水充足，李春舒舒服服洗了个热水澡，换上干净的衣服，来到岸上一顶大帐篷里面。

　　几个重要的人都在里面，李春一进帐篷就看见米泉也坐在里面。他精神萎靡、气色虽差，但毒素已经解除，看见李春进来向他点点头。孔翔看见他进来，走过来握住他的手，拍着肩膀让他入座。

　　过了一会儿，研究员的三老，张老、刘老、王老一齐小声说着什么来到帐篷。孔翔急忙迎上去，请他们入座。

　　这是一场毫无新意的简朴酒宴，除了罐头还是罐头，唯一的亮点就是酒，白酒、啤酒都有。孔翔带头先向死去的诸人敬酒，然后又感谢大家的努力，使这次任务能成功，自己先饮一大杯。

　　李春对这些礼节不太看重，也不熟悉，前世今生都没有印象。在他看来死几个人再正常不过，他们自己实力不够，不能怨谁。除了他的家人，李春对什么都觉得无所谓。

　　米泉精神不好，早早地退席。过了一会，李春也借故离开，向米泉的房间走去。


第127章 药丸

　　米泉呆呆坐在床上，对于李春他是有说不出的感受。

　　C大双方大打出手，他还死了一个手下，本来应该是仇人。而今李春垭口惊退对方异能者，救了他一命，眼下又把他从昏迷中唤醒。如果要计算，米泉反而欠李春多一点。所以，他希望双方能就此揭过，重新开始。

　　以后还要在孔家混，有人的地方就有江湖，冲突是免不了的。而在权利和利益的争夺中，非友即敌，没有什么中间路线让你走。你得不停地选择取舍，有时候会很艰难。多一个如李春这样的强者相助，更容易打开局面。

　　其实最重要的一点是，李春对他神选者的钥匙没有半点贪念。这才是让米泉下定决心，与李春修好结盟的关键。他相信自己的价值，足以将李春化敌为友。

　　毕竟李春还是一个孩子，在大学读书的少年，这种年龄段的人很容易成为朋友，过了这个年龄，你就算付出真心也很难结交了。米泉决定抛出真心，拉拢李春成为真诚的朋友。

　　至于死了的手下又不能复活，而且冲突又是自己先挑起的。李春也没有痛下杀手，双方还是有合作的契机。此时，米泉庆幸小杨没有把认出李春的事情告诉其他人。

　　这印了一句老话：上帝为你关上一扇门的时候，也为你打开了另一扇门。就在米泉纠结、胡思乱想的时候，李春敲响他的房间的门。

　　米泉起身开门，待李春坐定，他掏出一个小盒子打开，递了过去。

　　“这是什么？”李春看着里面的两粒药丸，不解道。

　　“异能丸，一种神赐之地的珍贵灵药。”米泉回答道，“这种药普通人吃了可以改变身体素质，成为异能者；异能者吃了可以提高其异能力。”

　　李春接过来看了看，问道：“有这么神奇？不会有什么副作用作为代价吧？”

　　“不会，但吞下药丸后，身体会经历一段时间剧烈的疼痛，大约十多分钟，只要挺过来就没事。”米泉答道。

　　“不行呢？万一挺不住会怎么样？”李春问道。

　　“只要不是身体太差，被活活痛死，活下来就能成功。从医学角度上说，疼痛引发身体的潜在疾病，而导致死亡，而药丸绝对不会造成服用者毙命。”米泉解释道。

　　“你的意思是吞下药丸，死了就是自己身体有潜疾，与药丸无关，不是在骗我吧？”李春半开玩笑半认真，笑着问道。

　　“你可以找人实验，如果有一点假话，任凭你处置。”米泉一脸谨然，表情执着，态度认真。

　　“这种珍贵的药，你都舍得给我，究竟有什么事？”李春把盒子放在桌子上，笑着问道。

　　“想你帮我解除下在我身上的禁忌，你和我成为盟友。你可能不知道，孔家不一定就是天堂，那里不是宜家之所在，一场权利的明争暗斗、血雨腥风在等我们。要想活下去，只有靠实力，你有实力，我也有我的长处，联手以对，在孔家站住脚。”

　　米泉晓之以理、动之以情。李春没有想到米泉这么直接，一下子不知道说什么才合适。

　　“这个嘛……你说说我具体需要做什么，这样清楚一点。”李春说道。

　　“无需做什么，只需要你一个承诺，我有难你帮我，你有事我相助，当然不会让你白帮忙，该付出的酬劳，一定不会少。关键是以后到了孔家，有什么事情大家先沟通一定，照应一下，在不损害彼此利益的情况下，一致对外。”米泉说道。

　　“就是一个承诺这么简单？不怕我以后反悔？”李春问道。

　　“不会，你不是那种人，在C大我们是不打不相识，你最后没有痛下杀手，我就知道你不是那种人，呵呵……我是教授，看人很准的。”米泉笑道。

　　“那好，我答应你，双方以后在孔家遇上什么大事，先商量了再决定。不过眼下有点疑问，貌似关于神赐之地的内情，你没有全部和盘托出。现在你是不是可以把神赐之地的事情，详细说一下？”李春笑道。

　　“说实话，我是隐瞒了一些事没有讲，但有些事情不能透露，会被抹杀，我也只能说到这儿，要不，找个机会，我和你配合一下，干掉一个神选者，你得到钥匙，成为新的神选者，不就什么都知道了。”米泉说道。

　　“咦？难道说，神赐之地不干涉神选者之间的冲突死伤？你们神选者能够相互联系、经常见面？”李春问道。

　　“这个我不方便细说，反正神选者之间的很少有和平共处的，所以我才招揽一帮异能者助我。”米泉说道。

　　“那好吧，我先帮你解除禁忌，再去试试这药的效果。”李春说道。

　　“你如果找人实验，最好找一个忍耐力坚强的人，不然浪费一粒药实在太可惜了。”米泉道。

　　“放心吧，不会浪费的。”李春笑道。

　　几分钟后，李春解除了米泉身上的禁忌，走了出来。

　　米泉本身实力对他构不成威胁，禁忌可有可无。为了让旁人看不出两人之间的关系，双方还约定了公开场合彼此的称呼。米教授、李春同学，这样的称呼有一定的距离，又符合两人彼此的身份，不容易引起其他人的注意。

　　……

　　李燕和苏沁芳两人靠着船舷栏杆闲聊着，两人在内院七组时关系就不错，又经历过这么多事，现在已经成了无话不谈、同床同被的闺蜜。天上地下、男人女人等等一切琐碎而令人匪夷所思的念头，都能在两人独处时，被津津有味地提起。

　　“芳芳，有件事情，你得老老实实回答我。”李燕一本正经地说道。

　　“什么事啊？瞧你的样子，好像我抢了你男友似的。”苏沁芳笑道。

　　“你是不是喜欢我哥？直接点，回答我。”李燕问道。

　　“李春组长，异能实力高强，那个女孩子不喜欢。你看那些普通人里面，几个稍有姿色的，只要你哥稍微点头，立刻就会投怀送抱。”苏沁芳答道。

　　“我是说你，不要岔开话题，好不好？”李燕道。

　　“我嘛，自然也很崇拜了……”苏沁芳道。

　　“我感觉你的话言不由衷，鄙视你。”李燕装作生气的样子，转过头去。她心里叹了口气：早就知道结果是这样，只要一提到有关她哥，芳芳就顾左右而言它，毫无结果。可越是这样，她就越想追问，究其结果。

　　李燕望着漆黑的江面，耳边潺潺的流水枯燥重复着单调的声响，突然她心里一动，望向甲板漆黑的尽头，尽管来人脚步声轻如灵猫。但在她的耳里，清晰不亚于踏着正步的士兵。当来人的容貌出现在她视野时，她才松了口气，放下戒备。

　　“你们都在。”李春面带笑容招呼着走了过来。

　　“找我有事？”李燕问道。

　　“你们兄妹有事，我先走了，过会在聊。”苏沁芳笑着要走。

　　“不，我找苏同学，有点事情商量。”李春说道。

　　“喔……喔！”李燕一脸果然如此的烂笑，伸出手拉住要走的苏沁芳，那个表情，好像苏沁芳躲在被窝里偷吃零食被她抓住似的。

　　“我想起来了，老姐叫我去一趟，我差点忘了，你们慢慢聊。”李燕说完丢下苏沁芳，一个人扭头走了。

　　看着李燕走开，李春收起笑容，对苏沁芳说道：“有点事情，这儿不方便说，你跟我来。”

　　苏沁芳答应一声，跟在李春后面，两人下了货船，消失在黑夜中。

　　货船的黑暗处，李燕露出身形，“居然不让我偷听，太可恶了，不管这么多，先告诉老姐再说。”

　　苏沁芳不知道李春找他有什么事情，一路上心情忐忑不安，难道真的如李燕所说的那样？不会吧？理智告诉她，李春和她绝对没有任何故事发生。但随着二人越走越偏僻，苏沁芳控制不住自己的心思，老往那方面想。难道自己的第一次就要这儿发生？

　　四周一片漆黑，月光朦胧勉强可以看清人的轮廓，李春终于停了下来。

　　“你的心跳得很快，其实用不着这么紧张。”李春说道。

　　“嗯……”苏沁芳点头答道。

　　“有件事情，必须你自己决定，如果你自己不愿意，我绝不强求。”李春继续说道。

　　“嗯……”苏沁芳这声回答，几乎是从鼻子传出的鼻音，显得扭扭捏捏，让人无限遐想。“要来的终于要来了……”，她心中暗道。

　　“我这儿有颗灵药，对异能者有很大的帮助，可以提升其异能力，但是有一些副作用，吞下后你会觉得全身痛苦难当，几乎可以说比死还要难受，但只要你熬过这一关，好处不用我说，你自己就会知道。”李春只顾自己说话，没有注意到苏沁芳的表情。

　　此时苏沁芳心乱如麻，岂止是一个尴尬能形容的？我都准备好了，以为是那啥，结果你……你居然那啥！

　　她心情的失落，就好像在学校开全校大会，让你上台领奖，奖金也发在你手上了。突然窜出一人当作全校所有人的面，说奖金发错了，没你的份，让你把钱退回来，自己下去。


第128章 我的人，我的剑

　　严格说起来，苏沁芳还只是一个准能力者。虽然偶尔能使出异能，结成冰块，但还不太稳定，时灵时不灵。她不过是把异能的大门推开了一丝缝隙，透出了一点光亮。所以，李春准备拿她试药，成功了对她也有好处。

　　“组长，你刚才的话，我没有听清楚，麻烦你再说一遍。”苏沁芳控制住自己的情绪，淡淡地说道。

　　“你怎么啦？呼吸、心跳都不太平稳，是不是身体不太舒服，生病了？”李春问道。

　　“不是，我刚才想起了一些不舒服的往事，心很烦。”苏沁芳说道。

　　“作为异能者不能控制自己的情绪，修炼很难提高，在末世，你要学会适应。”李春说道。

　　“谢谢组长提醒，我会努力的。”听到末世二字，苏沁芳想到自己变异成丧尸的父母，心里立刻冷静下来。冰冷的现实，总会让人更加冷静，变得更加残酷。

　　“这样吧，你先调息一下，把呼吸顺畅后，发出你的异能，让我看看。”李春说道。

　　“我现在已经好了，马上就能使出。”苏沁芳弯腰扯起一根野草，试了几次，一道寒冰之气从右手透体而出，瞬间将野草包裹，冻成一根晶莹的冰棍。

　　“很好，想不到短短几天，你的进步如此之快。”李春赞道。

　　“这全靠组长教我的方法管用，我的异能才会进步。”苏沁芳笑道。此时她已经走出刚才的状态，恢复到正常的心理。

　　“不用谢我，是你自己努力才有的结果，下面的话你听好，我把这种灵药的功效再说一遍。”李春接着又把前面的话对苏沁芳讲了一遍。

　　“这么好的灵药，为什么专门留给我？”苏沁芳问道。

　　“大姐、雅蓉姐和燕子的体质和目前的状态，都不太适合这种灵药，只有你现阶段的体质、异能最合适。前途多变，我恐怕照顾不过来，你能自保最好。”李春答道。

　　“把药给我吧。”苏沁芳伸出手掌。

　　“你要想清楚，吞下灵药后的痛苦，身体仿佛千刀万剐。”李春提醒道。他虽然是让苏沁芳试药，但绝不想欺骗她，米泉对他说的一切，他都对苏沁芳交待得一清二楚。

　　“我不怕痛，打小就不怕疼。”苏沁芳笑道。

　　“不是怕不怕的问题，每一个跳楼、割腕、卧轨自杀的人都不会怕疼，关键不是这个，而是你要在疼痛的时候，保持头脑的清醒，不能陷入迷失、昏迷的状态。当然我会以我的能力帮你一把，但作为吞噬灵药的你，你自己要努力支撑住。”李春说道。

　　“组长，我明白了，把灵药给我。”苏沁芳答道。

　　“我还是教你一点对付疼痛的小技巧，这样保险一点。”李春随手布下一个阵法，将两人身形隐藏在内，连声音也不能透出一丝一毫。

　　……

　　大约过了三十多分钟，李春现出身形，他挥手拆去阵法。

　　“你的忍耐力很强，超出我的想象，让我很意外，本来以为你挺不过来，最终你还是活过来了。涅槃后的感觉怎么样？而今你就是真正的异能者了。”李春淡淡地说道。

　　在李春旁边的地上，苏沁芳浑身衣服被撕得破碎不堪，根本不能遮羞，全身都是泥土和血渍，鞋子只有一只还在脚上，另一只不知道扔到哪儿去了。整个人看上去比丧尸还要象丧尸。唯有双眼灵动，透出一种深邃的阴煞之气，让人心悸。

　　“你这双眼睛的变异，连我也看不出来究竟，估计过段时间，异能力再提升时，会得到一种新的能力。现在你双眼的阴煞之气，足可以影响普通人的神智，但对于异能者还是颇为不足。”李春蹲下身，仔细看了看苏沁芳的双眼。

　　“我现在感觉很好，不过，有件事情要麻烦组长。”苏沁芳浑身疼痛还没有完全散去，侧躺在地上，连坐起来的力气都没有。

　　“什么事情？”李春问道。

　　“麻烦组长回船，帮我拿点衣服，我这样没法回去。”苏沁芳答道。

　　此时，李春才恍然，对方一个几乎全裸的女孩子，自己蹲在这儿近距离看着，实在是有点过了。他慌忙站了起来，“对不起，我只顾看你的双眼，忘记你的衣服破了。”

　　“我的双眼好看吗？”苏沁芳浅笑着问道。

　　她的心里面对李春这种实力惊人的男人，也有点不想放过，想抓住的心思。以前自己实力不济，想都不敢想，现在实力晋升，让她多了少许勇气，顺着李春的回答，说出多少有点暧昧的话。

　　“很深邃，看不透。”李春语气平淡，没有丝毫波动。

　　苏沁芳心里没由来一酸，看来不行啊，女追男，自己不擅长啊。

　　也不知道李春是故意这么说，还是没有听懂苏沁芳的话。他停顿了一下，他接着说道：“阴煞之气一般只是阴物才有，人类如果想把阴煞留在体内，成为自己的助力，必须要以功法配合，但像你这样无须功法，能和阴煞之气和平相处，井水不犯河水，我还是第一次看见。”

　　“算了，我还先去拿衣服，这些事情以后再研究。”李春道。

　　“麻烦组长，记住衣服和鞋子的型号……”苏沁芳把衣服和鞋子的大小告诉了李春。

　　……

　　李春回到货船，找到管理物资的军人。虽然他与军人没有什么关系，但这名军人却知道李春的实力，不敢怠慢，翻箱倒柜找到他需要的衣物。李春道了声谢，拿着衣物走了。

　　这名军人看着李春离开后，立刻找到了孔翔。

　　“什么？李春拿了全套女式服装走了，还有鞋子？”孔翔吃惊道。

　　“是的，还有毛巾香皂等洗浴用具，你说过，有什么向你汇报，他要的东西，我全部都记下来。”军人递给孔翔一张纸，上面写着李春所领的东西，还有李春的签名。

　　孔翔把纸平放在桌子上，拿出平板电脑拍照后，还给军人，拍着他的肩说道：“这件事情你做得不错！你先去吧，注意不要给任何人透露。”

　　军人立正敬礼，转身走了。孔翔躺在行军床上看着屏幕里面那张领物条，百思不得其解。

　　“这不像李春的为人啊？这么猴急急的偷嘴？不过青春期荷尔蒙分泌过多的少年，也说不一定。问题的关键，这个女人到底是谁？船上能入眼的女子不是没有，很少。相信李春不会找一个姿色平凡的货。”

　　“对了！衣服的型号！”孔翔马上把能穿这套衣服的女子在脑海里过了一遍。货船上有姿色的年轻女子本来就不多，筛选下来就只有几位符合，再想想李春平时接触的人，孔翔很快就锁定了苏沁芳。

　　“明天要对这个苏沁芳多加注意了。”孔翔喃喃自语。他不在乎李春这些私事，不要说和一个女子，就是和三个、四个，他也觉得没有丝毫奇怪的。作为一个大家族的子弟，他看得太多了。他要做的就是通过这个女子，能更加牢固拉拢李春，这才是关键。

　　李春身边多一个人，就多一个人的需要，根据其需要喜好，他也就多一份机会，多一个用力的点，拉拢李春也就容易一点点。这个跟阳光时代行贿差不多，从身边的人下手，万变不离其宗。

　　李春哪里会想到自己领一次衣服，会有这么多后果？他快步来到苏沁芳身边。

　　“我想你不会这样换衣服，所以把洗浴用的毛巾香皂都带来。江边就在前面，水质还算不错，你可以洗一下身子。”

　　苏沁芳站了起来，脚下又突然趔趄，倒在地上。

　　“需要我帮一把吗？”李春问道。

　　“不用，我自己行的。”

　　苏沁芳知道如果自己让李春来扶自己，李春肯定会答应下来。但这样容易让人误会故意借机亲近。如果给李春留下这种映像，不但对自己以后不利，以前好不容易建立起来的一点好感，也会烟消云散。

　　对付不同的人要用不同的方法，这种肌肤接触的方法对一般人可用，对李春不行。看他蹲下观察自己的双眼时的表情，完全没有一丝情欲，仿佛在看一件感兴趣的物品。苏沁芳就知道靠身体打动不了这个男人。要想接近他，只能靠别的。

　　两人眼睛都能黑暗视物，很快就到了河边。一路上苏沁芳走得落落大方，丝毫不在乎自己是赤裸着身体。

　　李春坐在河边看着，苏沁芳也没有要求他回避，径直走下，将全身浸泡在水里。

　　“我是不是需要回避一下？”李春打破沉闷。

　　“不用，其实男人和女人的身体没有什么神秘可言，身上的器官都差不多。我学医的，看得多，都习惯了。只要组长不介意，就请留下吧。”苏沁芳回答道。

　　“那好，你知不知道孔家也不太平？末世啊，那儿都得争夺，要有实力才行。你既然选择跟我，就是我的人。”

　　苏沁芳心中一颤，望向李春。

　　“既然是我的人，我就会一直帮你，等一会，我给你一套功法，因为异能的关系，这套功法我也没有练，所以靠你自己琢磨，遇上修炼过程中的疑难，可以问我。以后的血雨腥风不过家常便饭而已，我希望你能成为一把锋利的剑，要自保就只能把自己磨砺成一把利剑，不是你斩断别人，就是别人斩断你。”

　　“一把利剑……”苏沁芳心里暗道。她突然伸出右手，一道凌厉的寒气从体内喷出，江水在手上结成冰凌，仿佛一把冰霜长剑。


第129章 男女之间那点事

　　“嗯，异能力还算不错，不过这只不过是一块冰而已，你需要功法，还要下苦功练习。”李春望着苏沁芳举起的冰凌迈步走到水边。

　　他伸出一只手，手下方的江水顿时如同沸腾一般，咕噜咕噜冒起水花，呼～，水花上冲仿佛喷泉，一直喷到他手心的位置再落下。

　　此时，李春的手中多了一把水做的剑，剑脊、剑锋、剑锷、剑镡、剑柄，一一俱全，栩栩如生。

　　苏沁芳睁大眼睛看着眼前的奇观，水被聚在一起，成了一把剑，但水还是水，没有变成别的什么。

　　“这是你的异能？水能力？”苏沁芳问道。

　　“这是我靠真气凝聚了水，气在剑在，气散剑消。你用寒冰之气试一试。”李春说道。

　　“我不知道怎么用……”苏沁芳说道。

　　“你把寒冰之气用在这把水剑上试试。”李春说道。

　　嚓嚓嚓～，水结成寒冰膨胀，发出嚓嚓的声音，一把透明的水之剑，以肉眼可见的速度凝聚成一把寒冰之剑。

　　李春把寒冰之剑交给苏沁芳，“以后你要凝聚出这种寒冰之剑，这只不过是第一步而已，等你做到了，再来找我，我会给你下一步的功法，现在，我先传你初级功法。”

　　“是，组长。”苏沁芳答道。

　　“内院已经完了，以后不要叫我组长。”

　　“但是，我不知道该如何称呼你……”

　　“你可以和他们一样，叫我小春，名字不过一个代号而已，我不在乎。”

　　“但我觉得别扭，既然不在乎名字，我觉得还是叫你组长，这样好一点。”

　　“随你意吧。”

　　“是，组长。”

　　“现在说正事，我们之间的事，绝对不能让人知道；我教给你的功法，没有我的话，不得外传，你若违反，我会杀了你。”李春说这话时，加上一点神识意志的威压。

　　“是……组长……”，苏沁芳顿时觉得李春仿佛成了神一般的存在，绝对的气势压制住她，来自灵魂深处的恐慌令她几乎不能站立，就算是以前面对丧尸群，也没有这种恐惧。如果说，刚才她还对这个男人存在一点非份之想，现在剩下的完全是臣服的念头。

　　“就算是李燕也不能传！”李春语气严厉，加强了压制。

　　“是……是，组……组长……”，苏沁芳终于挺不住李春的威压，跪在水中。

　　“好了，只要你不违反，就没事，先起来吧。我现在传你功法，好在你学医的，对身体经脉都有点基础，理解起来应该不会太难……”李春开始正式传授功法。

　　朦胧的月光下，一位少年坐在江边青石上，手里拿着一根枯树枝。旁边站着一位赤裸的少女，月光洒在她如绸缎的皮肤上，泛出一点奇异的光，那是少女身上冰晶，魔幻般的凝聚又消失，消失又凝聚。

　　两人在江边私语，少年不时挥舞着手中的枯树枝。少女随着树枝轻柔起舞，摆出各种姿势，毫无忸怩之态，时而站在岸边的沙石地，时而移步浅水边，仿佛神话梦幻中幽暗森林的精灵。只可惜这幅奇幻空灵的画面，没有人能看见，只有这天、这地、这水、这山、这虚空，静静地注视着他们。

　　……

　　李春回到自己的房间，一进门就被里面的场景吓了一跳，大姐吴晓静、三妹李燕，还有林雅蓉都坐在床边，看见他进来，全部没有出声，六只眼睛注视着他。看得他心中发毛。

　　“大家干嘛不去睡觉？我可是累得很，要睡了。”李春讪讪地说道。

　　“你到哪儿去了？一直找不到你。”吴晓静问道。

　　李春心里大呼糟糕，大姐可是刑警出身，审讯是她的专业技术。他进门看见李燕在场，就知道事情不妙，这小妞能有什么好话？估计在她的表述中，自己该是和苏沁芳在外面野合，做了苟且之事。

　　“没去哪儿，就是和米泉米教授交换了一点修炼异能的心得，你不信去问他。”

　　李春知道米泉解毒之后，肯定是闭门谢客抓紧时间恢复实力，绝对不会接待任何访客。所以把这些推给米泉绝对没有问题。就算大姐能见到米泉，他也能猜到其中有蹊跷，自然会帮他圆谎。

　　“你撒谎！为什么连苏沁芳也找不到？你明明约了苏沁芳谈事，请问你谈的是什么？”李燕在旁边说道。

　　“就是闲聊几句，你想知道说的什么，自己去问苏沁芳好了。不是每个男女之间说几句话就是那种事，懒得理你，我出去方便。”李春边说边走了出去。和三个女人争辩这些事情，非常不明智，特别是其中还有两个刑警。三十六计走为上，避开最好。

　　三个女人看着李春离去，面面相觑。

　　“我是不是逼得太紧了？”吴晓静问道。

　　“有一点，女孩男孩约会一下，也没什么大不了的，你是关心则乱。”林雅蓉说道。

　　“我是担心啊，你说这末世，活着的人都颠沛流离，朝不保夕的，假若怀孕有了孩子，该怎么办？”吴晓静皱着眉头说道。

　　“啊！？要不我问一下苏沁芳？”李燕大吃一惊。对于大姐的话，她从来都是无条件地接受、并相信，从不怀疑。

　　“不会吧？哪有这么巧？”林雅蓉作为局外人看得清楚一点，心道：才约会一次，少男少女到底有没有那事，还不一定，现在就开始担心孩子出生的事，是不是也太玄幻了？看来真的是关心则乱啊。

　　三人闲聊一阵，没有等到李春进来，估计他在躲着三人。也不多停留，回到岸上安置的大帐篷。因为天冷，船上房间少，所有的人都在岸上安营扎寨，晚上都在帐篷里休息。吴晓静几个女子，也分到一顶大帐篷。

　　苏沁芳早就回到了帐篷，三人看见她，本有许多问题，但这种事情对于女孩子也不好多问。四人坐了一会，闲聊几句旁敲侧击，苏沁芳自然守口如瓶，不露丝毫口风。见问不出什么来，四人只好作罢。

　　吴晓静悄悄问了一直呆在帐篷的余娇，落实了苏沁芳回来的时间，更加证实了心中的猜测。

　　李春躲在暗处，在吴晓静等人走了之后回到房间，反锁房门躺在床上，现在终于清静了。如同年轻人讨厌家长唠叨一样，他也讨厌大姐在他耳边絮絮叨叨。身体原主人的脾气习惯已经和他融合成一体。

　　李春抹去对修行不利的习性，保留下来的习性都是无关紧要的脾气习惯，比如：偏爱某种食物，说话着急时爱带脏话，讨厌大姐吴晓静唠叨……等等。

　　李春觉得这些习性对修行谈不上好，也说不上坏，保留下来反而可以帮助自己神识与身体的融合。这种夺舍融合的过程，不是一蹴而就达到完美，而是长期的磨合才能水乳交融。眼下李春已经完美夺舍，但也不得不接受一些不属于自己的习惯和脾气。

　　第二天，岸上宿营地传来大事，二十多个受伤的人除了两人以外，其他的全部丧尸化。好在孔翔等人经验丰富，受伤的人全部都按照程序隔离捆绑，没有造成意外。

　　这种现象让一帮研究员很困惑，为什么伤者丧尸化的时间周期变长了？原来十个小时内就能变异的，这次居然用了十五个小时？这是普遍现象，还是特殊的个例？看来研究出来的理论又得推翻更新。

　　理论上的事，一般人自然不会太关心，留给专业人士烦心去。

　　死了二十几人也不完全没有收获，活下来的两人一跃成为异能者。从普通人成为高高在上的异能者，身份的变化让两人喜形于色。在众多羡慕、妒忌的目光下，两人接受了孔翔的邀请，愿意为孔家效力。

　　两人的异能并不强，一个的异能是意念控物，能控制一个茶杯凭空飞起，落在自己手上。这样的异能明显派不上用场，根本不能上场搏杀，端茶送水倒是凑合。另一个人的异能是兽化，他在场中大吼数声，面孔变得多毛而狰狞，根本分辨不出是某种野兽。

　　但就身体素质来看，胜过常人数倍，至少在力量上可以顶住三个成年男子。初级异能者都是这样，权当潜力股养着吧，孔家不缺这点物资。

　　李春在场外看着两人的表演，差点笑破肚皮，就这两人的异能表演个杂耍还行。不过旁边的吴晓静却是看得眼睛快要冒火，看得出来她对异能的渴望。

　　从小到大吴晓静都是优，但在末世却发现身边的比她差的普通人，一个个地成为了异能者，心中的憋屈可想而知。

　　李春手中还有一颗异能丸，还未决定给谁，当他看见大姐吴晓静的表情，便决定将这颗异能丸留给大姐。林雅蓉和李燕就只有等以后再说了。

　　反正米泉既然能拿出两颗异能丸，就能拿出更多异能丸，只不过李春要付出一些代价罢了。李春相信这种药丸，在神赐之地固然珍贵，但也不是可遇不可求，只有付出代价就能得到。

　　这就像修真山门的筑基丹一样，炼气境的修士视若珍宝，不惜杀人放火也要得到。但等你到了金丹、元婴的境界，随手就能得到。

　　李春相信他拿出来交换的东西，绝对能让米泉发狂。


第130章 万尸如海一身藏

　　史文成手里握住一颗手榴弹，注视着面前几人，此刻的他仿佛一只丧家之犬，眼睛里流露出绝望之色。他万万没有想到居然会被人缀上，趁他大意之时，引开他的傀儡，突然跳出来雷霆一击。

　　柳清望着史文成，心里恨得咬牙切齿，如果不是他驱使丧尸，估计孔翔等人已被拿下，任务也完美收官。现在任务失败，虽然失败的责任完全可以推给死鬼周松，但任务的报酬等好处却没有了。妈的！这场任务不能白辛苦，失去的就得从此人身上找回来。

　　“投降吧，保你一条活路。”柳青看看腕表，一号（伍文光）答应拖住丧尸群二十分钟，二十分钟非常短，他在这个时间内，成功地围住了史文成。

　　剩下的时间不多，他也没有什么耐性。如果不是想到对方身上的好处，活口可以得到最大的利益，他早就下令手下一拥而上了，那会和他磨牙？你以为手上握住一颗手榴弹就能吓住我了？

　　柳青想到这里，暗暗示意手下做好准备，最好一枪断手，自己有把握在手榴弹未落地时，将其一脚踢开。

　　可谁能制住断手后的史文成呢？柳清正在思考人选之际，身边异变陡生！乌家两兄弟突然发难，一左一右制住了柳清。

　　“你们想干什么！”柳清大怒。

　　“不干什么，只是柳大哥答应的物资，应该兑现了吧？”乌家老大笑道。

　　“尼玛，你们俩想干什么？造反啊？”其他的异能者一阵哗然，大声叱呵。

　　哒哒哒哒，一阵子弹如风一般刮过，正在叱呵的几名异能者倒了下来，小曼端着枪站在旁边，枪口对准剩余的几个异能者。

　　“小曼，你也和我作对？”柳清惊道。他心中一凉，感觉不妙。

　　“我想黑三死得不瞑目啊，柳清，你骗了大家。”小曼冷然道。她的手下在拼杀中全部送了命，恨极了柳清。

　　“我没有骗你们，跟着我……”

　　未等柳清把话说完，乌家老大一把巴掌狠狠地扇在他的脸上。

　　“我们快走，一号带着人马上就要来了，好不容易找到机会逮住这个王八蛋，老子最恨人骗我了。”乌家老二一脸狞笑。

　　“各位兄弟，大家也算相处几日，没有交情也没有仇怨，我无意与兄弟们冲突，何不让条道？”小曼对剩下的几名异能者拱拱手。

　　几名异能者没有料到会发生火拼，面面相觑，这种境况下能做什么？全部默然无声，闪在一旁。

　　“谢了，后会有期，这里的事，我们也不想参合，你们自己看着办吧。”小曼和乌家兄弟带着柳清走了。

　　“现在怎么办？”一名异能者小声问道。

　　“各自走吧，未必还等那个蒙面一号回来？”另一名异能者答道。

　　“各位，我有一个提议，跟我走吧，保证有你们的好处。”史文成看准时机，插话道。他本想留住乌家兄弟三人，又考虑到三人有反复的行为，留下也是大患。但剩下几名异能者不同，如能收为己用，美事一件。

　　“你能给我们什么好处？”

　　“不要空许诺，刚才的柳清，看见没有？就是承诺惹的祸……”

　　几名异能者七嘴八舌。

　　“你们也知道我的能力，至于其他好处，先离开这儿，再拿给大家看。”史文成说道。

　　“对对对，先离开再说。”有异能者赞同这个提议。

　　“我们往哪儿去？”另一名异能者问道。

　　“往那儿去。”史文成伸手一指远处隐隐约约的高楼大厦。

　　“C市？那里已经是废城，除了丧尸，什么都没有。”有异能者说道。

　　“你忘记了我的能力了，呵呵～，那里才好！唯有废城最堪隐，万尸如海一身藏！”史文成笑道。

　　此时他的心情从绝望到希望，从极苦到极乐，前一刻还是地狱，此刻已身处天堂。到底自己还是主角啊，大气运果然可以逆天！险境中虎躯一振，小弟们纳头便拜。

　　……

　　过了一会儿，伍文光带着一帮人来到现场，没有发现人，四下搜寻一圈，在不远的地方发现了柳清的尸体，被人卸成一堆尸块，脑袋被拧下放在上面，眼睛犹自大大地睁着，望着面前的诸人。

　　“怎么会这样？”二号看着柳清的头颅，心里一阵恶心。

　　“谁知道，其中的变故除了在场的人，谁能猜到？”伍文光也是垂头丧气，他没想到好好的计划会变成这样。

　　“还是快走吧，被追上来的丧尸围住就麻烦了。”说话的异能者正是在垭口，被李春神鬼莫测的速度惊走的那位。此时，在异能者中间，以他的实力最高，被推出来带队。

　　“唉……”伍文光叹了口气，拍下现场情景留着佐证，与众人一齐离开。

　　……

　　孔翔这边不知道这些变故，仍照原定计划有条不紊地进行。

　　一个小时后，众人全部上了货船，继续朝下游驶去。虽然货船行驶并不快，但也在预订的时间内，下午四点三十分，到达了目的地陵城。陵城是C市下游一个颇具规模的县级城市，行政上属于C市管辖。

　　按照计划是在这儿下船，转乘汽车走公路，直接到孔家建立的安全区。孔墨早已作了安排，命人准备好车辆守候在陵城的码头，随时随地接应他们。

　　“怎么没有看见人？”孔翔望着码头，仔细寻找接应人的影子。他的眼光把码头看了一遍又一遍，每一栋楼、每一个窗户、还有那条一目了然的码头大街，生怕遗漏了一点线索。

　　“来的时候约定在码头等，如果有变故……就到这儿去。”米泉点了点桌上的地图，现在他完全恢复过来，虽然状态欠佳，但气色还不错。

　　地图是根据航拍的俯视图制作而成，相当于照片，看上去一目了然。孔翔和钱江二人低头看着地图，半响才抬起头来。

　　“说实话，我现在很讨厌变故，都说计划没有变化块，但这变化也太快了点吧？”孔翔坐下叹息道。

　　“呵呵，我也有同感，不过这是最后一点了，不管怎么，还是得派人上岸。”钱江倒是很淡定，他的手下只剩下二人，算是为孔家尽了死力了。

　　……

　　为首的几人聚在一起，很快制定出计划。

　　由异能者组成小队上岸，到约定的地点，寻找接应人，天黑之前，不管情况如何都得回来。如果可能的话，顺便留意一下可用的车辆。由于情况不清楚，不排除孔家派来的接应人已经死了的可能，如果这样，要想离开还得自己想办法，车辆是必须的。

　　小队的人选，也很快定了下来。李春、米泉、钱江三人为首，再挑选出一些异能者配合，组成最强的战斗力，完成这个计划。

　　其间有人质疑，把最强的几个异能者派出去了，途中遇上危险出事了，损失太大。

　　米泉和钱江一致反驳，就是因为怕上岸后遇上不可知的危险，才要组成最强阵容。货船可以随时离岸，反而安全一些。

　　小队的其他成员包括钱江的手下小岗，米泉的手下蒋山。另外还有两名军人强烈要求加入小队。这两名军人都是准能力者，感觉到自己的异能已经接近突破的临界点，希望在行动中有所收获。

　　孔翔对两名军人的自告奋勇大为赞赏，突围战斗中，非军方异能者事事占先，死伤之巨可谓惨烈。反而是军方精英表现平平，隐隐被压住一筹。虽然没有人计较，但面子上毕竟不太好看，这次有军人主动请缨，再好不过。

　　有雷神之称的吴庸，因为脸上的刀伤，不得不卧床休息。李春也去探望过，那道伤口左右翻开，露出森森白骨，神经牵动大脑，痛得吴庸冷汗直流。

　　医疗兵建议用大剂量的麻药镇痛，吴庸坚决不用。在他看来自己的异能突破晋升全靠肉体的疼痛刺激。这个他有经验，在驻地之时，他的雷电异能就是这样进阶的。反正死不了，痛几天就过去了，说不定还能提升异能力。

　　李春骇然之下，感慨多多，这就是没有功法的悲哀，全靠非人的手段压榨身体，得到潜力异能的提高。功法他有，却不知道合不合吴庸。他对异能力的了解太少了，弄不好会走火入魔，全身尽废。

　　“计划大概就是这样，小队上岸千万注意安全。如果实在困难，大不了驾驶货船离开陵城，找个荒郊上岸，弃船步行，也能赶到安全区。不过这样要辛苦很多，时间也要耽搁太多。呵呵，小春，你看这个计划怎么样？”孔翔笑着问道。

　　“我？嘿嘿，没有意见，我看还行。”

　　李春环顾周围坐着的人，眼光里都带着一种期待，仿佛征求他的同意。一时间，他总算找到几分上位者的感觉。这种感觉他并不陌生，他在修真界山门议事，要下决断时，也有人这么对他说。位面不同，但感觉、态度、气氛却是一样。

　　他展示出来的实力，终于让他走到了前面。他现在的说话在众人中都有不可忽视的份量。

　　吴庸几乎可以说就是他的长辈，还有他的大姐吴晓静，就连林雅蓉也是看着他长大的人。米泉和钱江都是与孔家孔墨平辈论交。从排资论辈上讲，李春还太嫩。

　　但是实力，实力才是王道，李春显示出来的实力足以压倒所有的异议。


第131章 神棍

　　小队上岸后，由米泉带路，一直向地图上约定的地点而去。

　　一路上遇上几个丧尸，全部由两名军人打发。两名军人知道近战更容易激发身体异能，面对丧尸也不用枪，拔刀冲上，近身斩杀，动作干净利落，数息之间，就将丧尸斩首。

　　“和孔墨制定计划的时候，陵城还在人类的掌握中，没想到短短的几天，就变成一座死城。”钱江一阵感慨。

　　“病毒爆发一般都是在大城市，那里人多不容易控制，再从大城市蔓延到陵城这种小城市。也不知道全国范围内，有没有城市能防守住病毒？”米泉说道。

　　“估计应该有吧？全国这么多城市，总会有一两个能守住。”李春说道。

　　“我看，幸亏陵城病毒流行没有多少天，变异丧尸几乎没有，我们行动起来才方便一点，要是象C市那样，够我们喝一壶的。”小岗说道。

　　“就是，快点找到接应的人，离开才是王道。”蒋山说道。

　　约定的地点离码头也不太远，小队很快就找到了接应的人。令小队成员惊奇的是来接应的人没有一个异能者，连准能力者都不是，全部都是普通的军人，最多也不过是比常人强一点而已。

　　派普通人来陵城这种坏境接应，简直是叫人来送死！李春心里暗道。

　　“你们怎么不在码头等我们？难道只有你两个人来接应？”钱江问道。

　　“有没有吃的？”接应人问道。

　　“吃的？”

　　小队这次出来计划天黑就得返回，身上也没有带食物。倒是小岗口袋里有几块巧克力，全部拿出来给了他们。两人吞下巧克力，喝了点水，才说出这几天的遭遇。

　　孔墨的计划没有问题，派出六人三辆大型军车到陵城接应。

　　三天前，他们达到陵城的时候，丧尸也开始横行街头，到处都是逃难的平民。为了保证军车的安全，一行人将军车藏在码头一个僻静的车库。接下来，六人换成便装一直隐藏约定的地点，等待他们的到来。

　　但没有料到，居然有人知道他们手里有军车，找上门来索要。

　　“他们凭什么来要车？他们想要车干什么？”小岗忍不住愤然说道。钱江止住他的话，让他继续说下去。

　　“上门索要的为首几人，异能力特别厉害。要车的目的也很简单，就是想逃离陵城。我们自然推说没有，为首的那个异能者，抬手就杀了我们的一名同伴。”说话的这人，此时眼里露出凶光，声音哽咽。

　　“后来呢？”米泉问道。

　　“我们死了一名同伴，自然开了枪，对方畏惧我们有枪，也不敢逼得太紧。接下来的战斗中，我们又死了一名同伴，不过对方也死了几人。最后，我们四人藏了起来，对方找不到我们，但也不肯罢休，一直在这片小区搜索我们。”

　　“到现在，他们还不罢手？”同来的一名军人睚眦欲裂，义愤填膺。

　　“是的，现在外面市中心地带，丧尸多的象蚂蚁一样，没有车根本冲不出去。这里小区的几个要道口，被他们派人守住，丧尸群冲不进来，所以你们看见的丧尸少，外面简直是尸海。”

　　“这么说，我们要出去，也得从他们守住的道口冲出去？”李春问道。

　　“没错。”

　　“你们还有两名战士在那儿？”米泉问道。

　　“我们一直不敢在一个地方停留太久，今天终于看见货船入港，知道你们来了，才在这儿守着，另外两名战士就在附近埋伏着，我马上去叫他们。”

　　“那事不宜迟，马上走，回船去。军车没有闪失吧？”米泉说道。

　　“请首长放心，绝对没有意外。我们暗地里都注意着呢。”

　　“你不要这么严肃，我也不是什么首长，呵呵。”米泉笑道。

　　李春一行人走了出来，所有的人会合一处，返回码头。

　　“我觉得事情有些不妙，货船靠岸，对方也应该知道了。”李春说道。

　　“对方火力如何？”米泉问道。

　　“三把双筒猎枪，几把自改的手枪，可以射真正的子弹。”

　　“我快一步回船，你们在后面也快一点，但愿不要出事。”李春说完，身形突然加快，脚尖点地，飞一般冲了出去，仿佛魔术般地瞬间消失在众人面前。

　　“这就是异能力？”一名军人眼里露出羡慕之色，没有谁不希望变强。其他几个军人也呆呆地望着李春消失的方向，心情难平。

　　“我们也快一点，现在没有听见枪声，证明还没有出事，过一会就不知道了。”钱江说完，也大步流星跑了出去，其他全部的人紧跟其后。

　　……

　　陵城码头，货船依旧停泊岸边。没有任何异常发生，没有打斗，没有尖叫，远远望去船上的人都平安无事，有军人持枪戒备在甲板上走来走去。

　　李春看着货船平安，心中也松了一口气，放慢了脚步慢慢朝货船走去。一两分钟后，钱江、米泉出现在码头，看见货船无事，也慢慢走了过来。其他的人也陆续出现在码头，几名军人看见无事，一屁股坐在石阶上，大口喘着粗气。

　　“我怕你们出事，急忙赶回来了，接应的人也找到了，这次还算顺利。”李春看见站在岸边一块青石上的孔翔，迎了上去。

　　“其实已经出事了。”孔翔脸色苍白，将手里的一张纸递给李春，“你先看看这个。”

　　李春接过来看了看，笑了起来。转身又递给跟上来的米泉。

　　“你还笑得出来？你可能不知道，来者有多诡异，如果你到船上去看看那些普通人，全部都要跪下膜拜了。”孔翔恨恨地说道，“我应该开枪的，但不知道为什么总是没有勇气，我是说他的眼睛，让我失去勇气，一点也不敢反抗。”

　　“你大概看见极品美女了吧？”李春笑道。

　　“就他妈的一百个处女脱光了，站在我面前，我也毫不在意，唉！不多说了，船上的监视系统拍下了视频，你可以去看看。”孔翔还在为当时自己失去勇气而懊悔。

　　李春拍拍他的肩膀，笑道：“孔哥，陪我一起去？”

　　“老钱，我们也去看看。”米泉向钱江一挥手，跟在李春的后面。

　　四人一起来到三层的驾驶室，孔翔打开监视设备，液晶屏上显示出货船岸边的画面。

　　“我给你们快进一点。”孔翔摸着鼠标开始操作。

　　“要不叫接应的四名战士一起来看，说不定他们能提供一点线索？”李春说道。

　　“也好。”孔翔叫来外面站着的军人，吩咐他去叫人。一会儿工夫，四人来到驾驶室。

　　画面显示，半空中突然光芒四射，一道光门打开，一位如神一般的男子走了出来，仿佛虚空中有看不见的台阶，他一步一步踩着台阶走了下来。一直走到货船第三层的船舷边，一扬手，一张纸飘落下来。然后，转身走回光门，一阵强烈的光，所有的异象消失在虚空。

　　从视频上看，远不如当时身临其境来得震撼，对方展示出来的异能神乎其神，仿佛天堂之门走出的神祇。能够召唤神祇充当信使，不知道是虚张声势的装逼，还是真正的牛逼？

　　“纸条上写着让我们明天带着虔诚卑微的心去拜见他们，若不然就召唤神灵降下神罚之类的鬼话。”钱江把纸条放在桌子上。

　　“我也知道这不过是一个异能罢了，但当时真的有膜拜的冲动，妈的，明知道是假的，却破不了，太憋屈了。”孔翔骂道。

　　“你们知道这个人不？”李春扭头问开军车来接应的四名军人。

　　“没有，从未见过这人，也未曾见过这种异能。”四人相互看看，其中一人回答道。

　　“你们先下去休息，想起什么立刻汇报。”孔翔见问不出什么来，挥手让这四人离开。

　　“我倒有个建议，明天把他们一锅端了，什么事情都没有了。”李春说道。

　　“说得倒简单，我不是相信什么狗屁的神，但那种能力实在让人生不起反抗的心。”孔翔说道。

　　“如果我没有猜错，这种威压只是对普通人有很大的压制，异能者相对来说要小一些，异能力越强，威压就越小。孔哥，你放心好了，这家伙明天我来对付。”李春说道。

　　“其实对方真的有能力，哪里用得着搞这些古怪，直接压上来，杀了、抢了就是，搞这些花招反而证明了他们并不是很有实力。”米泉同意李春的意见。

　　“米泉说得有理，对方明显在制造恐慌，咱们拿出一个计划来，伟大领袖说了，战略上藐视敌人，战术上重视敌人。既然决定了，就要做到最好没有伤亡，我们再也死不起人了。”钱江说道。

　　“你们都这么有信心？”孔翔看了看三人，“好，我也有信心了！来，大家好好想想，怎么打才好。”

　　四人商量，第一件事情，就是把货船上的东西，秘密运到车上，今晚就得完成；第二，明天与对方接触，立刻发难斩首，第三，冲出陵城。

　　大方向就是这三步。孔翔还是有疑虑，万一对方真的实力强大，打不赢该怎么办？

　　李春笑着告诉他，如果真的实力强到那个地步，那里还用困守在这个码头？早就冲出去了。货船上明显没有什么油水，还要打货船的主意，对方的境况也很窘迫。伪装强大，搞这种虚空漫步的人，绝对是个神棍。虽然不知道他用什么异能达到这一效果，但终究是欲盖弥彰。


第132章 暗算

　　孔翔犹有疑虑，李春看了看他，说道：“孔哥，你看见刚才那四人没有？”

　　“你说的是接应的四个军人？”

　　“对！这四人在这个小区，与对方周旋了两天，毫发未损，最后等到了我们小队的救援，如果对方真的实力够强，怎么可能两天的时间还拿不下四名普通军人？”李春说道。

　　“喔，有道理啊，我一时迷糊了！”孔翔大悟，抬头看看钱江、米泉，都对他点点头。

　　“那好，我看船上的其他人都被对方震慑了一把，估计心有余悸，小春，你的实力大家都信得过，干脆，我把大家召集起来，你给大家讲个话，这样也可以振作一下士气。”

　　“还是算了吧，我对这种的事情不感兴趣，众目睽睽之下鼓动人心，还是你孔哥在行。”李春急忙摆手说道。

　　“也行，等会如果有人就异能提问，这个我不行，你得帮我。”孔翔笑道，象李春这种不喜欢在大众面前展示自己的人，结交起来更让他放心。

　　夜幕降临之后，货船一层的甲板上，孔翔召集众人把商议的结果和行动方案告诉了大家。没有人提出异议，其实也没有什么好问的，已经到了这份上当然是同舟共济了。从驻地到货船，那么凶险的境地都杀出来，还有什么好怕的？

　　李春找到李燕打听对方来人的底细，全船人中吴庸在船舱休息，根本没有出来。剩下的人当中，要说能看清对方一点来龙去脉的也只有李燕一人。她的异能听力之敏锐，李春只有神识感知全开，才可与之相比。

　　“那个发光的根本就不是一个人，到有点像电影屏幕的投影，我根本听不出他有一点人的特征，呼吸、移动、说话，虽然有声音，但声音古怪得很，我说不上来，就是一个字，假！至于压力嘛，我个人觉得不太大，就是感觉有点害怕，心里憋得慌。”李燕看见李春来询问，心中很是得意。谈到对方威慑压制时，她嘴上虽说无所谓，眼里还是有一丝惊慌。

　　“嗯，知道了，三妹，谢谢了。”李春一本正经地说。李燕对他翻了翻白眼，挥手转身走了。

　　接下来李春找到苏沁芳，苏沁芳除了心中浓浓的敌意外，几乎没有什么特别的感觉。当然压力还是有的，但不至于让她膜拜。

　　“估计没什么问题。”李春心里暗道。这是一个新的异能，多了解一点总是好事，免得临敌时被唬住。

　　孔翔讲完话后，开始布置众人搬运船上的物资。

　　现在已经知道对方有可能在监视码头，所以所有的行动都不能在灯光下进行，只能摸黑把船上的物资运送到军车上。军车更不可能移动，那样动静更大。只有完全靠人力肩挑背扛。

　　隐藏军车的偏僻仓库与货船停泊的位置相距甚远，路上一片漆黑，几乎伸手不见五指。孔翔不愧为军事院校科班出身，奇思妙想让人不得不佩服。

　　他让力气小的人分成两排，相对而立形成人墙，中间空出一条通道。每排人之间距离三至五米，拿一根长绳拴在每个人的腰上。这样人为地制造一条通道，时刻提醒搬运物资的人。有人在旁边提醒，从通道经过就不会走错路了。

　　这条人墙通道不过百米，物资从通道的这头搬到通道的那头放下。完毕后，人墙通道向前移动，其他的人继续扛起物资又搬到另一头。如此这般，周而复始。

　　除了伤员、老人、儿童，所有的人都动员了起来，没有一个人偷懒。大家都知道计划，能不能突破眼前的困境，就看今天一晚能不能把物资运完。李春、孔翔、米泉、钱江等人都亲自参加搬运，其他的人自然无话可说。

　　用了大半夜的时间，物资终于全部转移完毕。孔翔安排好应对人手，一一检查细节，完毕后，李春等四人把计划再梳理了一遍，确认没有漏洞，才放心休息。

　　……

　　就在货船上的众人齐心协力转运物资的时候，离码头不远的楼房里，一伙人正兴高采烈地讨论着明天的如何把货船抢到手。

　　为首的男子三十多岁，孔武有力，一身腱子肉高高鼓起，大冷的天居然赤裸着胸膛。旁边坐着三人，其中一男一女，是二十多的年轻人；另一位男子三十岁左右，身材偏胖，笑容可掬，人畜无害的样子。

　　“多亏有胡家兄妹加盟，不然我还真不敢打那条货船的主意，天意啊，连老天都帮我们。”为首的男子笑道。

　　“没错！我和高大哥两人势单力薄，几天前对付几个军人都拿不下来，还被他们跑了，像兔子一样躲起来，等把货船抢过来以后，再把军人搜出来，到时候，有船有车，陆路水路进退自如，再也不怕丧尸围城了！来，我敬你们一杯，胡鸣兄弟、胡小妹，请了。”胖子举起酒瓶对一男一女说道。

　　胡鸣也举起酒瓶，笑道：“谢谢，其实该说感谢的是我，要不是高大哥、尤大哥收留我们兄妹，说不定已经被变成丧尸了。”

　　“不用客气，以后都是兄弟了，大家齐心在这个末世活得更好。”高大哥笑道。

　　“胡小妹那一招异能很厉害啊，我看货船上的人都被吓住了。”胖子尤大哥笑道。

　　胡小妹笑了笑，没有说话。胡鸣看见小妹没有说话，答道：“我家小妹不喜欢说话，天生就是如此，在家里也是这样。”

　　“没关系，没关系，女孩子就是该含蓄点才好。”胖子说道。

　　高大哥放下酒瓶，说道：“我们还是商量一下明天的计划，我们只看到对方的表面，所以还是要认真对付。”

　　“呵呵，办法我已经想好了，两手准备，万无一失。”胖子说道。

　　“什么办法？快说，快说。”高大哥喊道。

　　“明天，我带着大部分的弟兄，趁他们首领来谈判的机会，先一步把货船抢到手！”胖子说道。

　　“如果对方只是派几个手下来，首领不愿现身，怎么办？”高大哥问道。

　　“其实不管明天的来人是不是首领，只要看看来人是不是异能者，实力如何，就知道该怎么办了。如果来人实力强，货船上防守就相对地会变弱，我们就去抢船。如果来人普通人，我们就呵斥一番，赶出去，叫他们派首领来。反正就是看当时情况来决定下面的步骤，把主动权掌握在我们手里。”胖子说道。

　　“万一对方看穿我们的计划，货船防守加强，怎么办？”胡鸣问道。

　　“我看不会，胡小妹不是放出威压，对方没有半点反击的意思，估计全部吓住了，就算有几个异能者都不太强。再说，富贵险中求，那里没有付出就想得到收获的？风险是要冒一点，我会多带几个兄弟去，我们的人也不是吃素的。”胖子说道。

　　“这样好了，我和胡家兄妹留在这儿，其他的兄弟全部交给尤胖，保证抢夺货船马到成功！这个不能有闪失，有了船，码头小区就算被丧尸冲破，我们也可以离开。”高大哥说道。

　　“慢！有点小问题，谁会开船？”胡鸣问道。

　　“呵呵，胡兄弟，我忘了告诉你，我们兄弟中间不少都是轮渡公司的人，这种货船熟悉得很。”高大哥笑道。

　　“高大哥，我想还是看看来人的实力，再决定带多少人去抢船。”胖子说道。

　　“好吧，这个交给你做主。我的异能力，加上胡家兄妹的异能力，布下圈套，就算来十个异能者也休想逃走。你还怕我吃亏不成？呵呵。”高大哥一阵大笑。

　　……

　　翌日清晨，天空一片阴霾，米泉和钱江带着小岗、蒋山，一行四人朝约定的地点走去。穿过大街，前面是码头广场，放眼望去起码有四五具无头尸首倒在地上，分不清到底是丧尸被斩首，还是人类被砍头。恶臭传来，四人都暗皱眉头。

　　“真不知道这些人怎么想的，尸体也不收，这么臭也住得习惯？”小岗嘀咕道。

　　“同意小岗的话，既然防守住了这片小区，就应该把尸体清理干净，太不讲卫生了！”蒋山愤愤地议论道。

　　“少发牢骚，注意周围动静。”米泉说道。

　　“这一次用了孔翔的计划，真正意义上的破釜沉舟啊。”钱江说道。

　　“嗯，军事院校科班出身的高材，专业人士就是不一样。”米泉笑道。

　　广场尽头一栋二层小洋楼，酒吧的招牌特别引人注目，仿佛在诉说昨日的繁华。小洋楼酒吧就是约定的谈判地点。

　　“到了，我们现在去和神谈判，呵呵。”钱江指了指远处的小洋楼，笑道。

　　“神还是存在的，但不是他们，他们连伪神都不是，神棍这个词对他们贴切一点。”米泉补充道。作为一个神选者，米泉对神的概念有自己独到的见解。

　　自从米泉得到神赐之地的钥匙，就从一个唯物论者成为了一个有神论者。他从未看见过神，但他相信有神。就像阳光时代的虔诚的基督徒一样，未看见，但相信。

　　小洋楼的门口，几名持枪的彪形大汉，挺直了腰杆做出一副舍我其谁的架势，狠狠地盯住走过来的四人，仿佛恶狼一般，让人很不舒服。

　　广场另一栋楼房里面，尤胖子从窗户打量着米泉四人，笑道：“来了几个颇具实力的异能者，呵呵，我们该去抢船了！”

　　他转身向身边的副手下令，马上出发！


第133章 疯狂的神仆

　　钱江、米泉四人走到小洋楼门口，守在门口一个彪形大汉端着双筒猎枪伸手拦住，“慢着，想进去，得把身上的武器留下！”

　　“怎么？你们的神还怕钢刀？不是刀枪不入啊？”钱江拍了拍腰间的佩刀，笑着问道。

　　哗啦～，几个守门的彪形大汉，动作迅猛，仿佛排练过似的，同时举起手中的枪对准四人。

　　“少废话！留下身上的武器，或者死，你自己选择！”为首的大汉一脸骄横，晃动枪口对着四人指指点点。双方距离不过两米，如此近的距离没有人挡得住子弹。

　　“不知道什么时候废材都开始嚣张起来了。”小岗上前一步，冷笑道。

　　“你敢再上前一步，就把你轰成马蜂窝！”为首的大汉狞笑道。

　　“哦？四把枪，我好害怕。”小岗眼里露出杀意，他轻轻地抬腿向前踏出。

　　“你！”为首的大汉没有料到对方居然没有丝毫犹豫，抬腿向前迈进，心里闪过一丝不安。这一丝不安也就0.1秒的时间都不到。他狞笑着，下意识地扣动扳机。

　　就在他大脑发出命令，通过神经中枢，传导到手指扣动扳机的同时，异变顿起。手中的枪变得如山一般的沉重，铛！双筒猎枪脱手落在地上。一道劲风袭来，一股巨大的力量落在他的身体上，整个人就此飞了出去。

　　小岗一步踏出，重力异能同时作用于四名大汉，先解除了四人手中的火器。紧跟着一拳将面前为首的大汉击飞，转身一个弹腿侧踢，将另一名大汉踹出七八米远。

　　蒋山也跟着同时出手，他是兽化异能，拳脚凶猛，力道如山，速度快若疾风，根本不给对方一点机会。啪！啪！骨折的声音在寂静的广场非常清晰，两名大汉倒在地上，一人手臂骨折，一名大腿关节反向弯曲。

　　“住手！”大门里面冲出十几人来，围住四人，为首的正是高大哥高老大。

　　“你们出手太重了吧？”高老大面露凶狠。

　　“不好意思，我还以为他们都是异能者，所以出手重了一点。”钱江笑着说道。

　　“就是，就是，据说神力加持过的人刀枪不入，兄弟们自然想见识见识，手脚自然就会重一点。”米泉笑道。

　　“想见识吗？一会儿就遂你的愿。散开，让他们进来！”高老大大喊一声，转身走进门去。

　　四人进了大门，转了一个弯，来到酒吧大厅。大厅四周站着数名保镖，中间一张大圆桌，高老大径直走到上手位置坐下，一挥手，示意四人坐下。

　　“请！上茶。”他吩咐道。

　　这时候，胡家兄妹也走了出来，坐在高老大旁边。一名服务生打扮的年轻女子端着托盘出来，给所用人斟茶。

　　“鄙人姓高，这两位是胡家兄妹，来，看看这茶如何。”高老大轻轻抿了一口，很惬意的样子。

　　“兄台半空中施展异能，这么大的手笔，该不止是为了找我等闲聊喝茶的吧？”米泉笑道。

　　“我们国家的人都喜欢吃点喝点，再谈正事，喝杯茶，缓和一下气氛，稳定一下情绪，再谈正事，事半功倍啊。怎么？你们不敢喝？怕有毒？辜负我一片好心啊，这茶，几千元一斤，要不是这末世大乱，怎么喝得上这种好茶。”高老大摇头叹息道。

　　“这不是异能，神真实存在，给你们展示的不过是神仆而已，真神迟早降临这个世界，我等所做的就是为真神的到来做准备。”胡小妹脸色严肃突然插话道。

　　听见胡小妹的说话，米泉四人心里暗自不屑，就连高老大眼里都隐约闪过一丝嘲讽之色。异能者都是无法无天的角色，只信实力，不信神。只有胡鸣眼中看着妹妹满是爱怜之色。

　　“邀请各位来，也没有别的意思，主要谈谈合作。”高老大放下茶杯说道。

　　“合作？合作什么？怎么合作？”米泉问道。

　　“诸位也是明白人，现在的局面，当局已经失控，要想在这个混乱的末世活下来，就得强强联手，说实话，你们在码头停靠，还不知道陵城外面市区中心的情况，那儿可是一片尸海。我们也是勉强堵住路口，建立防线才守住这个小区。”

　　高老大说到这儿，喝了口茶，接着往下说：“如果小区守不住怎么办？你们有船，就等于多了一条逃生的路，我们呢？有几辆军车，真正的野战部队的军车，HOWO军用越野，什么路况都不怕！我们联合一起，有船有车，是守是退都可以，你们想想看，这是不是1＋1大于二的买卖？”

　　米泉、钱江相视而笑，看来对方并不知道军车的目的就是为了接应他们。更不知道军车已经准备好，随时可以闯关突围。大家的心血没有白费，制订的计划离成功又进了一步。

　　“合作可以细细商量，我们倒是对这个所谓的神有些兴趣。”米泉缓缓说道。他不慌不忙，现在就是等孔翔那边动手的信号了，时间能拖一分钟算一分钟。

　　果然，胡小妹明显有些不悦，语气生硬：“神就是神，没有所谓的，你这么说，是对神的不敬，会受到惩罚的。”

　　“这位小妹妹见过神？能不能详细解释一下，没有见过，叫我如何相信？”米泉笑道。

　　“我也没见过神……”

　　“哦～……”米泉这边四人相顾点头，四人脸上全是一片原来如此、我明白了的表情。

　　“但是神给了我启示，指引了方向，给我了力量！”胡小妹冷冷看着面前四人，缓缓地说道。

　　“恕我直言，小妹妹，我在阳光时代是一名教师，相信实证，象这种不能证伪的东西，很难有说服力啊？”米泉淡淡地说道。反正是拖时间，话题越多越好。

　　“什么叫证伪？”胡小妹问道。

　　“呵呵，就是你得拿出一点大家看得见、摸得着的东西来看看，说明你的神真正的存在呀？”米泉笑了笑说道。

　　“我只不过是神在这个世界选出来的神仆，平时也要冥想才能听到神的声音，哪里能让你得见神的荣光？再说你等卑微的渎神者，根本没有资格见到神。”胡小妹根本不在乎米泉话里面的讥讽，冷然说道。

　　“那你总得拿出一点有实际效果的来看看吧？是你的臆想？还是真的有神。”米泉说道。

　　“小妹妹，你是不是岛国动画片看多了？神仆？你很钟意调教？”小岗忍不住插话道。

　　“渎神者，死！”胡小妹冷冷地说道。

　　“喂，喂，大家是在谈判，不要动粗。”高老大暗骂这不知好歹的小娘皮，胖子还没有发信号，这时候动手跟商量好的计划不一样啊。

　　不过高老大的话没有起到任何作用，胡小妹推开椅子站起身来，大厅的上空显出异象，流光飞舞，一个魔法阵被勾勒出来。

　　“胡鸣，你劝劝你妹妹，这时候不要乱来！”高老大气急败坏对胡鸣吼道。

　　“我这时候，也没法制止她。”胡鸣苦笑道。

　　米泉四人全部起身后退，本想制造一点话题，大家聊聊，多多拖延一点时间，没有想到遇上一个女疯子，说打就打。

　　酒吧的采光效果本来就不太好，又没有电灯照明，四周角落全是阴暗。突然，阴暗处一道人影形如鬼魅，仿佛一道阴影似的，没有任何声息，悄然逼近高老大。

　　噗！利剑穿心，高老大只觉得心口一痛，低头看见剑尖从后背透胸而出。李春出现在他后面，偷袭得手，解决掉一个强敌。

　　李春看见对方启动了魔法阵，神识感觉到阵法的波动，一道诡异的气息从魔法阵传了出来，有未知空间的气息。他知道大势不妙，再不出手就没有机会了。

　　“杀！”米泉大喝，虽然没有孔翔的信号，但现在也只能动手了。绳索如灵蛇出洞从他衣袖钻出，缠向胡小妹。这女子太过诡异，望着头顶上的魔法阵，米泉有种不好的预感，或许对方真的能沟通神秘区域，招来恐怖的恶神。

　　其他的人也一齐动手，杀向四周保镖。

　　胡鸣欺身挡在他妹妹面前，不知道什么时候，他身上多了一副盔甲，双手握住一把大剑，估计有几十公斤重，一身打扮仿佛中世纪欧洲的骑士。

　　胡小妹一挥手，一道光芒从天而降罩住胡鸣，注入他的体内。陡然间，胡鸣全身气势大盛，全身笼罩着一层圣洁的荧光。米泉感觉到对方的发散的气势冲击波，冲击在身上仿佛有无形的针刺痛皮肤，心中骇然。

　　“小心！”钱江看见胡鸣大剑劈下，急忙冲上，手中舞动长刀迎上，对方实力陡涨，只有和米泉联手，才能挡住。

　　铛！长刀对大剑，巨大的怪力从长刀传入钱江体内，把他震得后退数步。

　　“好大的力量！”钱江心中吃惊。

　　胡鸣看见钱江被逼退，迈步走了上来，第二剑当头劈下。

　　李春一剑穿心突袭得手后，被几个保镖围住，他剑光挥舞，斩杀了围上来的保镖，就看见钱江被逼得后退。

　　“这个女人居然能增幅异能者的实力！”李春身形一晃，从背后托住钱江，一手扶住他，转身单手舞动长剑，铮铮铮铮！一连几剑，挡住胡鸣的攻势。

　　“你居然能硬抗我大剑的力量！？你是谁？”胡鸣觉得吃惊不小。

　　李春没有说话，欺身而上，加快了出剑的速度。


第134章 异界的神

　　高老大躺在地上觉得身体内某种东西在飞快地流失，不是血而是一种说不清楚的流体，每流失一分，他就衰弱一分，几乎连眼睛也没有力气睁开了。

　　“你相信神么？相信神的力量么？”突然有个声音在问他。

　　他神智清醒，勉强看见面前的胡小妹。他点点头，只要能活下去，他什么都可以信。

　　“只要你能虔敬地敬神，卑微地伏在神的脚下，神必救赎。”

　　“只要能救我，我情愿每晚翻身趴下，献上自己的菊花！”高老大心中很想大喊，但却发不出声音来。

　　一道流光如水一般飘下流入高老大的全身，啊～！他一声大叫，大口喘着粗气，猛然坐了起来。

　　“在万能的神面前，人是微不足道的！”胡小妹语气中没有一丝人的感觉，连声音都好像是合成来的。

　　“是，愿神的光永在。”高老大虔诚地单膝跪在胡小妹的脚下，心里回忆着电视剧的情节，想模仿着来一个吻手礼。

　　“嗯！”胡小妹发出鼻音，表示出自己的不满，右手晃动闪过后向前一指。

　　高老大顺着手指的方向看去，大厅那头，胡鸣已经被围攻得块支撑不下去了。

　　“明白了。”高老大操起自己的武器冲了过去。

　　……

　　居然可以将必死的人救回来！饶是李春见多识广，也不禁骇然，这他妈的也太逆天了！其他的人也脸色大变。

　　“我来对付他！”李春转身向高老大杀去。此时，小岗和蒋山已经将四周的保镖干掉，加上米泉、钱江四人一起，对付胡鸣绰绰有余。

　　“哈哈，小子，没有想到高爷我能够起死回生吧？”高老大狞笑着举着铁棒砸向李春。

　　“我能杀你一次，就能杀你二次！”李春挥剑迎上，剑芒暴涨！轰～，一道火焰在长剑上燃烧。

　　铛！火剑与高老大手中的铁棒碰撞在一起，火星四射。李春真气灌入长剑，剑气直射高老大。

　　高老大铁棒挡在胸前，却敌不过剑气的锋利，铁棒被截成两端。李春武器占了上风，对方没有料到他的剑如此厉害。失神之间，长剑有一次贯入对方身体。

　　“我说了要杀你两次。”李春抽回长剑说道。

　　高老大先是骇然，低头看了看伤口，他发现伤口居然没有流血，反而诡异地愈合。

　　“哈哈，神的光笼罩着我，我是无敌的！”高老大大喜，猛然脱下上衣，一声狂啸，全身迅速兽化，毛发生长、獠牙外突、五官异变，化作一只黑熊模样。

　　就在高老大中剑的一瞬间，站在角落的胡小妹一声闷哼，嘴角流出一缕鲜血，她急忙伸手抹去。不过这一切没有逃过李春的神识感知。原来是这样！我还当你真的是不死之身。

　　李春向胡小妹冲去。

　　“你要去哪儿？”高老大跨步拦住。

　　这时候，众人头顶的魔法阵纹开始启动，中间形成一个黑洞，里面透出让人战栗的气息，有未知的恐怖存在拼命想穿过结界，踏入这个世界。

　　李春暗叫不好，不能让那个东西被召唤出来。他一连刺出几剑，全被兽化的高老大挡住。高老大一双熊爪比铁还要坚硬，竟能硬拼长剑。

　　突然，李春感觉后面有异物袭来，侧身闪过，又是一只黑熊从后面袭来。

　　“这就是你的异能，兽化分身？”李春看着面前的两只黑熊。

　　“等把你拿下，我就告诉你！”两只黑熊左右同时攻向李春，冲刺的速度如电光火石一般。

　　“糟糕！李春可能挡不住这一下。”米泉大急，丢开胡鸣，快步上前救援。

　　“你想走哪儿去？”胡鸣拼死挥动大剑，拦住米泉。他一人挡住四人已经非常勉强，全凭盔甲结实才未受伤。此时米泉走开，本应任其离去。但看见高老大马上就能全取李春性命，咬牙拼死拖住，不肯放一人过去。

　　李春长剑脱手飞去，真气驾驭长剑仿佛一道流星拖着长长的火焰射向右边的黑熊。黑熊双爪挡住胸前，铛！这一剑力量之大，贯穿黑熊身体，轰！火焰暴涨，顿时将燃烧起来。

　　李春飞剑刺出后，身形闪动迎着兽化的高老大冲了上去。

　　嗷～，高老大双手高举，双爪同时向下带着残影，猛击李春。兽化后的高老大身形起码有两米五高，气势骇人，仿佛洪荒猛兽，李春在他面前仿佛稚子顽童。

　　呼～，一双熊爪猛然击下，有千钧之力。突然，高老大觉得一双熊爪被人死死地架住，左右分开，中间现出李春的身形。

　　“你以为你的力气很大吗？”李春嘴角露出嘲讽的神色。

　　嗷～，兽化的高老大嚎叫着，张开獠牙大口，低头向李春咬去。

　　砰！李春的拳头带着红芒，狠狠地砸在对方的胸口。拳芒如电！

　　剑有剑芒，拳也有拳芒，真气贯入，无坚不摧！道理是一样，使用技巧不同耳！高老大一声凄厉的嗥叫，熊体倒飞出去，迅速变小，还原成人类的模样，胸口一团焦糊的拳印，那具分身也瞬间消失。

　　得胜后的李春并未有半点轻松的表情，也没有趁机追杀高老大。他挥手一抓，长剑飞回归鞘，双手快速结印。

　　头顶上的魔法阵光芒闪耀，一道人影的半边身体已经挤了出来。李春手印化作一道道流光字符，快速打入魔法阵内。魔法阵周边的阵纹随着字符的镇压慢慢变暗，那道人影被卡在中间，拼命挣扎进退两难。

　　“你该死！”胡鸣看见李春的动作，舍身挥动大剑斩向李春。米泉等人岂能放任他出手？小岗在后面一记重力压迫，终于成了压死骆驼的最后一根稻草。胡鸣负重不起，被压得趴在地上。

　　“去死！！”胡鸣大剑脱手飞斩李春。李春停止结印，伸手抓住大剑。

　　“渎神者，死！”胡小妹在刚才高老大被打回原形时，就喷出一口鲜血，此时再度振作，又一道圣光流入高老大身体。高老大身形猛然爆起，再次兽化扑向李春。

　　幻步！李春身形闪动，突然出现在高老大身后，大剑从背后插下，将高老大死死钉在地面。

　　嗷～，兽化的高老大狂嚎不已，双手猛抓，却怎么也够不着站在他背上的李春。

　　小岗重力死死压住胡鸣，钱江上前举刀猛砍，胡鸣双手遮挡，钢刀砍在盔甲上当当作响。见攻不破对方的盔甲，钱江举刀朝盔甲的空隙处刺下，胡鸣拼死尽全力一闪，钢刀插入他的肩膀，啊～！他大叫着双手拖住钢刀，不让钱江抽回。

　　米泉见李春钉住高老大，绳索如蛇形蜿蜒瞬间将其捆住。蒋山兽化狂奔，尖锐利爪袭向胡小妹。

　　“渎神者，死！”胡小妹化作点点星光，消散在角落，冷冷的说话声在整个大厅回荡。随着她的话音，魔法阵黯然失色，被卡住的人影半截身子掉落在大厅。

　　轰隆隆～～，一阵地动山摇的爆炸声从不远的码头传来。

　　“大家快走！蒋山回来，不要打了！”米泉招呼道。

　　不用他说，所有的人都察觉到掉落在大厅的半截身体，一股令人战栗的威压席卷过来，就连李春也觉得一阵心惊肉跳。绝强的战斗意志罩住李春五人。

　　“退出大厅！！”李春知道不能力敌，反正孔翔那边已经得手，犯不着在这儿硬拼，走为上。

　　五人扭头退走，连补刀的想法都没有，那半截身体散发出来的威压，足以让人胆寒。那个该死的女疯子召唤出来的是什么样的怪物？光凭意志威压就像一颗炸弹的冲击波，有碾压他们的实力。李春估计对方起码是筑基中期的实力，也许比筑基中期还要高，没有时间容他细细观察，逃走为上。

　　五人狼狈地退出大厅，大口喘息着面面相觑，没有想到在这个小小的陵城会遇上这么强大的怪物。

　　“还好，我布置了后手，对方又是一个残躯，不干掉他，估计走不掉。”李春望着大门对其余四人说道。

　　“那个怪物下半截都没有了，怎么可能追来？”小岗觉得有点不可思议。

　　“那可不一定。”李春摇了摇头，胡小妹善于疗伤，连被他一剑穿心的高老大，都能救回来，修复一个下半截，应该也不是什么难事。何况那个怪物根本就不能算作生物，只是一个能量体，由一种诡异的灵力凝聚而成，修复起来比疗伤还要简单。将灵力分散，重新分配幻化出一个完全的躯体就可以了。

　　这个就有点像海星，撕成两块后，残缺的不会死，一样可以成长为一个完整体。蚯蚓也是如此。

　　仿佛为了证实李春的话，众人面前的小洋楼突然垮塌了一半，灰尘飞扬中一个怪物大踏步走了出来。

　　“你们快走！我一个人挡住！”李春望着走来的怪物。

　　“我们不走！！虽然实力不济，但总得拼一下。”米泉说道，其他的人也点头不愿离开。

　　“我说，现在真的不是客气的时候，你们去会合，我随后就来。这个怪物看起来强大，但我有后手对付他，你们在反而影响我布下的局。”李春说道。

　　听见李春这么说，四人也不再坚持，拍拍他的肩膀，转身离开了广场。

　　“渎神者，死！”怪物发出声音，每个字都能震慑魂魄，让人战栗，仿佛真神降临。一把光芒凝聚的投枪，在怪物手中形成，嗖，投枪向李春掷来。


第135章 法则的碰撞

　　尤胖子衣衫褴褛、灰头土脸，坐在江边目瞪口呆，完全没有刚才出发时的意气风发。轰隆隆的爆炸声已经过去好几分钟，但他耳边犹自响着巨大轰鸣。幻听效果不是一时半会能消除掉的。

　　怎么变成会这样？！他望着半截船体倾斜插入江水之中的货船，岸边乱石泥土血迹斑斑。如果不是怕疼，他自杀的心都有了。

　　孔翔的计划成功了，一晚上的忙碌，物资和人员全部隐蔽到军车上，剩下空船静等对方上钩。炸药是真正的军事炸药，威力之大绝非那种开山挖矿的工业炸药可比。布置安放时，还充分考虑到对方进攻和退走的路线。

　　先是船体爆炸。然后遇上这种爆炸，对方的人员一般会朝那个方向退却？又在退却的地方再安放炸药。第二次爆炸后，又往那儿退？在退走的沿途，再安放炸药。孔翔和手下的精英军人对这个在行，术业有专攻。

　　然后就非常简单了，几个军人躲在码头一处楼房里，远远看着尤胖子一脚踏入圈套，依次按下引爆器的按键就可以了。

　　当然，孔翔等人也讨论过，对方如果不上钩怎么办？

　　结果是，假若对方不来，那么这次谈判桌上对方也不会动手翻脸。毕竟对方的主要目的是要夺取货船，杀了派出谈判的人，货船跑了，就得不偿失了。他们行动计划一定会是两处一起发动，断断没有只发动一半的道理。

　　如果谈判的人能平安归来，估计也不可能达成什么协议。那就马上就得改变计划，制造机会让对方来抢货船就可以了。反正对方的目的是货船，这一点是无需置疑的。

　　这个计划的可行性很强，几乎找不到漏洞。唯一没有考虑到的就是女疯子，召唤出来一个战斗力惊人的非人类、非血肉的人形怪物。

　　这也怨不着谁，计划是李春、米泉、钱江一齐拟定的，大家都有点小看对方的实力。陵城是小地方，丧尸泛滥没有几天，就算有异能者，实力也不会很强。从驻地到货船这么艰辛都突过来，怎么会在这个小地方翻船？事实证明，惯性思维害死人。

　　李春和前面这个怪物试着对了几招，根本没有什么用，对方实力太强。而且那种光芒投枪威力绝大，就算闪过，投枪落地碎开，散发出一些负面的效应。最大的就是威慑震撼，直接作用于人的心灵深处，让人感觉卑微，发自内心地想跪下膜拜。当然这个对李春无用，毕竟他的神识意志也不弱，免疫掉这个。

　　其他的负面效应如麻痹、束缚等等，李春却摆脱不了。如果不是他功法特殊，真火消融掉绝大部分侵入体内的负面作用，估计这时候已经被干趴下了。他现在还在广场奔跑，没有远遁，是因为广场上有他布下的后手，绝地反击的后手。

　　对于对方展示出来的异能手段，李春虽然在孔翔面前表现出自信满满的样子，但问过李燕、苏沁芳的话后，多少还是留了心。

　　他暗地里在广场布置下阵法，专门对付这种召唤出来的非人类。

　　没有生命的人形不外乎三种：

　　第一，幻象，这种吓人的，自己不乱，他就没有机会；第二，傀儡，这种可以暴力拆除，也不算什么；第三，灵力凝聚体，这种很麻烦，只有找到关键枢机，驱散灵力，才能破除。

　　李春选择利用阵法将其困住，用真火引燃其灵力，燃烧灵力找到枢机，一举击破。这就好比要焚烧一个人，只需要一点汽油，一点火星就够了，真正燃烧的却是他自身的脂肪和血肉。当然，你得先让他站住不动，才能浇上汽油，点燃火星。

　　李春布下的阵法，就是要将面前这个非人类的人形先困住。要想困住这个怪物，必须将其引入阵法之中。引诱的过程却是非常凶险和艰难。

　　幻步根本就没有用，对于这种灵力怪物来说，不是凭借眼睛来看外界，而是凭感觉，感觉面前意志生命体的移动，来决定攻击的方向。在怪物的意识里面，没有高矮美丑、障碍、非障碍的区别，它只知道面前的生命体在移动，追上消灭他！

　　李春对这种灵体不算陌生，在追逐中，慢慢地引诱他踏入法阵之中。

　　“终于到位了！”李春心里暗道，此时他也差不多到了枯竭的地步。

　　一个后天修士，要将一个先天的存在引入法阵，其中的危险不是笔墨可以描述的。看上去李春轻轻扭腰、伸展躯体、滚倒爬起就躲过了怪物一次次出手，实则凶险艰难。如果不是李春战斗经验丰富、实力还过得去，早就陨落了。

　　“法阵关闭，封锁！镇！困！”

　　随着李春一声声断喝，广场陡然浮现流光，阵纹出现在流光之中。怪物还在走动的躯体瞬间被桎梏，虽然拼命挣扎，却不能有丝毫动弹。此时李春全身的真力要支持阵法运转，也被抽取殆尽。

　　“擦！灵力消耗太多，连画符文都困难，拼了！”李春眼里闪过一丝决断，猛然从身上储物袋掏出装有灵石的盒子。呼～，一道灵气如井喷一般，冲天而起。

　　“浪费啊，暴殄天物，对不起历代祖师，有愧于天地啊……”，李春心里一阵肉痛，手上却没有闲着，一个个符文随着他的手印，凭空生就飞入怪物的体内。

　　“卑微的渎神者，你想干什么！”怪物传出声音，有了一点惊慌之意。李春这次听清楚了，好像是胡小妹的声音。

　　“你以为这样就可以阻止真神吗？蝼蚁！”怪物吼道。

　　“我哪里能阻止神？阻止你罢了，你与神半毛钱关系都没有，还有，蝼蚁这个词是我的专利，蝼蚁你明白吗？”李春虽然不太会吵架，但并不妨碍他反唇相讥。

　　“大胆！渎神者死！”怪物威压仿佛实质的流水向李春冲去。

　　李春有阵法护体，毫不理会，真火冲出身体，瞬间将怪物引燃。呼～，法阵化作一片火海，怪物拼命挣扎发出巨号。

　　剧烈的燃烧，伴随着凄厉的嗥叫，气流直冲长空，破开铅一般的乌云，形成巨大的空洞。

　　“渎神者！死！”怪物体内一道莫名灵力散出，紧紧裹住全身，在火焰与身体之间形成防护。

　　“真神永恒！他的光恒遍宇宙，万物因他的生长，神的虔诚者匍匐于神的脚下，永享荣光，辩驳真假、驱除邪伪！”

　　“擦！没想到真的引来了信仰之力，难办了。”李春头大如斗。

　　信仰这玩意是个说不清楚、道不明的东西，他集真假、虔诚与虚伪、高贵与下贱、勇敢与懦弱、平凡与高尚一体，可以救人，也可以杀人。可以让普通者有勇气超凡入圣；也可以将你卖了，还让你帮他数钱。

　　“渎神者，你以为一点火就能烧掉神的信仰？真正的信仰是经得起考验的，这是神的领域，法则的力量，世界初生时，就由神规定好了！岂是你一个卑微的蝼蚁所能改变的？接受神罚吧！”

　　李春透过熊熊火光，神识感知到怪物体内，那一小点信仰之光，从未知的空间源源不断抽取力量，转化成信仰的灵力，那股力量无穷无尽、源远流长。

　　“这不是一个人在战斗啊”，李春现在等于是在跟一个未知异界的所有人对决，除非摧毁异界位面，杀光异界所有生命，这完全不可能！

　　当然还有一个办法，截断怪物与异界的联系。异界的信仰在这个世界没有丝毫的根基，利用天地间法则将其磨灭。

　　截断与异界的联系，最好的办法就是将操控这一切的女神棍斩杀。可现在李春身处法阵，占据阵眼主导一切困住怪物，一刻也不能离开，更谈不上灭杀对方。

　　如果不能离开法阵，剩下的就只有一招险棋，以法则对法则，以疯狂对疯狂！你有神的法则，这个世界也有他的法则。

　　“你知道什么是法则？你想看看真正的法则么？”李春双眼多了一种明悟，随着他的话，全身的气势陡然而升。灵石散发出来的灵气，化作肉眼可见的游丝，从他的口鼻进入体内，游走全身经脉，炼化成他自身的真力。

　　晋升筑基境界，以天劫的法则，灭杀对方。

　　这是李春第二冲击筑基境界，他想起前世在宗门第一次筑基的情景，心中不禁唏嘘。狼狈的经历，手忙脚乱的初哥。这种感受仿佛昨日，在意识深处堪堪分明。

　　筑基之后才有先天之气，先天之气运转，才有先天之火，这才是真正的修行！筑基境隔绝凡圣，一个先天，一个后天，云泥之别，只有筑基修士才算真正的修真者。

　　“你！你在干什么！！”

　　女神棍感觉到周边的气息大变，一种不舒服的悸动涌上心头。天空中铅云低垂，被烈火气息洞穿的铅云窟窿里面，有电弧隐隐闪烁，一种另类的威压在生成，威力越来越强，并慢慢地从天而降。

　　“小妹妹，你的神没有告诉你什么是真正法则？”

　　李春浑身气势达到一个临界点，量变开始转向质变！气息变成了狂风，他仿佛处于暴风之中，全身衣服呼啦啦鼓动。嗤～，衣裤经不起这样强烈的力量，被撕得粉碎！全身肌肤暴露在外面。


第136章 天劫之威

　　孔翔焦急地看着手腕的时间，货船方向传来爆炸声后，他就指挥三辆军车直奔计划好的目标路口，剩下的就要看大家的配合了。

　　巨大的爆炸声可能会吸引丧尸朝码头方向蜂拥，堵塞在路口。如果耽搁时间太久，就算路口闯关成功，也要面对密密麻麻的丧尸群。

　　“各单位注意！前面就是路口关卡，这是唯一一条可通车的路口，也是我们唯一的出路，全体作好战斗准备！”孔翔看着前面路口乱七八糟的障碍物，通过车载通讯下达了命令。

　　“收到，明白！”

　　“明白！！”

　　对讲器传出后面两辆军车的回答。

　　吱～～，军车在一个隐蔽处停下，吴晓静、林雅蓉和全副武装的军人跳下车来。

　　“第一战斗小组！上！”孔翔一挥手，三名军人相互掩护推行，向对方防守的路口关卡而去。

　　“第二战斗小组，上！注意掩护一组，注意一组推进中漏掉的点！”孔翔命令道。又是三名军人冲了出去。

　　“豪杰，我们上！不玩添油战术，一举拿下关卡！”孔翔招呼张豪杰和身后的军人。

　　吴晓静在后面趴在一个有利位置，扣动扳机，对方一名露出半个脑袋张望的枪手，应声倒下。88式狙击步枪重量轻，携带方便，和普通的突击步枪没有太大的差别，既可埋伏狙击，也可突击冲锋，很配她的性格。

　　孔翔等人一个突击，毫无悬念地拿下关卡。对方关卡的主要战斗力被抽调参加夺船行动，剩下的人都是普通人，手里多是砍刀消防斧之类的武器，几把枪都是自改火器，那里能和孔翔这边相比？整个过程对方就只放了一枪，看见冲上的人是军人，全部缴械投降。

　　接下来，在路口障碍物上安放炸药。障碍物堵住路口，军车不能通行，要想快速拆除唯有爆破最方便。

　　几个军人在有利地形设置了火力点，防止对方残余得到消息后反攻。

　　一切安排完毕后，孔翔等人松了口气，至少这一路的计划完成了。不管其他的计划失败与否，眼下总算有一个逃走的机会。

　　货船那边执行爆炸任务的人还没有回来，但从爆炸声就知道此事十拿九稳。倒是李春等人没有一点消息，不过看见他们出发前自信满满的样子，估计也是八九成把握吧？

　　三辆军车静静地停在路边，静待其他人的回归。所有的人都有一种说不出的紧张，关卡外面，丧尸人头怂恿，尸臭直往每个人的鼻孔钻，无形的压力，让人呼吸困难，心跳加速。

　　……

　　卡擦！一道雷电从苍穹直劈而下，落入法阵之中，化作细小的电弧贴着地面四下散开，闪耀几下消失殆尽。阵内的大火在天威之下，陡然退缩，宛若狂风中的火炬。

　　天劫！李春踏入筑基境的天雷之劫，雷劫范围内所有的生命灵动，将被视作对天地规则的藐视而遭受惩罚，予以毁灭。

　　“你干了什么？想死吗？”怪物心里感到巨大的恐怖。准确地说，应该说是胡小妹心里感到一种她不能抗衡的力量，内心惊恐，通过怪物发出哀嚎。

　　李春现在没有时间和她啰嗦，他收起灵石，引导体内真气配合雷电淬炼肌体。身体在内外两种力量的作用下，也开始转变。

　　卡擦！霹雳天降，电浆如水一般流下，飞溅四方。大火被天威逼迫，随着雷霆的震怒全部熄灭。但一种另类的火焰又在法阵中燃烧，天火！

　　嗷！一声嗥叫，这不是胡小妹在装怪哀嚎，而是怪物自身本能的一声惨叫。天火比刚才熄灭的火焰更具威力，顷刻间烧穿他的防护！怪物全身光芒大盛，信仰之光展示出他的神奇，将身上燃烧的天火熄灭。

　　唰唰唰！数道雷电如蟒，尽数落入法阵之内。这一次并非一道闪电，数道闪电同时轰下，太多的雷劫、太强的威势反而让人听不见霹雳的轰鸣，大音若希！只有神识才感觉到音波的冲击和震撼，意识仿佛被揉捏拉扯。

　　由于怪物的强势，加上信仰之光抹杀天火的举动。这种从古到今无法参透的天劫，将主要目标对准了怪物。

　　这当然不是说李春所受的天劫会减轻，而是天劫会按照范围内生命灵体的强弱，降下相应的惩罚。李春所受的雷劫，一点也不会减少。

　　李春还是接受他那份雷劫，不多也不少，而怪物却是被硬生生地困在法阵内倒霉地陪练。作为有两次渡劫经验的李春心里暗暗冷笑，一边淬炼身体，一边掌控阵眼毫不放松。也只有他才有这种强大的神识意志两用不误，换一个修士在这种情况下，意志稍有分散，就得陨落。

　　法阵内一片雷海，电弧如潮水一般朝怪物涌去，天火再度焚烧一切。

　　李春闭眼塞耳，全凭神识意志掌控，淬炼身体、困住对方。法阵之内是他的主场，当对方踏入其中时，就决定这是一场不公平的较量。李春掌握了法阵，就掌握了规则，我的地盘我做主！

　　轰，李春头发被天火点燃，天火是天劫神雷的衍生，从来雷火都是联袂而至，有火不一定有雷，有雷却有很大机率产生火。李春心中一动，趁机感悟，以本身真火试着消融天火。前世他没有修炼火属性的功法，今生倒是可以一试，弥补短板，走出另一条路来。

　　……

　　路口军车这边，所有的人都仰望着天空的异象，几名老科学家嘴巴张得老大，这是什么造成的？是异能还是武器？武器？不像；异能？难道说异能发展到最后，连气象也可以掌握？

　　孔翔、吴晓静没有这些心思，只是心里暗暗担心李春一行的安全。这么大的阵仗，看来对方也不是想捏就捏的柿子。到了这个地步，着急也无用，只有耐心等待结果。

　　“来了，他们回来了！”

　　孔翔闻声望去，看见米泉、钱江等人由远而近地跑来。

　　“小春呢？怎么没有看见我家小春？”吴晓静一颗心登时沉入深渊。

　　“到底怎么回事？”

　　“这个天空的怪异，是你们搞出来？”

　　“你们遇上什么了？”

　　几个为首的人快步迎了上去，将米泉等四人团团围住。询问的人太多，最后由米泉一一回答。

　　“你说我家小春在后面断后？”吴晓静心里晦暗，好在她刑警生涯自制力强，没有当场失控。

　　米泉等人都点点头，“对方召唤来一只异空间怪兽，我们在那儿只能碍手碍脚，拖累李春，他说留有后手对付怪兽，让我们先离开。”

　　“喔……知道了。”

　　吴晓静答应一声，转过身子，慢慢走了几步，一阵踉跄，林雅蓉和李燕急忙扶住，走到路边坐下。

　　“我们怎么办？”旁边一名军人问道。

　　“先等到异象结束再说，大家提高警惕，防止对方反扑。”孔翔布置人手，增加火力点。

　　“你当时看见他们来抢货船，爆炸后还剩下多少人？”孔翔拉住一名军人问道。

　　“没有多少，大概十几个吧？”军人回答。

　　“大概？难道你的眼睛就会看个大概？”孔翔心情烦躁，总算找到发火的机会。

　　“我数了一下，引爆完炸弹后，站着的有五人，躺在地上挣扎的、能看清的有四人，其他的被挡住，看不清楚，综合估计活下来的有十五人左右，能战斗的可能只有十人，还保持全战斗力的估计只有四人。”军人看见孔翔发火，急忙立正回答。

　　“能在这种突然袭击下活下来，不是运气特别好，就是实力惊人的异能者，你的情报对大家都很重要。好了，我会考虑的，稍息吧。”孔翔说道。军人敬礼离开。

　　眼下李春没有消息，现在可以等一会，过后呢？异象过后，李春还不出现，孔翔也不知道该怎么办。在这危机时刻，孔翔就算要求大家留下等，也没有人愿意在这儿等死，况且这也不符合军事行动守则。

　　“玛丽隔壁，交给大家讨论算了。”孔翔不愿意当这个恶人，以后被人非议，当即召集主要的人员，讨论接下来的去留。

　　……

　　天劫在慢慢地减弱，李春肌体沐浴雷劫仿佛重生，一丝先天真气在全身流转，修补天劫的损伤。先天真气从虚无而来，李春终于踏出这关键的一步，进入筑基境，由后天转为先天。

　　你不是要灭我吗？李春看向对面身形变得模糊，已经快要消失的怪物。怪物现在几乎变得透明，宛若一个太多杂质、混浊的玻璃体，唯有一小团光芒还在体内闪动，支撑着躯体。李春眼里闪过一丝厉色，天赐不取，必然有殃！送上门的怎能放过？

　　想到这里，李春乘着天劫还在，尚有几分余威，身形晃动，闪身出现在怪物身边。噗！他一只手深深插入怪物体内，握住那一点还在闪耀的信仰之光！

　　嗷～，怪物仿佛被人握住命根，拼死挣扎。但他身体被阵法困住，天劫还在他头上肆虐，那里有力量对抗？那一点信仰之光被李春轻轻握住，抽出体外。

　　这一小团的信仰之光离体之后，怪物身躯更是黯淡下来。李春感觉到对方挣扎之力大减，如果说刚才还是一只受伤的野兽拼死抵抗，现在则变成一只快要毙命，只能浑身抽搐的野狗了。


第137章 与天争机

　　咔嚓！一道霹雳斩下，直接向信仰之光落去。这种本不属于这个位面的东西必须铲除，天地不容。天地有法则，万物有纲常，自有轨迹，不能玩过界。

　　李春当然不能这样让雷劫毁了信仰之光，这是好东西啊，另类的修炼，另类的道。他一个滚动，避过这道霹雳，闪身回到阵眼，一手紧握信仰之光，另一手快速结印，想封印住这团信仰之光。

　　此时，信仰之光也在拼命挣脱，李春感觉手掌仿佛握住一根泥鳅，拼命想逃脱掌控。嗯～，李春一声闷哼，手掌被信仰之光灼伤。

　　咔嚓～，又是一道闪电霹雳从天而降！

　　擦！李春心中暗骂，身体弯腰硬接霹雳。噗！一口鲜血喷出，在两方的夹击下，李春是前有狼后有虎，情况顿时变得严峻起来。

　　富贵险中求！修炼要与天地争。李春横下一条心，猛然冲到奄奄一息的怪物旁边，放开握住光团的手掌，双手带着残影，快速结印封住光团。

　　天劫的闪电霹雳如期而至，却没有落在李春头上，一道光芒如利剑一般插入怪物的体内。这是李春急智之下，想出来的办法，信仰之光在二者之间，怪物明显不容于这个位面，天劫雷电自然会选择怪物了。

　　信仰之光也因为接近怪物，因相同的气息而产生了一秒钟的停顿。就在这短短的一秒钟时间内，李春结出的十几个手印化作游丝紧紧地缠住了光团！这下就是想逃，也逃不掉了。

　　随着霹雳化作利剑的最后一击，怪物终于消散，气势散开平地刮起一阵飓风。为了降伏信仰之光拼尽了死力的李春，再也无法维持法阵，飓风成了摧毁阵法的最后一根稻草。

　　呼～～，狂风刮过广场，风沙弥漫。李春将信仰之光收入储物空间，也不去抵挡狂风，任由狂风卷过，将他身体吹得翻滚十几米远。

　　狂风来势汹汹，坚持了十几秒钟，便消于无形。李春仰天躺在地上，望着天空翻滚的乌云，其间电弧闪烁，却再也没有落下来。随着那团信仰之光被收入储物空间，雷劫也渐渐收起余威。

　　一时间，李春真想放声大笑。喘息一会，他翻身坐起，来到坍塌的小洋楼，神识感知扫过。不出所料，胡家兄妹和高老大踪迹全无，不知道藏到那儿去了。

　　这一片小区不大，如果有时间李春倒是可以搜一搜。算了，以后再说吧，李春有预感和胡小妹还会相逢。像她这种靠忽悠的神棍在末世最吃香，何况她还是有几把刷子，也不完全是纯忽悠。相信胡家兄妹很快就会卷土重来。

　　不过李春并未将这些放在心上，能够斩除祸根固然可喜，不能拔出也没有什么大不了的。在修行的路上会有许多的敌人，不是每个敌人都一定要斩杀。正常情况下，你实力会镇住绝大多数敌人，将他们抛在身后。当你站在某个高度，就会发现以前的仇敌根本就不值得你再次出手。

　　在这一点上，李春深有体会。胡家兄妹的异能有神奇之处，但就实力来看没有超过先天之境，还在后天的境界徘徊，后天实力现在已经不能入李春的法眼了。

　　……

　　孔翔这边几个人讨论了一下，共同达成了一个解决办法，留下一辆军车等候，其他的两辆军车载着众人离开。

　　留下来的人选也讨论好了，米泉、张豪杰、苏沁芳、林雅蓉留下等李春。米泉和苏沁芳是主动要求留下来的，张豪杰则是孔翔安排的司机。

　　本来吴晓静和李燕都想留下来，但吴庸坚决反对，两姐妹实力有限留下也是累赘。

　　“如果我家的小春来了，看见家里的人都不在，全都离他而去，小春心里会怎么想？”吴晓静反驳道。她和李春没有血缘关系，但对李春这个弟弟，比有血缘关系的李燕还要看重，从小到大都是如此。

　　最后吴庸决定林雅蓉留下，林雅蓉看着李春长大，也算是李春的亲人。再则，林雅蓉虽然其他的比不上吴晓静，但擅长的驾驶技术，稳压吴晓静一筹，可以作为候补驾驶员。一辆军车安排两名熟练驾驶员，可以防止意外的突发事件。

　　留下的军车停在路边，四人并不躲在车上，而是藏身路旁楼房。

　　这是因为丧尸如果发现车上有人，立刻会撞击军车，围攻中既损坏军车，人也不安全。而旁边的楼房则可以从窗户俯视一切，最安全不过了。

　　这时候，米泉的绳技派上了大用场，一根绳索连接军车和楼房窗户，到时候从绳索滑下，四个人一分钟内就能启动军车，逃之夭夭。

　　其他的人挤上两辆军车，随着孔翔按下引爆器，强烈的爆炸摧毁了关卡障碍。两辆军车一前一后，碾压着丧尸冲了出去。

　　……

　　“抽根烟候着，剩下的就看小春子的了，米老师来一根？”张豪杰倚着窗户旁边，注视着外面大街，丧尸都被离去的军车吸引，留在现场的不多，这样他们离开也相对安全一点。

　　米泉接过香烟点燃，狠狠地吸了一口，没有老师不爱烟的。他对李春下了本钱，心中暗暗祈祷不要让他血本无归。

　　林雅蓉也要了根烟，她烟瘾不大，但着急的时候，手里总好像缺点什么似的，一根香烟能让她缓解烦躁、镇定下来。

　　苏沁芳不吸烟，她不时张望，心中的焦急不亚于米泉。李春对她没有丝毫兴趣，让她有些失落。但她主要不在这个，从小的艰苦拼搏，终于考上C市的Q大，本以为上了全国闻名的重点大学，会有一个好前途，但该死的末世又来了。

　　在末世里人情变得更加淡薄，可以说是残忍。苏沁芳的路变得更加地艰辛，每次从食堂带出几个馒头，都是一种屈辱的过程，她做梦都想变强。李春给了她希望，她每次望向窗外，就是在等那个希望。可以说，她比米泉还要着急。

　　只不过在其他三人眼里，苏沁芳的焦急却变了味道。男女之间就那点事，三人都觉得自己看懂了，却不知这次看走了眼。

　　……

　　广场一片狼藉，空气中漂浮着雷击之后的焦糊味，青烟袅袅。李春离开不久，胡鸣抱着妹妹出现在广场，身后高老大蹒跚地跟着。

　　“玛的，终于活过来了，那小兔崽子太猛了，不知道从哪儿钻出来的，希望以后不要遇见他。”高老大望着战斗的现场，心有余悸。

　　胡鸣用怜悯眼光看了他一眼，转身向码头走去。

　　高老大跟在后面走了几步，突然身体一软，力气仿佛被猛然抽走，跪倒在地上。他低头看见自己的胸口，一剑穿心的伤口仿佛根本没有痊愈似的，汩汩地往外冒血。

　　“为什么会这样？”高老大身上另外的伤口也流出血来，地面瞬间被一滩血液浸湿。

　　胡鸣停住脚步，转身走到他前面，怀里的胡小妹睁开疲倦的眼睛望着他：“神需要强者，神需要虔诚者，你两者都不是。”

　　“和那个小兔崽子比起来，也许我差了一点，但我绝对是虔诚者啊……”高老大哀号道。

　　“你的心不够虔诚，难道你以为你的心里想什么，神会不知道吗？”胡小妹问道。

　　“我的心是乱了一点，求真神饶恕，给个机会啊……”

　　“背叛即堕落，你的重生是真神赐予的，既然堕落，当交还真神。”随着胡小妹的说话，高老大双目圆睁到一种恐怖的地步，张开大口拼命呼吸，一团亮光从他身体升起，落入胡小妹的身体内。

　　胡小妹多了几分生气，高老大却一命呜呼。

　　“小妹，这种力量还是不要乱给别人了，这次差点撑不住。”胡鸣说道。

　　“哥，我自己能掌握好，不要紧。”胡小妹答道。

　　“现在去哪儿？”胡鸣道。

　　“码头，那个胖子也许能帮上忙，我感觉力量在变弱，如果不召集信徒祈祷，力量会消失的，我脑海里的神典在提醒我。”胡小妹说道。

　　……

　　江边，尤胖子坐在青石上终于缓过神来，身上的伤痛让他每一次挪动都要费上不少力气。正当他叫天天不应，叫地地不灵的时候，胡鸣抱着胡小妹走了过来。

　　“神救世人，你信神吗？”胡小妹问道。

　　“如果真的有救赎，我相信。”尤胖子多少看过一点宗教的书籍，回答也算得体，象那么一回事。

　　“遂你所愿，神赐你的，你需向神卑微匍匐，大声赞美。”胡小妹是随手洒出一点荧光融入尤胖子体内。

　　一道暖暖的流质在尤胖子身体内流动，他几乎忍不住要呻吟起来，太舒服了！身体的伤瞬间好转，伤口在愈合。

　　“赞美神！”尤胖子大声欢呼，本来他还想说几句颂扬赞美的话，却一时想不起来。

　　“跟我走！”

　　这时候，胡小妹又治愈了几个人，转身离开河边。

　　“你们要上哪儿去？”尤胖子追上二人问道。

　　“那里有人信神，我们就到那里去。”

　　“胡小妹……”

　　“以后叫我圣女，虽然都是神的仆人，但我的责任与你们不一样。”胡小妹冷然说道。

　　“胡兄弟……”

　　“圣使。”

　　“好……是，请圣女和圣使明察，外面危机重重，大家也没有恢复，还是找个地方休息，另外，其他的受伤的弟兄也愿意侍奉真神，还请圣女搭救。”尤胖子脑袋还算灵活，马上改变了语气。

　　“他们能侍奉神，是好的，如能真心祈祷，神必救赎，能不能被救，要看他们自己。”胡小妹答道。

　　“愿意！”

　　“神啊，我赞美你！”

　　“神恩如山啊……”

　　“阿门！”

　　受伤的众人一片叫喊，这些人都没有宗教经历，最多也不过是旅游时，在风景区烧过香。听见胡小妹的说话，模仿电视剧的宗教场景，叫嚷起来。

　　“跟我走。”胡小妹说道。

　　“那他们？”

　　“自己跟上，信徒需要考验。”

　　尤胖子看了看受伤者，招呼轻伤的自己跟上，他和几个异能者搀扶着重伤的人，一齐跟了上去。


第138章 桥，唯一的路

　　储存空间受空间法则保护，对雷劫的抵抗力极强，虽然跟着李春历劫，却没有丝毫影响。李春取出衣服换好，双肩包和长剑也背在身上。准备妥当，他飞快地向前奔跑。

　　此时，李春提升到筑基境界，一团先天真气在体内流转，随着他的吐纳生生不息，仿佛永远用不完似的。

　　他每一步跨出都是四五米远，根本无须任何功法，这就是他的本能，身轻如燕。筑基境的修士体内的真气和身外的天地之气的契合，达到一个不可思议的程度。

　　鱼通过鱼鳔和鱼鳍在水中，并不需要专门的练习，就可以做到上升下降，这是一种本能。李春控制体内真气和肢体配合，也可以达到类似的效果，这也是本能。虽然不能真正地飞行，但蹬萍渡水、走鼓站棉、飞檐走壁绝对是绰绰有余。

　　他一路狂奔，遇上障碍物也不绕行，两手轻轻搭住、撑起翻身而过，完美的跑酷灵活得象猿猴一般。准确地跳跃踩点、华丽的攀爬翻转，整个动作行云流水，没有丝毫的呆滞，不细看还以为是变异了的丧尸。

　　突然，前面小巷涌出一群丧尸扑了过来。李春身形飞快，凭空跃起，一脚踩在一个丧尸的头上，还未等丧尸反应过来，脚已经离开。两三个起落后，李春落在地上，转身看了看抛在身后的丧尸，继续向前跑去。

　　嗷呜～，路边铁门窜出两只丧尸犬。李春本想快步甩开，但犬类速度本不弱，变异了更加凶残，循着气息在后面紧追不舍。

　　李春看看甩不掉，伸手抓起路旁的一根竹竿，反身冲了过去。噗！真气灌入竹竿，其坚硬度与铁无异，李春速度又快，竹竿奇准地贯入丧尸犬体内。他抡起竹竿一挑，在空中划出一个圆圈，丧尸犬随着这一挑的力量飞了出去，落入路旁的围墙里面不知死活。

　　解决掉一只后，另一只也冲到了近前，李春身体仿佛柔软的柳枝条，侧身闪过丧尸犬致命的一扑，一脚踢在它身上，将其踢飞在半空，未等它落地，手中竹竿如投枪般飞出，穿透丧尸犬的身体，将其死死地钉在路旁的树上。

　　嗷呜～，丧尸犬发出狼一般的嗥叫，黑血随着它的挣扎滴落。

　　这一路上，李春遇上丧尸能避开，绝不多费时间砍杀。不一会儿，就到了关卡地点，一眼就看见了路边停着的军车，顺着军车上的绳索发现窗户前的众人。

　　米泉等四人看见李春无恙都松了口气，顺着绳索滑下，斩杀了几只不长眼挡路的丧尸后，众人跳上军车，张豪杰兴奋地怪叫着发动军车冲了出去。

　　军车上李春简单把经过说了一遍，隐下了所有的细节，只说是经过苦战得胜。什么阵法、信仰之光、天劫，一概不提。米泉问起天空的异象，李春推说对方武器射偏所致，自己能赢，全凭运气不错。

　　一路上丧尸不多，孔翔的军车先离开，大多数的丧尸都被他吸引走了，剩下一些零星的，张豪杰猛轰油门碾压而过。但随着与孔祥军车的距离缩短，路上的丧尸越来越多，军车不断地冲撞碾压丧尸，车身左右颠簸，仿佛巨浪中的小船。

　　“哈哈！我们追上你们了，春哥平安无事，万事大吉！”由于距离不远，张豪杰接通了通讯，把李春平安的消息告诉给另外两辆军车。

　　“小心驾驶，紧紧跟上，丧尸太多，我们没法慢行等你，全靠你的技术了。”孔翔在通讯器里面喊道。

　　“放心好了，这些丧尸全是普通级的，没有杀伤力。”张豪杰加快了速度，很快就看了前面的军车，和跟在军车后面的一大群丧尸。

　　“看见你们了，少爷！”张豪杰大叫道。

　　“我也看见你们了。”孔翔回道。

　　“跟在你们屁股后面的丧尸太多了，我没法冲过来归队啊？”张豪杰说道。

　　孔翔沉默了一会儿，回答道：“我用炸药驱散一些，你趁着空档，快点跟上。还有……我布置炸药时，你们听我提示，不要跟太快，避免误伤。”

　　过了大约五分钟，孔翔提示开始放置炸药，半分钟不到的时间，孔翔引爆炸药，巨大的冲击力，将车后面紧跟的丧尸炸飞、炸残不少，不过道路却被炸出一个大洞。

　　“吱——！”

　　军车猛打方向盘，车身一边倾斜，车轮猛然离地！

　　不好！军车要翻车！李春反应敏捷，身体如弹簧一般蹦起，铛！跳到高起的那面，脚下千钧之力猛往下压。其他的人也立刻反应过来，死死压住，稳定平衡。

　　砰铛～！

　　军车轮胎重重落下，车身上下震动，后面车厢装载堆放整齐的物资垮塌。不过军车险之又险避过弹坑，没有发生侧翻，仓促之间居然能避开，张豪杰车技出众，厥功至伟。

　　擦！李春搬开压住身体的箱子站了起来。他扭头看见米泉和苏沁芳也推开压在身上的重物，摇晃着站了起来，神色虽狼狈，却无大碍。

　　林雅蓉坐在驾驶室副座，也惊得面如土色，在这里翻车顷刻就会被丧尸群吞没，十死无生。

　　“少爷，麻烦您老人家不要玩这个心跳游戏了，我太弱，Hold不住啊！”张豪杰带着哭腔，声泪俱下。

　　“对不起啊，我也没有料到，这个……豪杰，到了避难所，我给你多发奖金。”孔翔歉然。

　　“少爷，说话算数哟！”

　　“一定、一定……”

　　不管怎么说，三辆军车总算首尾相接，成功会合到一处了。计划基本上实现了一大半，过程中虽有凶险，却居然没有死一个人，不得不说运气太好。接下来只要逃出陵城，就完美了！

　　关卡的几个俘虏都是陵城普通市民，因为避难才加入高老大一伙的，教育一番后，直接释放。但俘虏拼死拼活要留下来，好不容易看见官方的正规军，只有SB才不想跟着军队走。

　　孔翔欣然同意，多几个打杂的人手也好，反正车上的粮食足够众人吃到避难点了。他问起陵城丧尸详情，几人答得大相径庭，让人越听越糊涂。眼下，车队面临最后一个难关陵城大桥。大桥是唯一的逃生之路，孔翔担心逃难的车辆堵住大桥。

　　这次运气没有站在车队一边。孔翔很快就看见了大桥，大大小小的车辆堵塞了整个桥面。有好几部车还侧翻在地，冲破了大桥栏杆，半边车身悬在大桥外面。

　　三三两两的丧尸在大桥上表情各异。或走来走去闲庭信步；或倚栏杆观江景，悠然自得雅兴不浅。

　　“桥面上有丧尸，引桥上丧尸也不少，大家按照计划准备战斗。”孔翔在通讯器里面说道。计划对这个情况也作了评估，讨论了很久，没有找到更好的解决办法。路只有一条，桥只有一座。唯一的办法，就是硬闯，将堵塞的车辆推入桥下的江中。

　　看着眼前的状况，孔翔下达了硬闯的命令。车上诸人听见命令，都暗自祈祷这次打怪，普普通通就好，千万不要冒出精英、极品来。

　　“尼玛的，连引桥都堵得严严实实的，左右车道都堵住了，一点都不守交通规则。即不讲规则，又不讲道德，不知道他们怎么考到驾照的？你看过天煞地球保卫战这部电影没有？看看别人，也是逃难，都他妈的空出一半的道，哪像这些二货？”张豪杰看着引桥密密麻麻的车辆，忍不住破口大骂。

　　坐在旁边的林雅蓉看了他一眼，没有说话，她心里也着急，只不过没有象张豪杰一样骂出口。张豪杰骂了几句，点上香烟塞住嘴，没有再出声。

　　林雅蓉拍了拍张豪杰示意要根烟，张豪杰掏出一根烟递给她。

　　“嗯～”，林雅蓉颐指气使做了个点火的动作，示意没有打火机。

　　张豪杰忍不住说道：“还是你们女人命好，要抽烟，枪也不带，子弹也不带……”

　　“你也可以做女人啊？豪杰大姐，不知道吗？做女人挺好！”林雅蓉点燃香烟，嘴里弹出一个烟圈，一肚子鬼火冒了出来。

　　女人抽烟，抽的是一种气质，特别是象林雅蓉这样的美女刑警，一支香烟飘飘袅袅，配上精致的容貌，略带一丝焦虑，简直是诗的化境。张豪杰虽然没有读过几本书，并不了解其中韵味，但也看得一呆。

　　“尼玛的，看什么看？没见过女人抽烟啊？”林雅蓉眼角扫到张豪杰猪哥表情，终于忍不住大怒，所有的焦急化作怒火、凝炼成语言，脱口而出：“最看不惯你们臭男人这种表情了！”

　　砰砰砰～，这时候，李春在外面拍打着驾驶室的车门，“两位哥哥、姐姐，不要吵，下车了。”

　　张豪杰眼神退缩，急忙打开车门下了车，搂住李春，大声叫道：“啊！春哥，看见你平安无事，我心里可高兴了！这个好像……这个好像看见太阳公公出来了！”

　　林雅蓉看见张豪杰搂住李春，心里面冒出一个词：基友？她脸微微一红，眼睛扫了扫吴晓静乘坐的军车，快步走了过去。


第139章 变色隐形丧尸

　　三辆军车被死死堵住，这个情况孔翔等人在拟定计划时，也考虑到了，没有其他的办法，只有强行排堵。不过这种排堵无须顾忌车辆损伤，直接撞开一条路，或者将车辆推下引桥。

　　战斗人员很快各就各位，枪法好的在后面射击，异能者顶在前面，速度清场。三辆军车旁边围上来的丧尸大约二三十只，都是普通丧尸，几乎不能构成威胁，毫无悬念地被清扫干净。

　　周围清理完毕后，军车开动马力，将前面几辆挡路的小车推下引桥。待到三辆军车都上了引桥，孔翔下令，拉动几辆废弃的小车堵住引桥，封住路口，浇上汽油，准备等大批的丧尸群到了以后再点燃。

　　所有的普通人都没有闲着，有的撬开油箱，拿着吸管收集汽油，有的全力搜索可以引燃的燃烧物，找不到就拆车上的设备，容易拆的、易燃的，都收集拢来。

　　这是大家商量好的计划，用大火来阻止丧尸群的进攻。丧尸群不来更好，来了就只有这一个方法。好在引桥的路面并不宽敞，停着的车辆里面都有汽油，车辆也可以直接焚烧，计划可行，就是麻烦一点。

　　轰隆！小车被推下引桥，狠狠砸在路面，传出巨大的声音。这种暴力破坏式排堵比预期的效果好，速度相当快，短短三十分钟，军车已经推进到桥面。众人喜出望外，照这个速度两三个小时，就能通过大桥。

　　丧尸也被吸引过来，一大群围住汽车设置的防线，喉咙里发出单调的音节，听上去好像在重复一个字：饿～～！

　　几个丧尸拼命从车辆的缝隙中挤了过来，身子还未站稳，就被防守的军人近距离斩杀。军人都知道近战可以激发异能，运气好就能晋级，成为真正的异能者，全部放弃了枪支，使用砍刀之类的兵刃近身搏杀。

　　大桥前面军车推进途中，不时有丧尸扑上来。不过这些丧尸比起驻地被控制的丧尸，威胁程度完全是云泥之别。这儿的丧尸听见动静才冲上来，而不是集群冲锋，对负责清理的准能力者来说几近于无害。

　　急于淬炼自己的军人奋勇向前，争先恐后斩。连吴晓静、林雅蓉也放下枪，加入了这种收割行动。

　　反而是李春等人乐得清闲，站在一旁看风景。只有看到关键的危险时刻，才出手解救。

　　不过，普通人还是累得上气不接下气，他们要拼命布置火墙防线，一道、二道、三道……按照孔翔的话来说，防线越多越安全，谁知道等会儿会不会出现变异丧尸？这些普通人都经过驻地防御战，知道丧尸多了，群体冲锋的可怕，没有谁敢偷懒。

　　军车有条不紊地向前推进，引桥的丧尸越来越多。丧尸并不像以前的丧尸那样愚蠢，有些丧尸居然懂得攀爬，手脚并用爬过堵塞的汽车，军人守不住引燃障碍物，撤退到第二条防线。

　　普通丧尸也有部分懂得攀爬，这也算是一个新发现，研究所的人来了兴趣，提着摄像仪器录像备查，一付很敬业的样子，一点也不在乎别人的眼色。

　　“好了吧？麻烦你们回到车上去，都到了这儿，你也不想出什么意外吧？”钱江看得冒火，这也太不知好歹了？众人一路上死了多少弟兄啊？都是为了你们！

　　研究员又不是傻瓜，自然察觉到众人的怒意，只是这种普通丧尸的变异从未见过，是一个新的方向，职业所在，必须要收集资料。他歉意地对钱江笑笑，收起摄像设备，转身往军车走去。

　　突然，钱江觉得什么东西从身边窜过，本能挥刀护住全身。

　　“咦？哪儿去了？”，未知的东西在他感觉中消失，仿佛从未出现过。

　　前面走着的研究员突然身体扭转，脖子汩汩地冒出鲜血，紧跟着口鼻也喷出血沫，他双眼圆睁，慢慢地倒在地上。

　　“不好，有未知的变异怪物出现，速度很快，我看不见，大家小心！”钱江大声喊道。

　　“快点燃所有的火墙防线，收缩到车队防守，无关的人全部上车，不要出来！执行原定紧密防守方案，大家进入各自位置！”孔祥也看见了这诡异的一幕，心中大骇。

　　“好快的速度！”李春在研究员死去的时候，发现了未知怪物的踪迹，速度很快，这是他看见的最快的怪物了。钱江善于防守，虽然感知到危险，但对方速度实在太快，转身就消失在他的感知范围之外。

　　怪物发动了一次袭击，就远远地躲了起来。众人收缩靠拢中，没有人再受到袭击。前面还有一小段路，军车横冲直撞想拼命挤出一条路来。狙击手把枪架在军车驾驶室顶上，清理前面的丧尸，所有的人全神戒备。

　　啪啪！清脆的枪声在大桥上传得更远，前面的丧尸应声而倒。孔翔手下的精英军人每个实力都不弱。但身体素质太好，反而产生很强的抗体，很难与病毒契合，想成为异能者，得付出比普通人更大的代价。

　　李春感知散开，样子看上去漫不经心，其实四周的一举一动都在他监视之下。未知怪物速度太快，饶是如他这样的筑基修士，也没有看清模样。想想怪物闪杀远遁的恐怖，如果不将其斩杀，不知道还要死多少人。

　　“看刚才的情景，怪物舍钱江，杀死普通人，智慧不算低，能够感觉对手的强弱，专找弱者下手，对了，普通人那辆车危险最大。”李春将重点放在普通人最多的那辆军车上。

　　车队缓缓推进，众人高度紧张，没有一个人敢放松。来无影去无踪的袭击，令所有的人发瘆。

　　突然，李春眼睛一亮，翻身跳出军车。他现在的速度到了一个惊人的地步，幻步更加精纯，这边人影刚消失，那边就出现普通人乘坐的军车顶上，身法骇人听闻。

　　剑气！李春长剑凌空斩劈，一道无形剑气排空而去。眼下李春的剑气威力胜过日前数倍，轻轻一划，就能带动周遍气流走向，发出破空呼啸之声。如果仔细去看，就会发现虚空中仿佛有一片纯净透明的琉璃，割开空气斩向对方。

　　一声惨叫，仿佛幼儿啼哭，虚空中一道影子现出身来，翻滚着落在桥面。李春仔细一看，怪物一副小老头的面容，头发稀疏，手细长，五指利爪如刀。

　　最奇特的是身上的皮肤，不断地变换颜色，黑的、红色、蓝的……五颜六色不停地变幻，就好像薄薄的皮肤之下有液体染料在流动，几秒钟的时间里，皮肤的颜色达到与周围场景契合，身体看上去也开始变得朦胧模糊。

　　“变色的丧尸？陵城还真是出极品啊，人和丧尸都让人头疼。”李春还是看出来，对方应该是丧尸，并非其他物种。一对胡家兄妹让勘称妖孽，他布下法阵降下天劫，才将其击败；连一个丧尸都让他全神以对。好在他现在是筑基修为，如果昨天碰上岂不是要拼得头破血流？

　　哒哒哒哒～

　　李春思索之时，有人开枪将变色丧尸射成烂肉一堆。变色丧尸虽然诡异，但防御并不高，只要破了他的速度，也就只有任人宰割的份。

　　“咦？这是什么？”李春看见烂肉当中有颗晶石模样东西，走过去拿在手中，这是他得到的第二颗丧尸体内的晶石了。第一颗是在逃出研究所时，追逐他的变异丧尸被落下的铁门砸烂头颅，里面有一颗晶石。

　　“应该是只有高级的变异丧尸，才有这种晶石。”李春不动声色，在裤脚上擦拭干净，悄悄收了起来，等到了避难点，再找人了解详情。

　　这段时间对李春来说太过忙碌，从进入Q大开始，事情一个接着一个，没有一刻消停，现在大姐和三妹都在身边，一家人团聚了。到了避难点，事情完结，也该好好理清一下头绪了。很多事情必须好好想一想，免得一步踏错全盘皆输。

　　李春转身往返回军车，大桥下面突然又翻上来三只变色丧尸，李春吃了一惊，细看之下却与刚才那只不一样，速度慢了一点，变色的能力达不到完全隐藏的效果，只能做一些简单的伪装，连普通人都能看透。

　　李春冲上去三道剑气直射，几个呼吸之间就将三只丧尸斩杀。他神识感知扫过，心中大为失望，丧尸体内并没有晶石，可见，只有相当高级的丧尸体内，才能凝聚这种神秘晶石。李春虽然现在不知道晶石的用途，但见多识广的他很清楚晶石的价值绝不容小觑。

　　回到军车，上面的普通人看着他眼睛里满是激情，佩服、羡慕、讨好等等。李春前世长期处于这种环境中，习惯成自然，坦而受之，没有丝毫忸怩之态。

　　“大哥哥，你好厉害哟，给你糖吃，囡囡以后也要杀丧尸！”一个小女孩说话奶声奶气，递给李春一颗硬糖，是驻地最后聚餐得到的，一直舍不得吃。

　　“呵呵，小妹妹，我不吃糖，谢谢你了。”李春摸了摸小女孩的头。

　　“兄弟，抽根烟吧。”一个男子递给他一根香烟。

　　“谢谢”，李春笑着结果香烟。他现在感知时刻散开，感觉到男子的呼吸、心跳，还有那种发自内心的真诚。筑基境界对气的把握更进了一步，一定距离内，善意、恶意都会有感觉。

　　“大哥哥，我给你点烟。”小女孩拿过打火机给李春点上。


第140章 从难民到暴民

　　变色丧尸的出现让众人一阵胆寒，以钱江的实力也无法看清，更莫说其他的人了。悄然无息地在背后出现，一刀割喉，神鬼莫测。好在有李春在，能克制住这种怪物，将其斩杀。

　　看看地上死去的研究员的惨状，众人默然，谁知道这里还有多少只这样的怪物？出现一只李春可以挡下，如果多来几只又怎么办？巨大的恐怖如芒在背，众人默然之下，加快清理桥面的丧尸，争取早点离开这个该死的大桥。

　　剩下的道路很块就清理完毕，诡异的变色丧尸再也没有出现，只跑出来几只普通型的，样子虽然如变色丧尸，但能力上却差得不可以道里计，完全不是一个档次的货，在奔跑的途中被一阵乱枪射杀。

　　过了大桥就是陵城郊区，也就是所谓的城乡结合的位置，建筑物稀稀拉拉，道路宽敞不再堵塞，偶有遗弃的车辆横在路上，马力强劲的HOWO军车一撞而过。至于游荡的丧尸，众人根本就懒得理会。只有几只丧尸犬拼命跟着军车追了近十里，才悻悻地停了下来。

　　危险被抛在身后，四周景致一变，农田渐渐多了起来。轻松下来的诸人疲惫感顿生，摇晃的军车仿佛巨大的摇篮，除了警戒的人，其他的都昏昏沉沉睡去。

　　李春闭眼假寐，随着呼吸吐纳，先天真气自动流转全身，慢慢调和稳固境界。修士筑基以后，无时无刻不在修炼之中，就算睡觉也能淬炼身体，不会因为熟睡而停滞。这就好像身体受了伤，不管清醒还是熟睡，每时每刻身体都在修补伤口一样。

　　……

　　一路无事，几个小时后，众人终于遇上了一只逃难的车队。

　　军车刹住停下，许多人都睁开睡意朦胧的双眼，不知道出了什么事。李春跳下车，看见孔翔带着两名军人正在和车队的人说着什么。负责警戒的异能者和军人四周看了一下，没有危险，才告诉车上的其他人可以下车活动方便。

　　吴晓静和林雅蓉、余娇三人，依着军车靠着路边，给女性提供了一块隐蔽空间，让女子也好方便解决。旁边倒是有块小树林，杂草丛生，但大家都怕出意外，没有人愿意钻进去，经过了许多变故，都变得胆小谨慎起来。

　　遇上的逃难车队有二十多人，为首的是一个姓余的男子。他们也不知道往那儿逃安全，只得顺着这条道一直走到下一个城市再说。

　　现在他们看见军车，每个人都喜出望外。特别是看见军人手中的武器，顿时觉得有了依靠。

　　“解放军同志，能遇见你们真的太好了！”

　　“带上我们吧……”

　　“我们不会拖累你们的……”

　　孔翔和米泉、钱江协商了一下，决定带着这些人一起上路。作为军人不管怎么说，大义在肩，能救的自然要救。再则，这些人自己有车有粮，不会有多大的拖累，跟在后面就可以了。

　　车队壮大以后继续上路，孔翔计算了一下路程，照这个速度三天就可以达到孔家的避难点。如果不是陵城属于山区小城，道路蜿蜒属于县级公路，可能还会更快。

　　车队沿途又收容了不少零星逃难的人流，有些自己有车，有些没有，每一个人看见军车都有劫后余生的感觉，对军人自然是千恩万谢，喜极而泣。一只庞大的车队自然事情多得无法想像，大多数人都散漫惯了，行动自然不如军队利落，速度慢了下来。

　　但这还不算什么，最要命的是粮食没有了。孔翔等人的余粮都是经过计算，刚好够路上几天的量。带上其他逃难的人后，救济分出去一点。接下来难民越来越多，粮食根本就不够分，再分自己车队就支撑不下去了，孔翔不得已下令不再发放救济粮食。

　　其实后来加入的几个团伙都有余粮，不过在所有人的意识中，军队是国家，现在的环境下该国家军队放粮，安抚民心，自己的是自己的，怎么能给别人？不但他们这么想，连真正的无粮的难民也这么想，没有吃的，闹一闹，总会得到一些，哪怕是一点也好。

　　所以前来找军车要粮要物资的人络绎不绝，基本上每个来的人都能说会道、理直气壮，张口党，闭口国家，不是说党是妈吗？我们都是您的儿女，缺啥找妈要去。

　　刚开始时，孔翔还拿出一点息事宁人，毕竟他在研究员眼里形象很差，也不想这时候贻人口实。而且来的人抱着一个小女孩来乞讨，小女孩泪眼花花，一口一个叔叔我饿。孔翔还有什么话说？有多的就给一点吧。

　　口子一开，要粮要物资的人如洪水猛兽，连李春看见都觉得头皮阵阵发麻，急忙退避三舍。孔翔被纠缠得不得安宁，疲惫不堪。逃难的人推出一名代表要求与军方谈话。

　　这名代表是个正处级的干部，在陵城算个明星官员，差不多的人都认识。

　　“小同志，你看看，这么多人都在挨饿，你们有粮食就给一点，难道军队还会让老百姓饿死不成？”

　　几个军人端着枪，站着一动不动，也不说话。军人身后是蒋山为首的几个异能者。

　　“我找你们领导，你闪开。”代表伸手去推军人，军人将身体一挺，把他撞开几步。

　　“你！……你要干什么！我找你们领导，你闪开！”

　　军人端枪瞄准，“回去，再上来就开枪了！！”

　　“你敢！告诉你，在京城我见过不少的将军，你一个小兵算什么！”代表大怒。

　　“就是嘛，一个拦路狗……”

　　“还是不是共和国卫士？”

　　“你们看那辆车里面的人，有吃有喝，军队也特权腐败啊……”

　　“我看见还有带着情妇……”

　　“现在国家有难，他们作为军人，只顾自己带着情妇逃命，可耻！”

　　“……”

　　“妈的！冲上去拼了！”

　　“对！要活命，抢粮食！”

　　围上来的人群大约有三百多人，群情激愤，场面处于失控的边缘。

　　“尼玛的，不就是有把破枪吗？老子也有枪！”场中有人举起一把双筒猎枪。

　　“好！好！～”众人开始鼓起掌来，闪开一条道，持枪的人耀武扬威走了上来。

　　“我们也有武器！！”又有两人走了上来，一人拿着改装的手枪，一人提着一把砍刀。

　　好～！

　　好～！！

　　……

　　众人一起叫好，声音整齐形成一波一波的声浪，一浪盖过一浪。

　　在众人中间又走出几名大汉，提着消防斧、砍刀棍棒，武器上面还有尚未擦干净的血渍，看样子就知道是从丧尸群里冲杀出来的人。

　　这已经是从难民衍化成暴民了！孔翔再不出面，冲突流血就在顷刻之间。所有的人都来到警戒位置，孔翔在前，李春、米泉、钱江跟上，就连吴庸也忍住痛在后面压阵。

　　“没有料到形势逆转如此之快！刚开始时，他们还对我们千恩万谢，眼下就怒目对峙，拔刀相向！”李春轻声对旁边的人嘀咕。

　　“这就是人心啊，有奶便是娘……”钱江感慨，米泉摇头叹息。吴庸拍拍李春的肩，他作为一个老刑警，处理过大量的群体事件，见多不怪。

　　不过这变得也太快了一点吧？李春心里暗道。突然他的感知察觉到有人飞快靠近军车。来人佝偻着身躯，趁众人在这边对峙，悄悄从路旁荒野靠近，凭借草木掩护如野猫一般窜出，一眨眼就上了研究员那辆军车。

　　此时正是夜幕刚刚降临之时，野外视线并不好，来人速度极快，李春感知刚觉有变，人就已经飞奔上了军车。高手啊！

　　研究员那辆军车，大姐吴晓静在里面防护，大意了！李春心里一沉，低声说道：“有人对我们不利，已经上了军车，我去挡住。”

　　啊！众人愕然，吴庸最快反应过来，“大家不要慌张，装作什么也没有发生，让对方察觉到了，会抢先对军车上的人不利。对方现在还不知道我们已经察觉到他，小春还有机会！”

　　几人都是老狐狸了，当下明白过来，钱江走上前几步，在孔翔旁边侧身耳语几句，孔翔露出一丝笑容，微微点了点头，心中却是大乱。

　　吴晓静坐在军车边上，正在为警戒处的喧哗焦急，突然一道人影出现在她身边，还未等她反应过来，对方一手抓住她的肩膀，就势一扣一拖，反掌为爪，扣住她的穴位。

　　吴晓静只觉得浑身一软，身体内某处经脉一震，顿时使不上力来，头部晕眩袭来，昏昏沉沉地倒了下来。

　　来人这一系列的动作极快，瞬间完成，也就一秒多点的时间，车上的研究员刚要叫喊，来人竖起食指，立在嘴唇中间，嘘嘘～，示意不要作声。

　　“刘老、张老、王老，都在？”来人轻声说道。

　　众人愕然回首相顾，望向三老。

　　“你们看看这个，就知道了，时间无多，我先走，有机会再联络，告辞。”来人递出一个物件，张老伸手接了过来。来人身体下蹲，如动物一般轻轻滑下军车，从车底爬行，向路基外的草丛而去。

　　“怎么？办完事就想溜？”李春站在他前面三米开外，盯着地上狗爬的来人，挡在他前面。

　　“妈的，晦气，这么都让你发现。”来人暗自嘀咕一声，扭腰撒腿向旁边窜去。突然，他感觉背后一阵发麻，心悸的感觉让他毛骨悚然，急忙向旁边滚到。

　　唰！一道至刚的气流如刀一般，斩在他身侧，他全身趴着紧贴地面，侧脸看见杂草轻轻摇曳，在离他眼睛不到二十厘米的地方，被无形的利刃切断！强劲的气流和杂草激射，他急忙闭上眼睛，脸上感觉到钢针扎入般的疼痛。

　　“好强！”

　　多年的特殊生涯，让他身体几乎本能的跳起，向后滑动作出规避动作，远离危险。他望向李春，犹自不相信那道凌厉的攻击，是眼前这位少年所发。虽然他早知道李春实力很强，但还是觉得自己低估了对方。


第141章 异能者的狙击

　　“要死，还是要活？”李春冷然拔剑，刚才感知扫过军车，知道其他人无恙，只有吴晓静昏迷不醒，不知道是中毒还是受伤。所以绝对不能让对方溜掉！

　　这边生死搏杀，那边人群中却是传来一阵欢呼。孔翔向围上来的人群，报以歉意，检讨自己的态度，下令发粮救济每一个缺粮的人。

　　群体事件得到解决，吴庸、米泉、钱江等人朝这边快步走来。

　　“说大话，也不怕闪了舌头？”来人嘀咕一声，如幽灵鬼魅般欺身而上，右手军刺直指李春，上半身几乎与地面呈45度的倾斜。

　　叮叮叮叮～

　　一连串的金属敲击声音，随着晚风悠扬散开，仿佛打击乐器独奏。

　　啊！一声闷哼，来人踉跄后退，眼里露出恐怖之色，身上的衣服被割破，手上空空如也，武器不知道飞到哪儿去了。

　　来人身手极高，李春也是第一次遇上近身搏杀如此出色的高手，仿佛一只黑豹，一旦发动攻击不死不休。但这一次来人却是失算了，实力只在后天境界，偏偏又遇上了李春。

　　“摘下你的头罩，束手就擒。”李春收起长剑，准备活捉面前这名男子。

　　来人心惊胆寒，身体下蹲作出猛兽伏身的动作，意欲扑上。

　　“还想打？”李春凝神接招，却不想来人身体突然向后蛇行狗爬，转眼就逃出十几米远。

　　“想跑？”李春没有料到对方做出进攻的架势，虚晃一枪后逃之夭夭，急忙紧追不舍。就在他脚步刚一踏出之机，突然感到心神悸动，身体突然向旁侧倒。

　　噗！一声轻响，一颗子弹落在他站立的地方，泥土飞扬冲起半米高。

　　“是带消音装置的狙击枪！对方有帮手。”李春现在筑基境界，对气流的把握感知有了一个质的飞跃。几乎在卧倒的同时，就锁定子弹射出的方位。他作势欲冲，对方却不给他这个机会。

　　噗噗噗！！三枪连发，死死将他锁住，除非李春愿意用身体硬抗子弹，否则就只好趴着不动。枪手极其高明，知道子弹射向李春必定会被躲过，干脆我不射你，射你周围，堵住你追赶的路线，给同伴制造逃脱的时间。

　　李春正欲起身，又是一阵乱枪射来，只好重新趴下。对方狙击手明了他的心思，你不过就是想追上来，我无差别射击你周围，罩住你，只须一分钟时间，就能掩护同伴脱身。

　　“擦！你妹的，再来！”李春恨恨骂道，身形突然幻化，乍隐乍现让人眼花缭乱，仿佛有几个分身出现，幻步！李春施展幻步向逃走的男子追去。

　　幻步原理就势利用速度快，达到貌似瞬移的效果。对于瞬移各家有不同的理解，李春认为真正的瞬移是空间的法术，与传送阵相当，是无视障碍的隐形移动。不具备这一条的都是伪瞬移。

　　幻步就是伪瞬移，速度极快，加上有规律的停顿，但不能穿越障碍。对方的子弹就是阻挡他的最大障碍，又是三枪连发，李春只得有趴在地上。

　　“这样都不行，这个该死的狙击手，到底枪里面有几发子弹？”李春心里暗骂，想到大姐吴晓静还不知道是不是中毒，心中大急。

　　他心中大骂狙击手，却不知道对方的狙击手被他的敏捷和速度，特别是漂浮不定的身法吓得手心冒汗，几疑是在与鬼作战。要不是热能成像瞄准器，他根本看不清对方在那儿，这是他多年的狙击生涯从未有过的诡秘。

　　自己好歹也是一个异能者，有异能的辅助，狙击的能力大幅上升，居然不能完全压制住对方！

　　就在他疑神疑鬼的时候，李春身形暴起，全身如安了弹簧一般，左右跳动毫无规则地走出之字路线，冲了上了！

　　我擦！不要跟这种怪物死拼！他扣动扳机射出所有的子弹，立刻撤退。他的那位同伴已经逃出太远，他现在离李春反而距离最近。

　　最后的几颗子弹还是起了一点作用，耽搁了李春几秒钟的时间。趁此机会，他跑动中在身上一摸，掏出弹匣换上。换弹速度之快，打破他以往的记录。

　　跑步瞬间给狙击枪上弹匣，是他的绝活。不过他还达不到换弹匣速度不减一丝一毫的地步。李春如影随形扑了上来。

　　他仓促间举枪向后射击，盲狙！不……这比盲狙更难。盲狙还要开镜瞄准一下，他不需要，更像凭感觉的甩枪，甩狙。

　　他凭借超强的记忆和观察，在意识里模拟出周围环境，一棵树、一个坑、乃至于高低不平的地面。逃走跑动中他根据自己露出的破绽，再推算出对方可能向他攻击的位置。举枪也不瞄准，扣动扳机，子弹飞出。

　　凭借这种不可思议的枪技，他曾经独自一人面对三名异能者的追杀，五发子弹两发落空，三发命中，一人当即毙命，两人重伤完全丧失战斗力，可谓完美射杀。

　　只可惜他面对的是李春，如果后面追来的是米泉或者钱江，也许他就成功了，就算不能射杀，也能挡住对方。

　　但李春不一样，他修炼的是修士的功法，与异能没有丝毫关系。狙击手当面不能阻之，何况背后？李春夜眼视物如白昼，躲过几枪后，两人纠缠到一起。

　　枪斗术！他的又一个拿手好戏。如果有人觉得逼近狙击手就是成功在即，那他就是大错而特错了！他作为一个异能者，身体素质可不是盖的，力量、速度、搏杀技巧都是百里挑一的水准。而枪斗术却是他揉合了武术搏杀技巧，的一种攻击技法。

　　简单点说就是把枪当作冷兵器使用，搏斗中，看准机会不时开枪击杀对方而已。这需要持枪者对枪支的掌控达到如臂使指的地步，一念间毫发之差，生死立判。

　　李春并不知道枪斗术，看见对方招式古怪，一时不察，啪啪！两颗子弹擦身而过，其中一颗子弹在肌肤上划出一道血痕。要不是他真气自动运转本能地产生一股弹力，使子弹在触及肌体的一刹那，弹头方向被轻微地扭转，估计就是一弹两孔、射穿身体的下场。

　　李春大怒，看见对方一把枪在手中翻飞，伸手一把抓住。对方拖住不放，他就势一送，对方后退几步摔在地上。

　　他正欲上来，擒住此人。旁边一道人影飞来，李春也不多说，顺手挥出一拳。

　　来人正是刚才逃跑的同伙，两人拳头相交，砰！同伙只感觉一股大力从手上传入身体，身体不由自主地后退数步。李春接下对方一拳，身体也后退两步，卸去对方的大力。

　　“力道不错，再来！你们两个都留下吧！”李春叫喊着，扑了上去。

　　砰！砰！两声枪响，从远处飞来两颗子弹擦着身体射在旁边的小树上。子弹射速极快，几乎是弹头先射在小树上，再听见声音。

　　树干被子弹硬生生打出一个缺口，仿佛被野兽猛咬一口似的。此时，树干支撑不了树冠的重量，朝李春压了下来。李春怕对方乘机袭击，急忙向后闪开。

　　面前两人知道挡不住李春，一人摸出一颗颗手榴弹扔了过来，“看暗器！”

　　“飞刀来了！”

　　两人大声怪叫，扔出手榴弹撒腿就跑。

　　李春开始还准备躲避暗器，一看是手榴弹，慌忙翻身向低洼处滚倒。

　　轰隆～，爆炸声震撼荒野，等到李春站起来的时候，两人已经跑出两百米之外，李春狂追不舍。

　　“应该还有一个同伙在附近。”李春想到刚才快要擒住二人时，两颗子弹突兀而来，多留了一份心思注意四周，速度不由慢了许多。

　　“前面是悬崖，看你们怎么跑！”李春发现把二人逼上了绝路，心中大喜。

　　突然，二人中的一人纵身跳下悬崖，李春双目圆睁，暗道：“对方自杀？不太像啊？”

　　就在他一楞神的功夫，另一人也纵身跳了下去。

　　李春赶到悬崖往下一看，只见二人身上绑着绳索相连，一人先跳下，依靠捆在另一人身上的绳索，如荡秋千一般靠拢崖壁抓紧稳住。看见同伴靠在崖壁稳住后，另一人再跳下，依样抓紧崖壁。二人绳索相连，互为依靠，竟然飞快地向崖底深谷落去。

　　“你妹的，这种办法都想得出来？”李春顿时对想出这个办法的极品，由衷地佩服，忍不住骂了起来。

　　对方二人在他手中顺利逃脱，第三人开了两枪后，就再也没有露出一丝痕迹。李春无奈之下，只好回到车队。

　　……

　　此时，正在兴高采烈分发粮食的人群中，白队长慢慢地走到一辆小车旁边，拉开车门坐了进去。

　　“这次丢脸了，没想到那个小家伙在码头隐藏了实力，搞得铁手和匕首异常狼狈，差点没有逃掉。”白队长对坐在驾驶座上的观察员说道。

　　“哦？码头那次生死突围，他居然敢隐藏实力？不会吧？”

　　“也许最近两天他进步太快也不一定，他属豆芽的，一天涨一截。”

　　观察员听了他的话，看了他一眼，拿起饼干咬了一口，不再说话。两人无语，只是呆呆地看着外面分发粮食的人群。

　　……

　　李春回到车队时，吴晓静已经醒了，身体没有大碍，对方只是击昏了她，下手极为有分寸，力道运用堪称炉火纯青。用吴庸的一句话说，高手中的高手，两个晓静也不是对手。这令吴晓静大为不满，一个人躲进驾驶室闷声不响。

　　也只有在吴庸面前，吴晓静才多多少少露出一点女孩的脾气。吴庸摇头笑笑，扯动伤口，疼得他捂住包满纱布的脸。


第142章 分道扬镳

　　孔翔这边也弄清了事情的来龙去脉。整件事情很简单，京城很担心研究所人员的安危，派来了特派员，准备把研究所相关人员护送到安全的地方。

　　孔翔知道详情后，黑着脸好一阵才恢复过来。他知道京城会来人，却没有想到会以这种方式接触。这种背后小动作，让他大为光火。教唆暴民起哄！如果刚才那群人冲上来，谁能拍着胸脯说，研究员绝对没事？这种为了一己私利，不顾任务目标安危的做法，让孔翔痛恨不已。

　　至于研究所最终的归属，孔翔倒是不放在心上，这种地方和京城的利益分配冲突，根本不是他该想的事，他只需要把人安全送到，就万事大吉。

　　一般像这种有利益可得的时候，双方都会利益均沾，争夺的不过是占几成的问题。孔家吃不了独食，京城也别想在孔家的地盘上打包全带走。特别是所有的资源已经在孔家手中的情况下，就更不行了。

　　张老、刘老、王老没有对他隐瞒什么。对方想凭一张纸条就让三位老人相信，也太儿戏了。虽然纸条是千真万确的红头文件，上面的字迹是共和国领导亲笔书写，盖有专用的私章和机构印章，但就算是真的，也得到了避难点，安全下来再说。

　　孔翔当然是谢谢三位老前辈的支持了，反正到了避难点，他的任务就算完成了，剩下的勾心斗角，就交给家中那些喜欢庙算的老人去搞得了。

　　眼下把那些该死的暴民对付过去了，可粮食与物资没有剩下多少，负责管理的军人报告，明天中午以后，大家就得饿着肚子上路了。

　　大家坐下来商议出结果，军车马上出发，夜行上路，反正懂驾驶的人不少，轮换着驾驶，问题不大。那些该死的暴民，就让他见鬼去吧。这样不但可以提前达到目的地，还能节约粮食。

　　孔翔指着地图说出唯一担心的理由，山路崎岖狭窄，路况并不好，夜行并非没有危险。不过，在询问了四个驾驶军车的接应军人后，所有人还是达成一致意见，现在就走。留在这儿，一则暴民难以应付，二则京城的特派员躲在暗处，不知道要搞出多少麻烦。

　　商议定下来后，所有的人很快就做好了出发准备。刚才人群围上来吓坏了大家，没有一个人不想早点离开。

　　那边，人群得到粮食正在埋锅造饭，这边，三辆军车启动引擎一溜烟地走了。等他们醒转过来，军车已经消失在远处。

　　人群大喊大叫一阵，有好几辆车也立刻上路，紧紧追随着军车而去。在所有人的意识中，跟着军队是最明智的选择，在这丧尸横行的末世，跟着军队就算死，也是最后一批死。

　　至于刚才围着军队要粮要物资，那是因为所有的人都觉得是应该的，军队代表国家，国家应该发放粮食物质。以所有人的经验，现在的黑幕太多，如果你不去闹，就得不到公平的待遇，要趁人多、围住使劲地闹，才能得到公平。

　　由于夜晚行车，后面车厢太颠簸，休息不好，驾驶室的位置全部让给了研究所的老人，他们才是最重要的。此举令孔翔在研究员的心目中，多多少少有了一些好感。

　　车队没有驶出多远，后面负责警戒的人就发现了远远跟来的车辆。孔翔得到报告，拿着夜视望远镜观察了一下，下令无须理会，车队照常前进。跟来的车只有五六辆，没有什么危险，估计是想跟着军队有个照应。

　　孔翔心里暗暗冷笑：要粮的时候气势汹汹，尼玛的，这会又想军队保护，真正的无耻之尤。估计京城的特派员也藏在其中一辆车里面吧？如果我下令埋下炸药，一个小规模的伏击，不知道会怎么样？特派员死了，消息传不出去，京城那帮人不就找不到研究所的踪迹了吗？

　　想到这里，孔翔急忙止住自己的荒唐想法，不是自己该过问的事，绝不沾惹！如果他在孔家是嫡传，有上位的可能，这样做还说得过去。自己一个旁支这样做，估计就得成家族的替罪羊。这种傻事最好想都不要想。

　　车队很快就进入了大山的盘山公路。C市和陵城都属于西南山区城市，多山公路崎岖蜿蜒，后来修了不少高速公路才改变了交通不便的现状。但陵城这种县级小城，路还未修通，唯一通向外界的还是这种老路。

　　进入大山之后，气温明显下降很多，天空落下细雨，道路泥泞难行，这也是孔翔最初计划夜晚要宿营的原因。

　　军车太大，道路又狭窄，有几处过于狭窄的地方，孔翔指挥军人在路基的悬崖边举着手电，军车才慢慢地平安通过。整个过程让人捏把冷汗。

　　李春也隐隐感觉到有些不妥，他倒不是为道路难行，自从进入大山，他就感觉到周围的灵气浓郁了很多，而且随着车队的深入，灵气变得越来越活跃，仿佛附近有一道新生的灵脉似的。

　　这个发现对于李春是件好事，灵气难寻，有了灵气修炼才有保障；但对于车队来说，糟糕得不能再糟糕了，因为灵气充沛的地方，往往会有异兽伴生。如果真的有异兽出现，车队安全堪忧。

　　李春把这个发现，悄悄告诉了米泉、钱江、孔翔、吴庸。当然，他不会说发现灵气之类的话，只是告诉他们气息有变，可能会有未知的猛兽出现。

　　其实，几乎所有的人异能者都感觉到空气中的变化，只是不如李春敏感罢了。

　　现在这些异能者还没有了灵气这个概念，但这些都是暂时的，随着异能者的增多，很快就有人找出规律，写出文字的资料，再汇总成册，一套新的理论架构就会出现。

　　……

　　嗷呜～

　　不出所料，黑暗中有异兽吼叫，有点象狼，但比狼更血腥，更凶残，众人心中胆寒。

　　李春心里明白，嗥叫的野兽已经变异，在它的声音中多了一种摄人心神的威慑力，直接作用与人的精神。这和修真界的魔兽差不多，经过灵气洗涤，天赋异能初具雏形，只是还不会熟练运用罢了。

　　不过，李春凭经验听得出来，这只异兽没有攻击的意思，大概就是威胁一下，让对方退出自己的领地。毕竟三辆军车个头不小，黑乎乎轰隆隆，远射灯光直射，照得前面一片光明，看上去也不是好惹的。

　　“孔哥，你叫驾驶军车的兄弟不要着急，不要慌，正常行驶，当然，如果能快点最好了，但千万不要慌，那只野兽没有攻击的意思，我感觉得出来。”李春对旁边的孔翔说道。

　　孔翔点点头，拿起通讯对讲机，告诫每个驾驶军车的军人。

　　不过，麻烦的事情似乎并未离去，十分钟不到，前面的车辆停了下来。道路泥泞狭窄，没有人下车指挥，想安全驶过这一段不太容易。

　　“孔哥，你下车招呼好军人，如果看见什么千万不要大叫，怪兽听见大叫，会认为是进攻的先兆，进而抢先动手，告诫车上的人不要张望，绝对不能叫嚷。最好不要开枪，不知道这山里面有多少异兽，全惊动出来，大家完蛋。”李春现在不想管事都不行，所有的人没有比他更懂魔兽的了。

　　“我让微冲装上消音器，没有消音器的，就不要用了。”孔翔答道。

　　李春点了点头。

　　“米教授，你守住前面的军车，蒋山配合你；钱江和小岗，你们守住最后的军车，注意，野兽习惯从后面下手，你打开战术手电，照亮车尾，但不要乱晃，异兽会认为你在挑衅。我站在中间军车的车顶，车队不管是首还是尾出现危险，我都能救。其他的异能者守住研究员的车辆，看情况自己掌握。”

　　从驻地到现在，李春的实力有目共睹，说出的话份量自然不同。就连钱江听见他直呼其名，也不以为仵，其他的人又有什么好说的？实力为尊啊，大家分头行事就行了。

　　嗷呜～～，异兽又是一阵疯狂嗥叫，可能是看见车队停滞不前，觉得自己的地位受到挑战，开始进一步地展示武力。

　　李春锁住异兽的方位，将精神威压蔓延散去。对于异兽你如果一味退让，会被认为弱小。在丛林法则之下，弱小就是食物的意思。面对异兽和面对一般的野兽没有多大的区别，不挑衅、不激怒，但也绝不示弱。

　　感受到李春的精神威压，异兽谨慎起来，嗥叫也变得更加怪异，多出不少音节，估计是在传送另类的意思。可惜李春听不懂，白白辜负异兽一片心思。

　　十几分钟后，三辆军车驶过狭窄地带，众人松了口气，上车继续赶路。驶出不久，就听见后面一声巨响，异兽疯狂嗥叫。从望远镜里看见跟在后面的一辆小车翻滚下悬崖。

　　“异兽不敢动我们，拿后面的人发泄呢。”孔翔笑道。

　　“活该！”

　　“最好让怪物把他们全干掉！”

　　旁边的人谈笑着议论纷纷，都觉得十分解气。

　　“咦？后面的车队貌似经受住异兽的袭扰，正顺着道路过来了。”孔翔拿着望远镜边看边说。他忽然想起京城特派员实力也不弱，己方能闯过来，对方自然也有办法。


第143章 大凶之地

　　车队继续前进。不知什么时候，天空收起乌云，月亮露出皎洁，远处的景致在月光下朦胧可见。

　　公路两旁的田里生长着茂密的杂草，路边不时有农家小楼从众人的视线中一闪而过。偶尔几具丧尸听见声响从小楼跑了出来，看着远去的车队呼啸而过，嘶叫追赶，一眨眼就被抛在后面。

　　这条路是陵城连接外界的唯一公路，阳光时代来往车辆络绎不绝，沿途农家也依靠这条线，过得还算不错。病毒爆发后，短短的几个月，就变得如鬼域一般。

　　“你们看那是什么？左边稻田，快看！”行驶在最前面的驾驶员通过通讯喊道。

　　李春探出头，看见稻田里面几只野猪在大肆地享受最后的粮食，连吃带拱，以后他们再也享受不到这种美味的植物了。但让驾驶员受惊的不是这个原因，而是野猪的个头，太大了！

　　最大的一只野猪竟然如一只蹲下的大象一般巨大，如果在它鼻子上套上一只管子，没准就是一只大象。

　　这时候，一个军人估计被眼前的巨大野猪震住了，想看得更仔细一点，居然用战术电筒射了过去。

　　“你妈的，那个混账在用手电！！找死啊！”孔翔在对讲机里骂了起来。

　　拿手电的军人也猛然意识到错误，急忙关闭了手电。但祸事还是来了，野猪被手电光一射，顿时站了起来朝军车方向追了过来，跑动中蹄声咚咚，仿佛音箱的重低音效果。众人悸然，心也跟着咚咚直跳。

　　不过，野猪跑了一小段，估计追不上军车，慢慢停了下来，卧倒在路上。众人一头冷汗虚惊一场。孔翔在对讲机里呵斥一番，突然转身对李春笑道：“如果，后面的车队上来，看见这么一个庞然大物，会不会顶礼膜拜？”

　　“不会，他们会以为塌方，巨石滚落在路当中。”李春也笑了起来。

　　三辆军车摆脱巨型野猪后，继续行驶，在经过一个垭口时，出现不少猴子紧紧地追逐军车。猴子异常凶猛，呀呀怪叫，一双眼睛异化成赤瞳，仿佛两团火在燃烧。

　　不过，HOWO军车岂是这种不擅奔跑的畜生所能追上的？就算异化后也不能。很快军车就把猴子甩在后面，留给后面的人头痛去。

　　“前面是一个古镇，不太大，就一条街，公路从古镇中间穿过，再往前走就是下山的盘山公路……哎哟，总算是出山了。”孔翔边看地图边说，对于刚才遇上的异兽，孔翔嘴上没有说什么，但心里仍然是害怕的。

　　“听说古镇是有名的旅游区，全镇居民靠旅游都成了百万富翁了。”旁边小岗插话道。

　　“我来过这儿，风景不错，温泉游泳池的水天天都换新的，就是价格有点小贵。”另一名异能者说道。

　　“不知道古镇有没有丧尸。”小岗嘀咕道。

　　“丧尸肯定有，所以我们先在古镇外面停下来，调整一下，现在是凌晨五点多钟，驾驶员累了，也该换其他的人开车了。”孔翔作了决定，三辆军车靠边停了下来。

　　李春先跳下车，四周巡视一番，没有发现异常，众人才下了车。

　　“前面就是马上要过的古镇，唯一的担心就是丧尸，说实话我现在是对建筑群有心理阴影啊，鬼才知道里面到底会有什么，怎么办？大家有什么好的主意都说说。”孔翔看着周围的异能者，拿出香烟发下去都给他们点上。

　　“还是派一支小队进去看看再说，按理说古镇人口不多，丧尸也不应该多，关键就是怕变异了的高级丧尸。”钱江提议道。

　　“老钱说得有道理，普通丧尸开车轧过去就行了，高级变异体，那就不同了。”米泉赞成钱江的提议。

　　“小春，你看怎么样？”孔翔问李春的意见。

　　“基本上没有意见，可以组个小队进去探一下，我看那边有小车，最好有个小车在后面跟着，一前一后，有危险也能相互掩护。”李春说道。

　　“那好，就照小春的话去做，我马上找人去搞定小车。”孔翔答道，他手下的军人都是特战精英，搞定小车也就几分钟的事。

　　最后小队的人选也决定下来，异能者中间能派上用场的不多。李春和钱江前面探路，钱江是盾牌型异能者，钢化异能抗打击，小车上面米泉和小岗，米泉的绳索捆绑妙用无穷，小岗异能是重力，可以延缓对方的速度。小车驾驶员当仁不让给了张豪杰。

　　李春仔细观察了前面的建筑群，察觉到其中的怪异，整个古镇都笼罩着一层淡淡阴煞之气，在月光下缩成一团，轻轻地翻滚，仿佛羊圈里面熟睡的羊群。不过这些异象其他人都看不出来。李春问了钱江，他只能感受到一丝心悸，觉得前面有危险，潜意识提醒他不要进入；普通人却只是感觉到冷，一种深入彻骨的寒冷。

　　考虑到小镇的异常，所以他特意要小车在后面接应，阴煞之气对人有影响，但却不能干涉机械的运行，遇上危机坐车逃，总比自己迈开两腿跑要强。五人中间，只有张豪杰实力最弱，但他的异能也处于快要突破的边缘，就差临门这一脚，体质虽然不能完全抵挡阴煞气息，却比普通人强，李春也是找不到合适的驾驶员，才拉他顶替。

　　小镇清一色的仿古建筑，作为有名的旅游点，破烂的县级公路在离小镇不远的地方变成了沥青铺就的高级公路，道路宽敞，共有四个车道，小车行驶在上面，四平八稳，橡胶轮胎与地面摩擦发出沙沙的声音，也变得悦耳动听。路边绿树并非普通的树木，而是每棵都价值几万的参天大树，被移植在公路两旁，枝叶在空中相互交织，形成遮天蔽日的效果。

　　“我再重复一下，这儿有一股很奇怪的气息，能让人产生幻觉，所以大家如果看见什么，立刻在频道里面说出来，我会帮大家分析是真还是假。切忌不要一个人单独行动，小车听我的指挥，我让前进才前进，我说后退你们立刻走，不要考虑其他的。”

　　李春看了看其他四人，接着说道：“你们不要小看这个古镇，其中的凶险不亚于我们码头突围，希望我的猜测是错误的。”

　　“真的有这么严重？”张豪杰小心问道，从来没有见过李春如此谨慎，不仅张豪杰，其他的人都表情严肃起来。

　　“大家小心就行了，关键是幻觉杀人不见血，这个得靠大家的自制力。”李春说道。

　　……

　　小车到了古镇大街口，众人这才发现主干道并未真正穿过古镇，而是拐了一个弯，绕开古镇，沿着建筑群的外围而去。真正阴煞之气笼罩的是仿古建筑群，对外围的主干道影响很小。

　　李春看见这些，心里松了一口气，镇中央煞气升腾翻滚，就算是异能者也要全力抵抗，更莫说普通人了。他甚至已经开始考虑在军车上设置符纹抵挡煞气了。现在看见道路绕古镇而过，事情就简单得多，只要道路没有堵塞，就能平安冲过。

　　主干道围绕小镇外围而过，李春等人沿着主干道行到一半的位置，发现有一条岔路直通小镇中央，黑漆漆的路口仿佛凶兽张开的大嘴，择人而噬。主干道没有一只丧尸，道路干干净净没有堵塞。李春神识扫过，不但没有丧尸，连一只活物都没有。

　　这是一处绝地，真正凶险的大凶之地，能够自动汇集阴煞之气，所有的活物都被吞噬，连丧尸也没有能够幸免。

　　李春站在路口不寒而栗，到底里面出了什么变故变成这种大凶的绝地？他感觉出这绝对不是人力所为，属于天地运转变动后，某个地窍突然被打通，积蓄了不知道多少年的阴煞之气一涌而出，又被天地间的阳刚之气和规则死死压住，才变成这种局面。

　　这种阴煞之气永远也散不了，他受山川地理、日月星辰的影响，只能积累不能消散，除非有担山赶月，逆转阴阳之能。担山就是改变山川地理，赶月就是改变星辰走向，这也是一种大能的神通之力，非目前的李春所能施展。他懂这个，但实力不够，做不到。

　　“豪杰哥，你一直看着路口，有什么发现？”李春走回停在路口的小车，看见张豪杰异样神情，问道。

　　“我听见路那边有女子在唱歌，叫我进去。”张豪杰答道。其他三人相顾骇然，摇摇头，表示没有听见。

　　“我也知道是幻觉，被迷惑了，所以一直坚强地在抵抗。”张豪杰说道。

　　“回去吧，小队任务基本达成，别管那么多了，我们是来探路的，不是探险的。”李春坐上了车。

　　“好嘞。”

　　张豪杰答应一声，发动引擎，小车转了个弯，竟然笔直地向路口驶去！

　　“张豪杰，你往那儿开？”米泉大喝道。

　　“没错啊？我们回去。”张豪杰达道。

　　“你走错方向了！”小岗大叫道。

　　“怎么会？”张豪杰猛踩油门，小车如箭一般，嗖，冲进路口。

　　李春见势不对，急忙抓住方向盘，另一只手贴上张豪杰的头部，帮他清醒驱除幻觉。

　　“妈的，没有想到不是异能者，对阴煞的抵抗力这么不堪！”李春后悔找张豪杰来驾驶小车。

　　张豪杰扭头看过来，看见李春仿佛看见了世上最令人恐怖的东西，“不要过来！饶命啊！”他胡乱大叫起来。

　　尼玛，李春将他制住昏迷，小车呼啸着轰隆一声，撞在道旁的一间店铺，半截车身陷入铺面之中。

　　“靠！”

　　“哎哟……”

　　“豪杰哥，你发什么疯啊？”

　　突然的变故，众人措不及防，好在都没有受伤，钻出了小车。李春和米泉一起把昏迷的张豪杰从驾驶座拖了出来。


第144章 会瞄准射击的丧尸

　　“这是一家经营古玩字画的店铺。”钱江饶有兴趣地打量着铺面，墙上有字画，撞翻的柜台里面有玉石挂件、首饰。

　　“不过都是赝品。”钱江摸了摸墙上的字画，近距离观察了一下。钱江阳光时代倒卖过古董，眼下虽处险地，但依然忍不住心中所爱。

　　“现在还要古董干嘛？”小岗背上昏迷的张豪杰，忍不住嘀咕道。他的异能有所突破，不但能对周围的物体施加重力，还能减轻重力。

　　四人一起走出店铺。

　　“我们这是在哪儿啊？”小岗踏出店铺，脸色大变。

　　此时，四人站在一片迷雾之中，四周氤氲之气如蒸笼的蒸汽翻滚升腾。

　　“先回到店铺！”李春急忙拉住三人，退了回去。

　　“谁能告诉，刚才的白雾是怎么回事？”小岗问道。

　　“这个不重要，我先说一下逃出去的方法，等会你们可能会看见各种各样的异象，但这些都不是真的，是幻觉，你们千万不要理会，就算是丧尸扑来，有人提刀砍杀，也不用管！这一点很重要，请相信我。”

　　李春说完，看着米泉、钱江和小岗，三人点了点头。

　　“好，我说逃走的办法，米泉，你用绳子把你们三人捆成一串，捆在腰间，让人无法轻易解开，对！就这样，我在前面牵着绳子，到时候你们跟着绳子的牵引走。米泉，你在最后，你要相信你的绳索，千万不要因为异象，解开绳索！你是最重要的，你如果解开绳索，大家都得交待在这儿，所以，你才是关键！”

　　“你放心吧，我有办法应付这种局面，但我只能管好自己，老钱和小岗，就要靠你了。”米泉说道。

　　李春想到米泉好歹也是个神选者，自然有些秘密手段，当下也点点头。

　　“好了，大家注意，如果有人喊你、摸你、拉你，甚至于打你，你们都不要理睬，相信我，交给我来应付。”李春再次强调。

　　“什么？已经在打我、摸我，都不用管？身体接触到异物，已经算是很真实的了，怎么能够不出手？”钱江听到李春的说话，吃惊反驳。

　　“是啊，是啊，春哥，哪怕是美女裸体在我身边挑逗，我也可以不理睬，可已经身体接触了，真实的打击，怎么能不出手？”小岗在旁边，也大惑不解。

　　李春眼光扫过众人，发现米泉也觉得奇怪，解释道：“这个问题，眼下没有时间细说了，我先稍微说明一下，眼睛视物是视觉，鼻子闻到香味是嗅觉，身体接触到异物呢？是触觉。视觉、嗅觉、触觉，他们都是一种觉，不分彼此的。你不能说视觉是虚假，触觉就一定是真实的实在，其实真实虚假不是靠这个来分辨。”

　　“他们都是一种觉……作为‘觉’来说，他们是平等的，好了，我现在只能说到这儿，没时间了。大家一定记住我的话，相信我。”

　　李春将眼看向三人，钱江、米泉眼里有了一丝思索，在品味他话里的道理，而小岗则是一脸迷惑，摸不着头脑。

　　“我们走了，记住我的话，记住这个声音，听到这种声音，你们知道是我在叫你们，其他的声音都是假的，包括我平时的声音，也是假的。”李春在声音里面加了自己神识意志力，直接作用三人的精神海，这种声音不能由幻觉产生，也不能够被模仿。

　　米泉、钱江内心一震，从思索中退出来，小岗也没有再迷惑。李春牵引着绳索，四人连成一串，走出了店铺。

　　“闭眼！关闭视觉！”李春的说话，响在三人的意识里面。三人急忙闭上眼睛，如瞎子一般，任凭绳索的牵引，跟着李春向前走。

　　雾气是真实的阴煞之气，李春隐约感觉到小镇深处，有不可知的存在潜伏，灵觉虽然还飘飘渺渺、时有时无，连婴儿都算不上，充其量是个尚未孵化的卵。

　　卵其实还不能算作是有生命的存在，只能说他有可能哺育出生命。

　　但这种被阴煞之气哺育出来的未知莫名，是非常可怕的。就算是卵也有逆天的手段，也有他独特的保护、攻击手法。制造幻觉迷惑就是他常用的手段，其他还有什么，李春也不知道，这需要看见他的本体，才能窥得。眼下只有等对方先出手，然后见招拆招。

　　李春神识感知扫过，找准方向，快步向路口走去。

　　张豪杰刚才可是急加速、油门踩死狂冲而入，撞车的地点离路口大约二百米左右。这儿已经是阴煞之气的范围之内，路口的阴煞之气影响不了作为异能者的三人，只能影响张豪杰，但这儿的却不一样。

　　李春不知道三人到底能坚持多久，只好走一步算一步。

　　突然，迷雾中响起丧尸特有的低沉嘶叫，不知道有多少丧尸慢慢地从角落钻了出来，向四人逼近。

　　李春眼睛看不透迷雾，但神识强大，感知惊人，找准丧尸少的空隙地方穿过。突然，一只丧尸犬从迷雾中窜出，扑了过来。

　　李春长剑陡然出鞘，御剑术！噗！长剑飞起将丧尸犬的狗头斩断，身体和狗头去势不减，在地上滑行几米停下，在污血中抽搐。李春神意一动，长剑在虚空划出一条弧线，自动飞回他的手中。

　　以气御剑，真气含着神识意志，催动长剑，斩杀对手。修真者堂堂正正的对敌手段，只要体内真气强大，无坚不摧！

　　不但是修真者，就是所有的热武器，也不过是“气”的另类运用而已。

　　子弹，火药产生气体膨胀，推动弹头，射杀对方，其他的武器原理也差不多。以气御剑也是如此，将真气作用于剑，飞起取人性命，只不过加入了一丝意志。不管是飞去飞回，都是真气加上修士的神识意志的妙用。

　　所以，修真者一般都是炼气，炼神识意志。不管在使用手段上有多么神奇，说穿了都是这二种的配合运用罢了。

　　所以圣人说：所谓人生不过呼吸之间尔。呼吸就是气，还有自己的意志在其中。

　　李春御剑术，斩杀了几只丧尸后，走到离路口大约还剩百米的距离。此时，小岗再也忍受不住，张嘴大吼起来。他双目圆睁，面如火烧，一副与人拼命的样子。

　　李春一道真气刺入他体内，刺激穴位控制住他的叫喊，说道：“我不知道你看见了什么，但你得忍受，记住一切皆是虚妄，听见我的话，点点头。”

　　小岗闭上双眼拼命呼吸，大口大口喘着粗气，头如小鸡啄米，表示知道了。

　　突然，迷雾中出现一只丧尸，戴着头盔，身上穿着警服，手里居然提着一把散弹枪。

　　“难道，丧尸还会开枪不成？”李春一愣，就在他一愣的功夫，事实胜于雄辩，警察丧尸端枪瞄准，把枪放在右眼下，匪夷所思地做出一个三点一线的瞄准动作。

　　“尼玛的，这个要逆天！！”

　　李春大骇，急忙卧倒，手中一使劲，猛拉绳索，米泉、钱江、小岗全部倒在地上。

　　轰！

　　散弹钢珠从四人的头上飞过，空气中火药味十足。哗啦，警察丧尸拉动散弹枪准备第二次射击。李春怎么可能给他机会？身形闪电般逼近，一晃而没，再次现出身形，已经站在警察丧尸旁边，长剑挥动一片剑光如匹炼，早已死去的头颅飞跃半空，骨碌碌地落下滚向远处，丧尸残躯双手左右乱舞几下，倒在地上。

　　这种变异丧尸还残存着生前一丝意识，被躲在阴煞之气后面的强大意志控制住，成了一具介于傀儡和丧尸之间的变异体。高级的变异丧尸会使用简单的工具攻击活体，这不奇怪。会开枪的丧尸，李春倒是第一次遇上。

　　从理论上看，这也并非不可能。只需识别判定目标后，持冷兵器丧尸的挥动冷兵器，拿枪的丧尸机械扣动扳机，双方并没有多大的差别。

　　李春闪身退回，一把抓住绳索。他忽然想到史文成这个变态，如果他搞出拿枪的丧尸会怎么样？貌似拿枪的丧尸也不是随意可以量产的吧？

　　李春将众人扶起。小岗闭着眼爬起来，嘴里不停自语：“跌了一跤，是幻觉！跌了一跤，是幻觉……”，也不知道他的意识里面到底看见了什么，不过，精神意志还是清醒状态，没有混乱。

　　枪声动静太大，小镇深处发出令人心悸的声音，有更厉害的变异丧尸朝这边而来。李春没有时间去仔细感知，拉起绳索向外奔跑。身后三人跟着绳索带动奔跑。

　　“好了，现在离路口还有几十米，大家可以睁开双眼了。”李春说道。三人睁开眼睛，警惕向四面查看。

　　“小岗，左边，重力压制！快！”李春大喝道。

　　小岗异能发动，一具高大的变异丧尸，手拿一根足有十公分粗的钢制水管冲出迷雾，正巧碰上小岗的重力压制，身形一个不稳，歪倒在地上。不等他挣扎爬起，李春一剑挥出，砍下丧尸的头颅，一腔污垢，带着恶臭的黑血，如糖浆一般黏稠，缓缓流了出来。


第145章 斩杀巨人丧尸

　　“哇噻，这也太臭了吧？”小岗捂住鼻子，忍不住心中好奇，走近几步，探头向斩断的颈项看去。

　　“小心！有变异的寄生物！”

　　斩断的颈项内，有异物在蠕动。李春话音刚落，丧尸体内的寄生物蹦了起来，如一条落入渔网的鱼，蹦起来扑向小岗。

　　一道掌风罩向蹦来的寄生物，李春挥掌真气迸发，真气离体化为真火，轰！寄生物被掌力击飞，还未落地就猛烈燃烧起来，落地后卷曲扑腾两下，再也没有动静，空气中多了一种焦糊恶臭的味道，让人作呕。

　　另一根寄生物却扑向钱江，钱江下意识挥手抓去，将带着黏稠粘液的寄生物抓在手中。寄生物张嘴露出细小的利齿咬住钱江的手，传出利刃在金属上划过的声音。钱江迅速伸手也不是没有准备，一只手仿佛铁钳钢化，五指使劲将寄生物捏断扔了出去。

　　“老钱，你太强悍了，这种东西你也敢伸手去碰？”米泉捂住鼻子，一付不要靠近我的表情。

　　“雾气还很重，先跟着我，出去再说！”李春怕三人在迷雾中走散，依旧拉住绳索，快步向路口跑去。

　　最后几十米的路程没有出现太多的波折，斩杀几只普通的丧尸后，四人终于退回到了路口。

　　“这个张豪杰把我们害惨了。”小岗背着张豪杰喘息着。

　　他话音刚落，一只巨型丧尸从迷雾中走了出来。

　　“大家快走！”李春看见这只丧尸，与他在C市看见的巨人丧尸一模一样，谨慎后退。

　　嗷～，巨型丧尸也感觉到四人的存在，发出大吼迈步走了过来。

　　咚！

　　咚！

　　咚！

　　脚步如战鼓擂动，刚才在迷雾中听觉受到压制，听不见脚步声，眼下迷雾外边，不看身躯，光听恐怖的脚步声就能让人魂飞胆丧。

　　“大家快跑，不要正面抵挡，挡不住！”李春喊道。他神识扫过丧尸，觉得威胁并不如以前感觉的那么强大，这大概是自己的实力提升到了筑基境的原因。当日在C市，李春等人可是在这种巨型丧尸面前望风而逃，眼下却有了与之相对的实力。

　　不过，此地刚好处于路口位置，相当于对方的大门口，在这里动手诸多不便，恐有另外的丧尸冲出来，就算要斩杀巨型丧尸，也得离路口远一点再说。

　　四人分开，各自沿着道路全力向军车逃去。小岗虽然背着张豪杰，但他的异能可以变化重力，居然跑在最前，钱江异能属于战斗特长，不以速度见长，落在了最后。

　　巨型丧尸看似笨拙，实则移动的速度并不慢，动作比寻常异能者还稍微快一点，一步跨出就是几米远，紧紧地跟在四人后面。

　　呜～，巨型丧尸喉咙发出含糊不清的音节，双手带风抓向钱江。钱江向旁边一跳，避过丧尸的双手，继续奔跑。丧尸见双手没有抓住猎物，身体下蹲双脚用力向前跑了几步，猛然发力跃起，超过钱江落在他前面。

　　巨型丧尸举起右手，一个巴掌仿佛一扇门板，高空坠物一般压向钱江。砰！巨掌在坚硬的路面留下一个掌印，钱江险之又险避过丧尸的攻击。他还未站稳，巨型丧尸又扬起一只脚横扫过来。

　　“这下躲不过了。”钱江双手钢化，护在前面准备硬挡巨型丧尸一脚之力。

　　李春看见巨型丧尸大力一脚踢来，知道钱江挡不住，回头几步一把抓住钱江，两人侧倒滚开。嘭！丧尸一脚踢在路旁大树上，大树应声而断。

　　这时候，又有几只丧尸扑了上来。这几只丧尸虽然也是变异丧尸，但实力却不如巨型丧尸。

　　米泉看见巨型丧尸踢腿横扫，见缝插针地攻击，绳索缠住丧尸另一只脚。砰！巨型丧尸身体失衡，倒在地上。米泉收了绳索，对李春和钱江作了个手势示意快跑，自己转身就逃。

　　“快走，我来殿后挡住它！你们注意其他丧尸。”李春挡在巨型丧尸面前。

　　“钱叔！我来了！”小岗看见钱江落后，急忙转身跑了回来。

　　“小岗，你回来干什么？快跑啊！”钱江看见小岗向他跑来，心急如焚。

　　小岗还是跑近钱江身边，伸手施展异能，钱江顿时觉得身轻如燕，跑动快了许多。

　　巨型丧尸翻身站起来，看见面前站着不动的李春，挥手一抓。

　　丧尸毕竟不是智慧生物丧尸，心里只有杀戮。像这种巨型丧尸力量虽然惊人，却没有多余的特长。李春观察得很仔细，除却力量惊人外，其他的都很一般，巨型丧尸并非不可战胜。

　　李春避过丧尸一抓之后，身形晃动，闪到它后面，长剑斜劈，划过丧尸后背。巨型丧尸发狂转身，挥动双臂横扫千军，背上的剑伤对他没有丝毫影响。

　　“擦！忘记丧尸没有痛感。”李春骂道。他跳在空中，躲开丧尸的双臂，在空中转身消失，出现在巨型丧尸的正前方。

　　巨型丧尸大概有六七米高，李春猛然出现在丧尸的正前方，位置比丧尸还要高一点。居高临下，气势如山，李春长剑透出火红的剑罡在剑尖疾射而出，剑身仿佛突兀地伸长两米。

　　异象让巨型丧尸感觉到了什么，威胁？强大？压制？这个只有丧尸自己知道，像这种没有知觉只知道杀戮的丧尸，居然露出有所感觉的样子，实在是可笑之极。

　　但不管怎么说，就是这一刹那，巨型丧尸动作停滞了这么半秒钟。唰！剑光如练，一片红光掠过，丧尸的头颅如没有放稳的皮球，从颈项分开，在地面弹了几下，滚落一边。

　　巨型丧尸的身躯扑倒在地，李春轻飘飘地落在远处，注视着丧尸身躯，脸上犹自不相信的神色，没想到这么容易就斩下巨型丧尸的头颅。

　　仿佛为了证明李春正确似的，扑倒在地的巨型丧尸突然动了起来！手脚一阵乱动，支撑着坐了起来，双手在颈项处摸索，仿佛在寻找他的头颅。

　　尼玛！李春双脚点地，急忙后退数米，对这种不熟悉的变异丧尸，李春一时也不知道该怎么办。貌似巨型丧尸的要害不是头颅，要害在那儿？李春神识感知锁住丧尸，想找出对方的破绽。

　　巨型丧尸摸索几下颈项，突然站起，迈开大步，对着李春扑了过来。丧尸并不凭借肉眼感知外界，而是靠一种说不清楚的意识枢纽感知外界。李春只知道修真界可以自行活动的傀儡可以靠气息和神魂的波动，发现侦查对手。估计这个巨型丧尸也差不多，眼睛成了可有可无的器官，要害又不在头部，很棘手。

　　这个太生猛了！李春扭头退走，无头的巨尸在后面紧追不舍，场面诡异惊心动魄。

　　一辆小车冲了过来，上面的人手执微冲子弹如雨倾泻在巨型丧尸的身上。孔翔听见动静，带着人前来支援，远远就看见狂跑中的无头巨尸。

　　“射击！开火！”孔翔指挥车上的士兵一起射击。

　　“快点跑！没有用的！”李春知道巨型丧尸皮粗肉厚，微冲根本就不起作用，再说，不攻击到要害，就算普通的丧尸都不会倒下，何况巨型丧尸？

　　要害？李春再次将感知扫过，心脏？没有就是心脏！他感觉到巨型丧尸所有的阴煞死气在心脏位置最为浓郁，那儿就是枢纽之所在！

　　“快去接应米泉他们！这儿我来对付！”李春喊道。

　　“我来帮你！！”吴庸从车上跳了下来。

　　“雷电铁锁！！”

　　吴庸猛然冲到离巨型丧尸几米远的地方，哗啦啦，手中抛出一根铁链。

　　“吴叔！不要啊！丧尸力量太大了！”李春大惊，他知道巨型丧尸力大无比，他也不敢正面硬抗。

　　果然，锁链被巨型丧尸抓住，不过李春预想中的，吴庸放手或者被带得飞起的情况没有出现。

　　一道闪电划破夜空，照亮漆黑的大街，巨型丧尸被吴庸发出的高压电流缠住，全身不断地抽搐。雷电本来就是阴煞之气的克星，就算是异能生物电也能克制，只是效果不如天地雷电而已。

　　十几秒钟的连续电击，已经是吴庸的极限了，他不可能一直输入电流。

　　巨型丧尸在电流停止后，又恢复到原来状态，吴庸的电击只能困住巨型丧尸，却不能将其杀死！

　　“吴叔让开！”李春既然知道巨型丧尸的弱点，怎么可能放过这一瞬间的机会？他身形拔高，在空中长剑出鞘，由上至下，从颈项直刺入巨型丧尸的体内。剑气在丧尸体内陡然爆发，瞬间将其心脏位置，绞成一团烂肉。

　　巨型丧尸终于仆倒在地，李春翻身落在吴庸旁边，警惕地看着丧尸。

　　终于杀死了，李春松了口气。他快步走了过去，查看丧尸体内，没有发现类似的晶石。

　　“怎么会没有？像这种实力的丧尸应该有啊？”李春不解，难道在头部？不会，头都砍下来了，还可以活动，应该不会。难道刚才被剑气全部绞碎了？

　　李春正在困惑之际，吴庸和孔翔走了上来。

　　“小春，你在干嘛？”

　　“我看看丧尸的弱点，到底在哪儿。米泉他们怎么样？”李春当然不会说出晶石的秘密。


第146章 野猪和猴子

　　“都安全无事，先回去再说吧。”孔翔觉得大街上阴森森的，让人发瘆。他现在还是准能力者，对阴煞之气的抵抗只是比普通人强而已，感觉心悸再正常不过了。

　　那边米泉三人也走了过来。几具变异丧尸实力有限，挡不住米泉三人的配合，被轻松斩杀。小岗把昏迷的张豪杰放在车上，孔翔急忙走过来，看了看，没有大碍，放下心来。

　　现场的人正准备离开，又有一辆小车驶了过来。几名研究员下车跑了过来，旁边几个军人提着器材跟在后面。

　　“你们这是？”孔翔问道。

　　“莫问，干完活，再告诉你。”研究员边说边掏出摄像机对准巨型丧尸摄像，然后拿过军人手中的器材打开，里面有各式各样的试管、器具，开始测量取样。

　　“没有命令，你们怎么来了？”孔翔拿研究员没法，只好转头问责军人。

　　“孔队长，你如果要怪，就怪我们，是张老他们逼战士来的。”研究员笑着说道。

　　他这么说，孔翔自然不好再发火。“这儿不太安全，你们需要多久，才能干完？”

　　“很快，我们只是取样，因为以前见过这种丧尸，却无法得到样本。张老他们对这个很感兴趣，今天冒险一小步，明天科技一大步。”这个研究员被派出来取样，知道别人不待见，早就想好了大道理的对答托词。

　　“这个皮肉也太结实了，比防弹衣还强，那位小哥帮帮忙？”研究员对着巨型丧尸的躯体做了一个切割的手势。

　　李春上前，长剑一划，破开躯体，按照研究员画好的线条，隔成小块。

　　“咦？你这把剑能量有变化，刚出鞘的时候，没有能量波动，使用的时候波动产生，这是你的异能？”那个研究员大概四十多岁，也是一个异能者，虽然异能没有达到战斗标准，但感觉还是很灵敏。

　　“你该不会对我也要切片取样吧？”李春揶揄道。

　　研究员笑了笑，“如果你能配合我们的研究工作，那就最好了，放心吧，福利待遇很不错的。”

　　李春一阵恶寒，他忽然想起陈东来，那老头和这个研究员一样的恶趣味，该不会是亲戚吧？还有那个变态史文成。你妹的，这些搞科研的人像是一个模子倒出来，都不太正常。

　　研究员速度很快，一会儿就搞定所有的测量取样，众人全部退出撤回。

　　小岗对孔翔手下军人的偷车技术佩服得五体投地，一会儿功夫，三辆小车轻松到手。孔翔却不以为然，他手下有几位军人对运输载具专精，平时练的就是偷坦克、盗飞机，这种民用小车还不手到擒来？

　　所有的人回到军车，商量下一步车队的行动。李春提议等天明再说，因为他知道阴煞之气在白昼必定受到来自太阳的压制，那时候再通过，比黑夜硬闯安全得多。

　　众人问其原因，李春当然不会把阴煞之气这类的事情据实相告，这些事情很难三言两语说得清楚。为了解释一种事物，要牵连处更多的事物和概念，很麻烦，还会泄露自己的秘密。

　　所以李春直接就说，我自己觉得这样好一点，为什么？我也不知道，好像身体有这个本能反应。

　　众人还是同意了李春的意见，等待天亮再出发。反正离天晓还有两个多个小时，大家正好打个盹。

　　所有的驾驶员和刚才的战斗人员分到了一份食物。其他的人则一视同仁，没有食物配给，连研究员都没有分到食物。这个是孔翔和三老协商定下来的，反正其他的人都坐在车上，没有活动，消耗就少，少分一点没什么大不了的。而且三老带头没有领食物，其他的人也不好意思多话。

　　三老的合作让孔翔感触颇多，也不是完全不讲理的老人啊。他做出这个决定也是不得已，只要车队一天没到目的地，还在路途上，就不能把粮食耗光，谁知道还有什么意外发生？

　　……

　　在离军车不远的地方，白队长一脸晦气坐在小车的驾驶座上，驾驶座旁边的车门凹进去，仿佛被铁锤狠狠砸过似的。前面的引擎盖不知去向，暴露在外的发动机虽然已经停机，但还是在冒着热气，挡风玻璃碎成蜘蛛网，寒风透过空隙直往里面灌。

　　其他三人，匕首、铁手和观察员坐在车里默不作声，可以看得出三人的心情也不愉快。今晚这一路跟踪，算是倒了大霉。

　　白队长一行人看见军车单独上路，混在几辆车里面的跟着，不显山不露水的。没想到在山道上遇上几只变异的山狼。一起同行的好几辆小车都被推翻滚落悬崖，四人凭着自己过硬的技术，左转右转，终于冲了出来。

　　接下来一头撞上一只没有鼻子的象……不！一头如象一般的野猪，天蓬下凡啊！众人惊得目瞪口呆，就连矜持的观察员小姐都惊得张开樱桃小嘴，久久不能合上。

　　恶战死斗，四人再也不能装蒜，那种情况下根本没法隐藏实力，四人一猪大战几个回合。野猪一声长啸，霸气侧漏，气吞山河。四人不敢恋战，遁逃，同行车辆一半陨落。

　　众人还未缓过神，猴子出现了。变异的猴子赤瞳，目光可以摄人心魄。白队长见多识广，知道那是一种上位生物对实力弱小者的震慑威压之力。一番恶战，四人顺利闯关，但车队只剩下后面的两辆小车。貌似上路时共有十辆左右吧？损失惨重。

　　不过像后面那种人就算死光了，白队长也不会放在心上。他在乎的只有任务，很明显孔祥等人一路惹祸，故意引出异兽，自己仗着HOWO军车性能优秀，一溜烟跑了。苦果留给了后面开小车的人。

　　吃了亏，忍了就行了，反正四人都没有受伤。要说还是自己先动了心思，就当扯平啰。暴怒只能令自己失去理智，白队长还是很会调解心理的。

　　“呵呵，他们在前面小镇遇到麻烦了，又退了回来。”匕首高兴地说道。

　　“不知道他们遇上了什么？那个学生少年不是很能打吗？他的气息很奇怪，没有一般异能者的那种感觉。如果不动手，相信就算是对面错过，也感觉不到他是异能者。”铁手说道。

　　“还会遇上什么？当然是非常棘手的东西了，若不然他们三辆军车早就一冲而过了。我倒是对他们遇上什么很感兴趣。”白队长说道。

　　“猪和猴子都出现了，剩下的该是沙和尚和骑白马的唐僧了，不过是暗黑版的。”匕首随口答道。

　　噗哧～，观察员大声咳嗽，被水呛住了。另外两人一起看着他，仿佛才认识他似的。

　　“我的话很好笑吗？”匕首问道。

　　“亲爱的匕首，我觉得你不去说相声，实在是太埋没你的才华了。”铁手说话语重心长，极为诚恳。

　　这时候，后面有人走了过来，一个二十七八岁的异能者，到了白队长旁边，陪着笑脸，先举手挥了挥，算是打了个招呼。

　　车门被撞了，不太好打开，白队长推了几次，才拉开车门，“什么事？”

　　“这个……高手啊，我们就一直呆在这儿？”异能者小心翼翼地问道，一路上白队长展示出来的能力，彻彻底底征服了他。这年头能跟着一个强者是非常幸运的事，就像战争年代能跟上一位会打仗的长官，活下来的机会极大。

　　“等天明再说，我们正在商量这事。”白队长说道。

　　“好的，好的，不打扰各位大侠休息了。”异能者点头哈腰走了。

　　“队长，你不怕他们与前面的军车会合？”铁手问道。

　　“要去就去，管我什么事？孔翔已经猜到我们跟在后面了。不过，我猜他们不敢去，毕竟他们围攻过军车，月黑风高的，被灭口也说不一定。”白队长说道。

　　“我有个建议。”观察员说道。

　　“哦？什么建议，呵呵，难得观察员开金口啊，这个……这个是旁观者清啊，有什么尽管说。”白队长笑道。

　　“你们都不要说话了，让我眯一会，我困了。”观察员说道。

　　“喔……喔！明白了，大家都眯一会，养足精神，明天还得赶路。”白队长说完，把衣领拉起，整个脑袋缩在衣领里面，靠着座椅打起盹来。匕首和铁手也不再多话，各自裹紧衣服，抓紧时间休息。

　　……

　　翌日清晨，旭日东升，群山间的小镇露出神秘的面纱。不出李春所料，金乌的纯阳之气逼压过来，阴煞之气向后收缩，连撞车的店铺都暴露在众人的视线之下。

　　依李春心里的想法，他很想深入阴煞之地一探究竟，风险虽大，但大风险可能就有大收获。不过眼下不是时候，车队还要继续上路。他只好记下这个位置，等有机会再来。

　　唯一有收获的是张豪杰，居然突破了桎梏，晋升为真正的能力者。这让吴晓静颇为眼红，就连孔翔也拍着张豪杰的肩膀，叹息不已。

　　为了万无一失的安全通过小镇，李春等人还是先到了路口，感觉到没有危险，这才让军车快速通过。研究所的三老被安排到更加舒适的小车上，走在车队的最前面。李春和张豪杰驾驶着军车紧随其后。


第147章 忍耐不是办法

　　车队一路无事，过了小镇，就是下山的盘山公路，然后一路平坦。偶有丧尸游荡路上，车队停下，自有人争先恐后上前近身搏杀。

　　张豪杰晋升异能者的事深深地刺激了他们，虽然是最普通的兽化异能，但还是让每个渴望实力的人看到希望。这就好像看见有人抽到大奖，周围的人眼热，迅速参与其中，每个人都希望在搏杀中突破桎梏。

　　张豪杰非常兴奋，边开车边与李春谈论异能者的话题，李春听得多，答得少，很多问题不方便回答，直接推给身体本能使然。

　　过了三个小时后，车队又翻上一座大山，天气发生巨变，铅云低垂，气温更加寒冷，居然飘起雪花。气候变坏，众人的心情却开始放松，按照计算，如果不遇上大问题，今天晚上就能到达目的地。

　　车队休息时，苏沁芳找到李春偷偷给他展示出的苦练的成果。功法配合她的刻苦，苏沁芳实力大增。李春勉励她几句，苏沁芳脸上露出一抹羞红，兴高采烈地走了。

　　可以说，苏沁芳的修炼速度堪称天才，连李春也被震撼了一把。不过，作为异能者开始修炼速度都很快，后面就不一定了，不能以开始预测将来。一般修行到了某一阶段，提升的速度会变慢，有时候还会退步。这时候，后天的刻苦才是最重要的。

　　车队爬升，翻过大山，前面是一片丘陵地带，沿途丧尸减少，逃难的人群慢慢增多。四方的幸存者都听说这个方向有官方的避难所，逐渐向这边靠拢，公路上的车辆也多了起来。

　　一路上遇上几起拦车事件，步行逃难者拦下军车，要求捎带他们一程。孔翔这次那里敢答应？全部以军事机密任务推脱。

　　步行的逃难者中间都有几个异能者在支撑主导，态度有些嚣张。不过看见军人手中黑洞洞的枪口，都忍了下来，眼光狠毒地看着车上的人，恨不得将其剥皮抽筋。

　　这也不奇怪，每一个逃难队伍都是从丧尸群里杀出来的。一路上的拼杀，食物的争夺，人心的险恶，短时间内，就将遵纪守法的好人变成了疯狂的魔鬼。再加上异能者的优越感，几乎没有不敢干的事。能走到这儿的，都是见过血的，手上多多少少都有命债，面露狠色毫不奇怪。

　　这些不过是步行的逃难者，不算最强，强横的是开着车的逃难队伍。有时一二辆车一个队，有时四五辆一个队，最多的时候，十几辆车一个队，从军车旁边呼啸而过。其中有几个车队还故意竖起中指挑逗军车。

　　他们从丧尸群中冲杀出来，没有得到官方的任何支持。再上自身实力暴涨，自信心也极度膨胀。内心所有的一切积压爆发出来，面对官方和军队极度鄙视，毫不稀奇。

　　孔翔性格上最大的优点就是能忍，这可能是他在孔家属于不受待见的旁支，长期养成的习惯。考虑到任务就要快完成了，不愿意再生事端。他劝告所有的人不予理睬，马上就要到避难所了，这时候不能出岔子。

　　不过有时候，忍耐不是解决问题的方法，特别是在末世，解决问题还得看实力。

　　超越军车的难民车队，看见军车能忍下挑衅，估计军车实力不会太强，开始动了心思。这世道，能抢一点算一点，不抢就只有自己等死。总之一句话，饿死胆小的，撑死胆大的。

　　三辆军车在后，三辆小车在前，正行驶中，拐过一个急弯，被前面横在路当中的车挡了下来。看见前面有人堵路，三辆小车急刹，张豪杰开着最前面的军车，一个急冲上前，方向盘向左，车身横在前面，护住小车。

　　“尼玛！看来马善被人骑啊！”孔翔心里暗骂，下令所有人作好战斗准备。

　　“解放军同志！给点吃的吧，快饿死了。”一人大叫着，走上前来，后面跟着七八个人。

　　“看看，快要饿死的人声音有这么洪亮吗？我看再饿他十天八天的，也不会死。”张豪杰鄙视道。

　　虽然作好了准备，但对方并未马上发难，所以孔翔还是要例行喊话说明。

　　“我们有机密的军事任务，把路当中的车辆开走，否则依照疫情临时条例，我们可以开枪的！”孔翔大声喊道。

　　“妈的！你们是不是军人？不去救人，反而在这儿耍威风？”对方有人大骂道。

　　“我看他们根本就不是军人！”

　　“对！他们就是土匪！军车是他们抢来的！”

　　“说得没错！乱世用重典！杀了他们去避难所请功！”

　　“对！”

　　“没错！”

　　……四周叫嚷乱成一片，这时候，一个军人跑步来到孔翔身边，耳语几句。

　　“怎么？后面也被堵住了！”孔翔一惊，看来今天不是鱼死就是网破。

　　突然，对方开始向军车扔石头，雨点一样的石头砸了下来。这是对方在试探军车的实力，希望激怒军车，再寻找机会。这种打法有点像冷兵器时代游牧部落围攻正规军队，并不是一上来就猛攻，先骚扰，再伺机下毒手。

　　“射击！准备闯关！”孔翔可不管这么多，直接下令开枪。

　　啪啪！啪啪！

　　军人一起射击，瞬间就将对方的人射到一大片。对方低估了孔翔，没有想到这边马上就下令开枪，吃了大亏。不过死的都是普通人，真正的异能者身手不错，枪声一响立刻躲在了后面。

　　砰！砰！

　　对方也有少量枪支，一阵慌乱后开始还击。但孔翔这边不管是军人还是普通人，都是经过血战，才从驻地一直走到这儿的，素养明显高于对方。对方的射击没有伤到任何人，反而被阻击手干掉了数个露头的枪手。

　　孔翔虽然只是准能力者，但战术指挥方面却是他的长项，几分钟的时间，他指挥手下的军人和异能者，向左向右一起冲锋，攻占守住了左右有利地形，从而摆脱了军车被左右夹击的厄运，遏制住对方的进攻。

　　“四面受敌，处境不妙啊。”孔翔在纸上草草画出地形图，摇头叹道。眼下子弹也所剩无几，他已经下令左右防守，对方不进攻，绝不开枪。

　　“哈哈，他们没有子弹了！大家一起上，好处平分！”这边看见军人只是躲着，就算己方人员站在掩体外面，暴露在枪口下，也不开枪，心中大喜。

　　又过了十分钟，站在外面的人越来越多，或坐或站，点着香烟，望着对面指指点点，大肆嘲弄。

　　孔翔车队的左右，由于沟壑水田纵横，不利于进攻，对方将主要突破点转移到了正面。两个异能者驾着摩托在公路上对着孔翔这边的防守阵地，忽前忽后，大声吆喝，不时拔出长刀凌空挥舞，示威挑衅。

　　“孔老弟，他们骑着摩托这样跑来跑去，究竟想干嘛？”一位研究员在后面看了，心中奇怪，忍不住问孔翔。

　　“我怎么知道，不过有很多描写末世的电影，里面经常出现这种镜头，估计他们觉得有作用，能够展示自己的武勇，有样学样吧？”孔翔答道。

　　在他心中，这两个嚣张的骑手和袒胸露乳，与面对火器高喊刀枪不入的义和团有得一比。这种小把戏可以唬住普通人，但对于经过训练的人，没有丝毫用处。

　　“咦？各个方向的防守人员注意了！看对方活动的迹象，估计马上就要开始冲锋进攻了！放近了再打，瞄准了，不要浪费子弹！”孔翔通过通讯设备提醒四方的防守人员。

　　“孔哥，子弹不多了，干脆把他们放近了肉搏算了。”小岗在通讯频道里面说道。

　　“这个不好，就是要用枪支把他们打痛了，他们才猜不透我们到底还有多少子弹。如果真的放近了肉搏，对方马上就会想到我们的子弹真的是所剩无几了，接下来攻击就会一波接着一波，很麻烦的。”孔翔解释道。

　　“那你刚才又下令不要开枪？对方还不是一样会猜到我们弹药没有多少了？”小岗问道。

　　“不一定，他们会想，我们不开枪是不想浪费子弹。不浪费子弹和弹药所剩无几，在阵地战的行为表现上，是有区别的。我观察到对方还是有一些实战经验，这个他们会仔细斟酌的，他们也是从丧尸群里面杀出来的，不是草包，会想到的。”孔翔解释道。

　　“孔哥，你很强啊。”小岗赞道。

　　“这个不算什么，军事院校的书本上都写着呢，有空我借给你，咦，对方上来了！”孔翔急忙把通讯频道调到公共段，喊道：“对方开始进攻了，大家打起精神，小春，如果对方冲得急，正面的肉搏就交给你们了！”

　　“收到，没问题。”

　　“明白了。”

　　“好的。”

　　李春、小岗、钱江等人回答道。

　　“车队后面没有人进攻，但也不要疏忽，米老师，全靠你了，发现对方异常，马上通知大家！”孔翔说道。

　　“知道了。”米泉答道。

　　“左右防守的情况，我看不见，左右的人回答。”孔翔询问两边的防守。

　　“右边没有问题，有几个人出来了，估计是配合正面的佯攻，我正在观察。”

　　“左边根本没有人进攻，安全！”

　　“好的，就把正面的王八蛋干掉再说！”孔翔望着正面，对方开始了第一次进攻。


第148章 斩杀！

　　一群人叫嚷着冲了上来，他们在两方的间隔间来回走动试探了很久，确信对方弹药不足，在后面首领的许诺和保证下，发起了冲锋。

　　“冲啊！谁抢到就归谁！”躲在后面的一人拿起扩音筒大声叫喊。

　　啪啪！他身后的枪手开始射击，压制军车的人。

　　随着他不断的叫喊和枪手的掩护，还有些畏缩的人群，放开手脚，挥舞着武器，小跑冲了过来，速度越来越快。

　　孔翔看准时机下令开火，枪声震动四野，对方冲上来的人如割草一般倒下。吴晓静趴在角落，一枪射在拿扩音筒的男子身上，男子应声而倒，嚣张的叫声嘎然而止。

　　“这不是在送死吗？”孔翔看着双方的中间地带，十几具尸体倒在污泥中，鲜血在低洼处集成一滩，不由得一阵恶心。

　　“各方汇报情况。”孔翔对着话筒喊道。

　　“前面无事。”

　　“后面没有动静。”

　　“右边挡住对方的试探进攻。”

　　……

　　“左边？左边回答！”孔翔意识到问题，“小春，注意左边！预备小组火力，跟随掩护！”

　　“明白了，我去看看。”李春一猫腰，向左边奔去。

　　左边的防守本应该是最安全的，他的正前面是一片水田，水田的后面有一道沟壑，大约一人多高。对方要进攻必须翻过沟壑，沿着田埂或者踩着淤泥趟过水田，才能突破左边的防线。这几乎不可能，没有人能在没有遮挡田埂和水田，面对火器发起攻击。

　　可对方就是选择这种对自己最不利的方向，作为突破口，还让正面人群佯攻配合。看来对方的首领也是颇有心计的角色，绝非一般。

　　李春飞快爬上山坡，看见前面己方的人倒在地上，一动不动，并未看见对方的人在场。

　　“后面跟来的人，不要开枪！我去看看。”李春吩咐后面掩护的枪手，一个人跑了过去。

　　“全部死了？”李春蹲下查看，四名军中好手、准能力者，全部是被人无声无息地震碎内脏。死者没有挣扎、反抗的迹象。饶是李春也感到惊讶，就算是杀一头猪也要叫几声，何况四个活人？

　　李春小心戒备，感知慢慢搜索四周。突然，一股阴森的感觉袭来，身体陡然一滞，空气仿佛突然凝固，困住他的身体。

　　破！李春一声叱喝，真气流转，瞬间摆脱桎梏，向旁边一闪，一支钢箭嗖地擦身而过。躲过暗箭，李春并未有一丝放松的神色，反而更加凝重。

　　在第一只暗箭的后面，另一只箭如影随形、悄然而至！对方是两箭齐发，一明一暗，真正杀人的是后面的这只暗箭。

　　自从实力提升到筑基境后，李春对身边气流的变化达到另一个高度。以他为中心，五米范围内，空气就好似他的衣服一般，哪怕是一只细小的蚊子振动空气，都逃不过他的感知。如果他凝神关注，蚊子的翅膀扇了几下，扇动的弧度，都在他掌握之中。

　　李春在一闪之下，就发现后面这只箭有一种不寻常的气息，在箭上有一丝精神力的波动。这不是寻常人射出的箭，这个箭手是一个异能者，他用精神力控制飞行的箭，调控偏差！

　　果然！！第二只箭在空中扭转飞行方向，射向李春。

　　这时候，躲过第一支箭的李春，身体扭转弧度已经达到最大，再无躲避的可能。他现在的状况就好比招式走老的武者，再也不能变化躲闪，只有眼睁睁地看着箭射入胸膛。

　　就在这千钧一发之际，李春突然爆发的规避动作，让现场双方惊得呆若木鸡。

　　他的身体突然蹦起，停在虚空，向上游动！

　　没错！就是游动！！

　　空气仿佛化作了水，而李春此刻就是水中的鱼！他身体仿佛没有重量似的，克服大地的引力，在空气中游动。不是呆板如气球似的飘动，而是真正的随心所欲游动。

　　如此违反物理常识的规避动作，让对方措不及防。李春伸手抓住第二只箭，紧握中卡擦一声，将箭折断。精神力是一把双刃剑，能制敌，也可能被人反制，李春顺着对方的精神力的溯流反攻。

　　随着第二只箭折断的声音，远处传来一声闷哼，一道人影踉跄着从暗处现出身影。

　　御剑术！一道寒光划破虚空，气流冲击飘洒的飞雪，激起两个肉眼可见的螺旋漩涡。噗！长剑透体洞穿射手的胸膛。射手看着胸膛的长剑，露出不相信的表情，就这么挂了？自己可是异能者啊？

　　李春如鬼魅瞬间而至，右手抓住剑柄抽出，鲜血飙射数米远，汩汩地往外喷。射手露出痛苦的表情倒在地上，张开嘴一口热血向上喷出，冲散了雪花又落下，将他的脸染得一片绯红。

　　干掉对方一个异能者，李春还是神情凌然。倒在地上的四具尸体是被人震碎内脏而死，并非弓箭所致，对方还有人躲在暗处！

　　啪！啪！啪！三枪连发，目标是李春！躲在远处的枪手没有料到，射手居然在盘面占优的情况下被秒杀，慌忙朝李春开枪。

　　李春左闪右闪，避过子弹，一脚踩在水田边野草上。突然，水田边的烂泥诡异地一动，伸出一只大手，一只拳头仿佛流星一般，呼啸着从背后袭来。

　　“没想到居然有人会躲在水田的烂泥里。”

　　李春没有料到对方能够忍受冰冷的寒水。他身体向右边的水田旋转，仿佛轻飘飘落叶，在水田的上方划出一道弧线，反而落在袭击者的身后。

　　袭击者从隐蔽处跃起猛力一拳，按常理就算李春要躲避，也应该向左闪避，右边是水田，在瞬间的偷袭下，几乎没有人会选择踏入三十厘米水深、一尺多淤泥的水田。陷入淤泥意味着被困，没有人愿意在生死搏杀中，双脚陷在淤泥中。

　　但李春偏偏选择了从右转闪避，也没有落入水田中。

　　“大概是对方异能的关系吧？”袭击者猜想。

　　由于估计错误，袭击者接下来的一系列打击失去了目标。他快速拉开两人的距离，一边猜想对手的异能，一边施展新的一轮攻击。

　　此时，后面掩护李春的小队一起向远处的枪手射击。啪啪！小队不敢攻击袭击者，怕误伤李春，但对于枪手却有压倒性的优势。在火器面前，普通人和异能者都是平等的。虽然异能对射击有辅助，但小队依靠人数上的优势，死死压住了枪手。

　　“杀！”袭击者一声大喝，双手抱拳弯腰，猛力砸在面前地面。

　　李春只觉得地面一阵摇晃，仿佛地震一般。

　　“这是土属性的异能？”还未等李春看仔细，一股巨大的力量从地面升起。

　　“岩枪！”袭击者施展出战技。

　　一根如竹笋般尖石，从李春站立的位置，如火箭发射般地冲起。

　　擦！！李春慌忙侧身翻滚，身体凌空侧翻，岩枪擦着他的屁股飞去。

　　“飞蝗！遮天蔽日！”

　　袭击者不等李春站稳，又是一个技能施展出来。

　　刹那间，李春觉得四周气流突然变的黏稠，空气变得秽浊。呼呼～，无数的小泥块升上半空，带着尖利的啸声，仿佛蝗虫一般冲向李春。

　　李春脚下轻点，身形后移。飞落的泥块打击面大，威力堪比散弹枪的铁砂，硬抗实属不智。泥土飞蝗如有灵性一般紧追不舍。

　　“还有完没完？”一味躲避不是办法，李春伸手脱下上衣，真气在挥动中向外激荡，挡住对方攻击。

　　袭击者这几下迅猛无比，搞得李春有点手足无措。不过他也猜到了对方的手法。

　　土属性异能者主要依靠对泥土的掌控，来进行攻击。柔软的泥土比坚硬的岩石更容易控制。而且袭击者先埋伏于此，对四周作了布置，所以手段一个接着一个。自己却一脚踏入对方的主场，搞得灰头土脸。

　　想通其中关键，李春双手猛然一挥，将手中的上衣罩向前面的泥土飞蝗，长剑陡然出鞘，剑气！一道弧形的剑气冲破对方的攻击，狠狠地斩在他身上，巨大的力道将其震得倒飞出去。

　　所有悬浮在空中的泥块，失去了依托，簌簌地落在地上。袭击者翻身站起来，看着胸前的剑痕，虽然没有受伤，但这一剑的威力令他的信心急剧下降，眼里流露出一丝骇然。

　　果然！进攻就是最好的防守！李春也没指望一道剑气，就能伤到对方，特别是土属性的异能者，那可是以防御见长的技能。

　　既然没有受伤，再来！

　　李春一声长啸，火力全开，至强的气势透体而出，仿佛一道悬河冲了过去。

　　这是！！袭击者大惊，没有料到对方如此之强，看来己方袭击军车是个大大的错误。不过眼下后悔也没有什么用，他双臂在前面护住身体，啪！脸部突然裂开，敷在外面的泥块落下，露出真实的皮肤。

　　光凭气势威慑就能震散他肌肤上的保护层，这种能力简直闻所未闻！在他成为异能者后还是第一次遇上，袭击者内心骇然。


第149章 困守

　　“拼了！不见得力气比他小！我也是异能者，在这末世，也是上天眷顾的！”

　　他望着李春，眼里多了一丝执着，仿佛回到初具异能，在丧尸中挣扎的日子，一往直前，无所畏惧。

　　李春瞬间杀到，剑身被红色的光芒覆盖，闪耀着血色。他速度极快，几乎看不清身形，唯独剑身夺人心目，仿佛红色的匹练，不！不是匹练！是血海，一片血海！此时在袭击者的眼里，惊涛骇浪，一片血海巨浪汹涌而来。

　　滔天的杀气、君临天下的气势、无边的血海！

　　袭击者大喝一声，仿佛要挣脱这无形的桎梏，双手猛然挥动！那双手上套着巨大的石头拳套，从大小上看，估计也有几百斤的重量。但他就是这样挥动着，如陨石一般狠狠地撞入血海之中。

　　嘭！一声巨响，地动山摇，两人碰撞之间，肉眼可见的涟漪气浪散开。四周泥土飞溅，水田激荡起数米的波涛向远处退去，露出淤泥。

　　袭击者向后倒退数步，强行稳住身体，鲜血从嘴角流出，噗，他压不住心中的翻腾，一口淤血喷了出来。

　　李春却不给他机会，九成的力量凝聚的剑罡被对方挡下，不知道对方有几个这样的高手？如果再来一个缠住他，军车危矣！速战速决为上！

　　李春闪身欺上，长剑锋芒直指对方，冲刺！

　　“来啊！！！”袭击者大喝，双手猛然插入地面，拔出来时，又多了一副拳套。

　　李春闪身来到对方近前，猛然收剑。对方已经尽了全力准备挡住一剑之威，不料却挡了一个空。

　　李春身体向旁一闪，长剑反手藏在后面，仿佛一套剑法的起手式，另一只手顺势挥动，手掌如刀在虚空一斩。

　　随着李春的虚斩，袭击者只见一把大剑凭空出现在面前，摧枯拉朽般掠过。

　　凉风灌入他的脖子，好冷……他睁开眼睛发现天地交换旋转，头好晕啊……

　　一颗头颅翻飞半空，滚落在地。

　　凝气成形，由虚成实，化剑诛敌！

　　气，才是根本，所有的攻击说到底，都是真气的妙用。枪支也是火药爆炸、气体膨胀，催动弹头飞出杀伤。

　　李春懒得与对手拼力气，他只想早点结束战斗。在他眼里，倒下的不过是一只高级点的蝼蚁罢了。他杀死对方，一如刚才对方杀死己方四人，强者为尊，实力才是王道，其他的都是空谈。

　　对方枪手悄然退却，本来三人设下埋伏引诱对方，这一战十拿九稳，不想结果却是两人战死，一人惊退无功而返。虽然干掉了对方四人，但己方却死了两个资深异能者，亏大了。

　　……

　　公路旁边的树林中，一顶帐篷内几个异能者坐在一起。

　　“没想到这几辆军车，异能者实力如此厉害，我看还是撤吧。”其中一个异能者说道。

　　“撤？往哪儿撤？已经惹了祸，撤下来就等着被干掉吧。”另一人说道。

　　“去！我就不相信了，难道军队会派人追剿我们不成？现在他们都自身难保。”又一人说道。

　　“就是！随便找个地方躲起来，安全得很。”旁边有人说道。

　　“我看啊，还是继续进攻，他们撑不住的。”

　　“呵呵，进攻？你说的轻巧，你带你的人上去试试？”

　　“我看，连地龙都死了，还是不要打了。”

　　正当所有的人对进攻还是撤离，争论不休的时候，坐在当中未说话的男子，眼光扫过旁边的人，站了起来。

　　“地龙死了，你们害怕了？”男子厉声问道，众人在男子的眼光下退缩。实力为尊，男子有这个底蕴，面对在场的异能者说这个话。

　　“地龙是我的好兄弟，他的实力我最清楚，比你、你、你……都要强！”男子指点着旁边的人，每个被指点的人都点点头。死去的地龙实力在这群异能者中间，绝对是坐三望二的人物，这一点所有的人不否认。

　　就是因为这样的一个高手被对方干掉了，大家才感觉到危险，惊慌起来。

　　“可惜啊，对方也不是软蛋，我的好兄弟地龙还是死了。”男子坐了下来，“我想好了办法，我知道附近有几个居住点，传出消息，就说有这儿有大批的枪支、食物、物资，不信没有人不眼馋。就算我们打不下来，也不能让他们轻易走了！”

　　说到这儿，男子停了停，对旁边的人说道：“对方的高手要走，我们拦不住，但他想带着所有的人一起走，绝对不行！大家都用点心，对方死死守住的东西，价值绝对不低，我们拖住他们！据踩点的兄弟说，对方粮食不多，情况很快就会有变化。”

　　“如果有车队路过，我们该怎么办？”有人问道。

　　“这也是麻烦的事情，能劝说他们加入结盟最好了，我来办这事，尽人事听天命吧，死去的兄弟，不能白死。放心吧，又不是第一次干这事，一点小意外，大家不要太紧张。”男子说道。

　　接下来的事情发展得出奇的顺利，几个定居点听说有物资，全都来了人，表示愿意一起发财。过路的车队也愿意留下来，分一杯羹。男子也觉得事情顺利地不可思议，难道是天意如此，该我发财？

　　男子并不知道军车上到底有什么，只是本能地觉得价值不菲，值得冒险。他的逻辑就是，你拼命死守，说明东西价值珍贵，这么珍贵的东西，我一定要抢过来。

　　……

　　白队长四人坐在帐篷里面，每人手里面还有一杯热气腾腾的咖啡。

　　匕首喝了口咖啡，忍不住赞道：“那家伙不错，给了帐篷遮风避寒，还有饮料，哇！热的哟，我都记不起上次喝咖啡到底是什么时候的事了，怀念。”

　　“那个男子别人都叫他强哥，我打听了一下，名字叫贺强，也不知道是不是真名。这人组织能力很强，所有的人都被他整合在一起，孔翔这下子有难了。”铁手说道。

　　他们四人一来到这儿，就被叫强哥的男子挡了下来。在强哥巧舌游说之下，白队长表示出极大的兴趣，最后，白队长露了一手，得到一顶帐篷，一壶热气腾腾的咖啡。

　　“也不知道孔翔怎么搞的，惹上这群穷凶极恶的匪徒。”匕首嘀咕道。

　　“你以为他想啊？估计他一路上想尽量低调，避开事端，却不想反而被人看作弱小，招致不必要的麻烦。”白队长说道。

　　“哦？无妄之灾，那他还真是霉啊！”匕首说道。

　　“嗯，不走运的家伙，被贺强等人围上，我估计强哥吃了亏，不太甘心，才游说四方拉拢一大帮人，继续围堵。”白队长道。

　　“按理说，其他的人都不是白痴，应该看出孔翔是个难啃的骨头，物资粮食并不多，怎么还是与贺强混在一起？”铁手不解道。

　　白队长解释道：“这就是人的天性，纠集的人越来越多，实力空前暴涨，而孔翔一方的实力却显得越来越弱。以强凌弱，吃定你了，而且没有风险，虽然油水不多，但也聊胜于无，围上来的每个人都这么想。所以我才说，孔翔这家伙霉得很，说实话，我也不想和他打交道，免得沾上晦气。”

　　“如果他遇上事情不太隐忍，也许就不会有这种麻烦了。”匕首叹道。

　　“嗯，说得有理，不过真的到了那个时候，很难选择的。你想孔翔肩负任务，自然是排除干扰、任务为重，遇上麻烦，到底是隐忍还是爆发，不好决断。按军事书上的说法，为了任务退一步是最好的选择。可惜啊，我们倒霉的孔少，退一步并未海阔天空……”白队长喝了一口咖啡，叹息道。

　　匕首和铁手陪着白队长叹了口气，低头只顾喝咖啡。

　　“对了，还有一件事，跟着我们的其他人，全部被强哥拉拢过去了。”铁手说道。

　　“嗯，知道了。”白队长继续喝咖啡。

　　“队长，难道你不觉得他们明目张胆、欺人太甚？”铁手内心有些不平。

　　“那怎么办？想办法把他们拉拢过来？你当我闲得蛋疼？”白队长说道。

　　“不，我是怕他们泄我们的底。”铁手道。

　　“切，我们什么时候漏了底？我不觉得他们察觉到我们什么。他们知道的，最多就是昨天分粮到今天这一段时间的事。贺强知道了，反而方便我们行事。”白队长说道。

　　“队长，你有计划了？”匕首问道。

　　“有点想法，孔翔那帮人死不死，与我们没有关系，但研究员不能出岔，如果我们袖手旁观，会被上面问责的。实话告诉你们，这批研究员掌握了关键的末世科技，像这种级别研究员，全国最多也只有二百左右，孔翔手里就有二十多人，你说，如果出了问题，上面会放过我们？”白队长说道。

　　“那我们现在……？”

　　“先喝咖啡，回头你们俩去找贺强要点吃的，我们的墙角不能白白被撬，得有赔偿，必要的时候你们就露一手给他们瞧瞧，千万不要学孔翔。”白队长喝着咖啡，一副惬意的表情。

　　孔翔这边则是雪上加霜，处境倍加艰难，事情完全超出了他的预想。


第150章 突围计划

　　第一次双方交火后，孔翔估算出对方的实力，发觉完全可以强行突围，对方绝对拦不住。正当他拟定详细计划的时候，对方来了一小股援军。本着多算胜少算不胜的想法，孔翔决定多观察了一下。

　　后来的情况就更加不妙，对方的援军越来越多，相比之下，己方的优势一点一点地在丧失。孔翔搞不清楚，为什么对方的人会越来越多。他忽然想到建国初期的剿匪，开始只是一小股土匪，随着对峙时间的延长，土匪越来越多，最后被土匪的人海战术吞没。

　　困在这里没有任何前途，随车粮食少得可怜，明天就得饿肚子了。而且夜晚寒风如刀、雪花纷飞，虽说末世活下来的人都有不错的抵抗力，但也架不住这雪夜荒郊野外的奇寒。

　　不能再耽搁了，孔翔下定决心凌晨突围。几个主要人物李春、米泉、钱江和吴庸，都明白这个道理，除了突围，没有第二条路可行。

　　食物和物资全部分发下去，不留余粮，让大家吃饱了好拼命。颇有一点破釜沉舟、哀军必胜的味道。好在所有的人都是拼杀过来的，也不觉得有什么惊慌，只要把情况讲明，都能按部就班，各自作好准备。

　　到了这个地步，孔翔也没有什么好的实战计划。不过就是先骚扰，最好引起对方啸营慌乱，再拼命冲出包围。

　　本来孔翔还有点小计划，让人先突围出去报信，但苦于身边没有多余人手，只好放弃。李春、米泉、钱江等人不能离开大队，否则与对方冲突起来，根本没有人能抵挡。己方为数不多的高手，是防守和突围的保证，不能将力量分散了。

　　不过事情总是有转机的，孔少爷也不是一味地倒霉，在他焦头烂额的时候，白队长派人和他联系上了。双方都有共同的目标，怎么说也是体制内的人，万事好商量。

　　“我想派人去避难所搬救兵，但实在没有多余的人手。”

　　两人坐在帐篷里面密谈，没有其他的人在场。孔翔望着坐在前面的白队长，多了助力，计划自然有所不同。

　　“你们的避难所有多远？”白队长问道。

　　“这儿，我们现在在这个位置。”孔翔指着平板电脑上的地图，对白队长说道。

　　“这么远？看看这路况，单趟驾车也得八九个小时，来回时间怎么也不够。”白队长笑笑，他猜出孔翔另有他法，不会提出这种脑残的想法。

　　“不，不，呵呵，我怎么会派人去避难所？”孔翔笑道，“我要派人去这儿。”

　　“愿闻其详。”白队长凑过来看见孔翔所指的位置，是不远的一个小山村。

　　“这儿有一个基站，阳光时代名义上是电信所有，其实是属于军用，当初还没有修建避难所的时候，就铺设好了光缆，基站平时只有一个人在守护，到了那里可以与避难所联系，让他们派援军，八九个小时后，也就是我们突围的时候，如果没有什么意外，援军也应该到了。我没有里应外合歼灭这伙土匪的兴趣，只求研究员平安无事。”

　　“听起来还像那么一回事，可是计划终究是计划，临场操作的意外，孔少，你考虑过没有？”白队长问道。

　　“对，现在还有一些不能确定的因素，比如光缆断了；基站被破坏；还有山村出现凶猛丧尸挡道；避难所派不出救兵；救兵路上耽搁；那个贺强在我们突围之前，发起决死猛攻；我们的消息泄露……等等、等等。不过我现在就想起这么多。”

　　“Good！精彩！孔少既然想到这么多，应该有计划了，说来听听。”白队长拍手赞道。

　　“我派两名军人，你派人护送他们去基站，一路上保护他们的安全，这儿到基站大概两个多小时的路程，这个……白队长应该办得到吧？”

　　“没问题，不过我在想你为什么不派你的人护送他们去？如果我没有联系你，是不是你们要放弃搬救兵的计划？”白队长问道。

　　“我们实战强的异能者要保护好研究员，如果派出去了，对方突然来攻怎么办？如果派出去回不来，突围的时候又怎么办？我们没有多余的人手出奇兵，只能老老实实地突围。”孔翔回答道。

　　“还有一点，我很好奇，如果突围冲不出去，孔少，你怎么办？”白队长问道。

　　“我会告诉对方，就是那个土匪贺强，把研究员送到避难所，会有很大一笔奖励。”孔翔看着白队长，不明白他问这个问题的用意，“不过，那是在山穷水尽的时候，才采取的对策，不得已而为之。”

　　白队长看着孔翔，双方凝视了十几秒钟，仿佛要看透对方似的。

　　“那好，就这么说定了，接下来，我们再过滤一遍行动的细节，你可以通知你的两名手下做好准备，我要去看看研究员的状况。”白队长站起来准备走出帐篷。

　　“好的，我找个人陪你一起去，有些防守位置可能处于对方监视之下，你不能露面，万一被贺强的人认出你的身份，就糟糕了。”孔翔说着几步走到帐篷外，叫来一名军人吩咐他陪着白队长。

　　白队长笑了笑，他知道孔翔性格决定了他过于的谨慎，虽然没有多大的坏处，但会失去一些机会，琐碎杂事面面俱到，很累。可能他还不清楚是自己的过于谨慎，才惹上了贺强。这种事情，属于性格上的问题，就算有人提醒也没有效果，只能靠自己慢慢克服。

　　李春在不远处看见白队长走了过来，两人对望一眼，白队长笑着对他挥挥手，李春也不失礼，报以善意的阳光微笑，双方都没有出手试探对方的意思。李春却感觉到这个白队长很强！

　　他和白队长的两个手下交过手，本以为白队长实力再强，也不过是超出手下一二分罢了。但见面之后，才发觉自己居然看不透白队长，只有从气场的感受中，隐隐觉察对方内敛的气势。

　　如果真的要探个究竟，除了神识感知强行切入，没有别的办法。不过这种举动很不礼貌，李春不会做傻事，至少目前求助于人的时候，不会这么干。

　　“估计比那个玩泥巴的家伙要强上不止一筹。”李春看着白队长的背影，想起被他斩首的地龙。

　　……

　　白队长和孔翔讨论好行动细节后，潜回了驻地的帐篷。刚撩起帐篷的门帘，就闻到一阵久违的香味。

　　“你们？你们居然在弄火锅？那儿搞得这些东西？”

　　“队长你不是说我们的墙角不能白撬吗？我去给他们露了一手，要了点吃的。”匕首说道。

　　“我看见匕首露了一手后，技痒之下也露了一手，他们又多给了一些。”铁手答道。

　　“还有一瓶酒，呵呵，我要表扬你们，不愧是我的手下。”白队长眼光扫过坐在旁边的观察员，虽然她不作声，但看见久违的热食火锅，脸上多了几分兴奋。

　　“我还以为你不食人间烟火，原来看见美食，还是会心动。”白队长心里暗道，坐了下来。这次任务上面特地交待不要怠慢这位观察员，估计这妹纸也是有靠山背景的，他一路上小心翼翼，总算没有出错。

　　“大家都过来，一起吃热闹。”白队长招呼其他的人。

　　四人围坐在一起，白队长低声把与孔翔商议的行动，告诉了三人。

　　“我慎重告诫你们两个，不要去招惹那个人，那个阳光骚年。”白队长对手下说道。

　　“怎么啦？”二人不解问道。

　　“骚年的实力很强，我居然在他身上感觉到一种与年龄不相吻合的沧桑，我很想出手试探，但我忍住了。反正不是敌人，不要多事就好。”白队长猛灌一口酒，不再多说。

　　“白队长觉得你和他相比，谁强？”从不开口询问的观察员，此时说话问道。

　　“我看不透，但心里觉得他应该比我强，反正我是不愿意招惹这种人，估计应该是那个地方出来的。”白队长说道。

　　“你说的是神赐之地？”观察员问道。

　　“他给我的感觉，比那些神选者还要神秘，应该在神选者之上。”白队长说道。

　　“白队长也是神选者吧？”观察员问道。

　　“呵呵，观察员小姐，我的资料你看过，上面都写着呢，不过，既然看过，你就知道很多事情，我是不能说的。”白队长笑道。

　　“哦……喔，对不起，我好奇心重了。”观察员道歉道。

　　“没关系，没关系，来来，多吃点，很长时间没有吃到火锅了。”白队长笑了。

　　……

　　天色昏暗得令人吃惊，铅云低悬，飘雪落地即化，地面泥泞难行。才下午五点钟时分，夜幕已然降临。

　　李春把两名军人送到指定的地点。军人的军事素养不错，利用天色昏暗潜行，再加上李春的幻觉手法，顺利到达约定的地点。匕首和铁手早就隐藏在旁边，等着他们了。

　　双方因为交过手，不免多看了对方几眼。大家礼貌地问候几句后，四人坐上车匆匆走了，李春潜回了驻地。


第151章 疯狂的奶牛

　　回到驻地，孔翔开始布置凌晨的突围计划，孔翔、米泉、钱江等人把这次突围作了一个评估。所有的人得出一致的结论，这次行动就难度来说不如上次驻地突围，甚至比陵城突破还要简单几分。

　　连续的突出重围的行动，就算是普通人都练得如老兵一般干练，整个计划布置下去，不明白的问几句，接受命令，默默地遵照执行。对于这种突发事件，没有一个人惊慌、提出质疑，所有的人都学会了忍受，习惯了服从。

　　食物全部分发下去，不留余粮，每个人终于吃到一顿饱饭。不重要的物资都被抛弃，搭好的帐篷留在原地，不用再收拾。对方有人正从某个隐蔽点在监视着这边，不能让对方有所察觉。

　　李春回到帐篷，所有的人都在里面，吴晓静、林雅蓉、李燕、余娇、苏沁芳，还有吴庸也在。

　　帐篷中间几块石头，上面铺了一块木板，木板上放着几个白色的快餐盒，上面写着每个人的名字。车队的食物一直是由指定的人手统一烹调、分发，为了避免重复领取，餐盒上都写着每个人的名字。异能者和普通人，得到的份量都不一样。规定如此，每个人都不例外，孔翔自己就一直领普通人的份额。

　　李春这帮人中，只有吴庸和他算作异能者，其他的都算作普通人。象苏沁芳这种掌控了异能，却不能在实战中发挥多大用处的异能者，都当作普通人对待。

　　“小春，回来了？”大姐吴晓静看见他进来，一脸笑意。

　　“今天我去领食物，多发了一些，终于可以多吃一点了。”余娇说道，这几天控制了食物，所有的普通人都只是半饱状态，天寒地冻，身体没有足够的热量抵御，让人手脚无力，胃不停地蠕动，仿佛一团饥火在烧，使人更加难受。

　　“开饭了！开饭了！我都快饿死了。”李燕揉着肚子叫道。

　　吴庸脸上的伤势好转，他猛抽两口烟，从怀里摸出一瓶酒，招呼李春：“小春，来坐，大家都喝两口御寒。”

　　“哈哈，师父，你还藏着酒！”林雅蓉一把抓过酒瓶。

　　“小心，别摔坏了！”吴庸笑道，“每人一口，没有多的。”

　　饭盒打开，里面是冰冷的米饭，两片火腿肠，一小勺土豆泥，几片咸菜，这是能分辨出来的。其他的不知道是什么，反正凝成一坨，只有吃在嘴里才知道。旁边的一个午餐肉罐头是属于李春和吴庸的特供，李燕看着罐头，眼睛发光，直咽口水。

　　李春看了看木板上的食物，说道：“吴叔、大姐，你们先等一下，我有好东西，马上就回来。”

　　“喂，还要等，不是吧？”李燕不高兴地嘟着嘴。

　　“一会儿，很快的。”李春快步走出帐篷，来到僻静处，看看左右无人，从储存空间取出一些食物，拿出一个纸箱装好。他低头想了一下，又取出一些东西装好，才转身回到帐篷。

　　“我回来了，看看，我拿回什么来了。”李春得意地把箱子放下。

　　“拿回什么啊？”李燕心不在焉地翻开纸箱，“是吃的！这么多！”她眼睛一亮，惊喜地叫了起来。

　　李燕的话把大家都吸引过来，所有的东西从纸箱中拿了出来。

　　“哇！这么大的火腿肠，我喜欢！”

　　“还有大白菜、胡萝卜！”

　　“冰冻的鸡腿！鱼！”

　　“一袋大米……我的天，还炊具！”

　　“……”

　　“老实说，东西是哪儿来的？”吴晓静看着李春问道。

　　“这个……大姐你就不要管了，反正有吃的就行了。”李春笑道。

　　“咦？你什么时候连你大姐都要隐瞒？”林雅蓉笑着，摸摸李春的头。

　　“真的不是这个意思啦，有些事情，不能说的。”李春笑道。

　　看着大家盯住他的表情，李春摇摇头，无可奈何地说道：“好吧，告诉你们，我送两名军人出去，绕了一个圈，去对方营地偷了一些回来。”

　　“真的？不会影响凌晨突围行动吧？”李燕信以为真，问道。

　　在场的六个人中间，有四个刑警，都是阳光时代业务水平一流的警察，除了李燕相信，其他的人都以怀疑的眼光看着他，就连苏沁芳都流露出不相信的神色。

　　不过李春不愿意回答，大家也没有追问的意思。

　　吴庸在手心写下三个字：神选者，他悄悄示意给李春看。李春笑笑，没有任何表示，吴庸自以为猜中，含笑坐了下来。

　　林雅蓉忍不住心中的好奇，转过身挡住众人的视线，悄悄问道：“师父，你刚才给小春看什么？”

　　“嗯……我问他酒量好不好？”吴庸答道。

　　“切！”林雅蓉知道吴庸不会说实话，一脸鄙视地走开了。

　　热气腾腾的饭菜，虽然少了许多调味品，味道有些不如意，但大家都吃得兴高采烈。食物发出诱人的香味，从唇齿之间吞入胃里，化作一股热量，冲向四肢百骸，一股新的生命力滋养着躯体，使人有种活过来的感觉。

　　大家脸上都带着笑容，仿佛阳光时代家里节日晚餐，谈笑着、打趣着、这种快乐的感觉温馨而熟悉，一股浓浓的亲情从每个人心里滋生。

　　一时间，就连李春也被这种气氛感染，思绪穿越时空，回到从前的山门。以前的事情已经很模糊了，他一阵恍惚，分不清自己到底是春真人，还是李春。

　　……

　　夜深了，风雪变得更大，帐篷四壁在寒风中哗啦啦地作响，仿佛有无形的大手在拖扯。没有照明，帐篷伸手不见五指，白队长趴在桌前假寐。

　　桌上的通讯对讲机的指示灯，一点柔弱的绿光，每隔十几秒钟就闪动一下。这种对讲机不同于其他的大路货，通讯信号更好、范围更远。

　　白队长小队四人，每人都有一个这样的对讲机，本来该时时汇报动向的两名手下，这时候却怎么也联系不上。出了什么问题？白队长不敢往坏处想。他看了看表，轻轻呼出一口气，耐心地等着。

　　就在白队长焦急的时刻，对讲机的红灯闪烁起来。他一把抓起对讲机，按下按键。

　　“头，任务我们完成了。”匕首在对讲机里面说道。

　　“汇报！全部说完，不要问一句说一句！”白队长说道。

　　“接通了光缆，三十分钟前联系到了对方，避难所马上组织援兵出发，任务顺利完成，所有人员没有死伤，我们正在返回的路上。”

　　“好！”白队长悬着一颗心终于落了下来。

　　“但是，我们遇上了大麻烦！”

　　“讲！”白队长刚刚放下的心，又悬了起来。

　　“我们惹上了一群牛！一群奶牛。”

　　“牛？奶牛？尼玛！你们去惹奶牛干什么？想吃奶？”白队长骂道。

　　“不是我们想吃奶，而是奶牛想吃我们，我们四人被困住了，目前还算安全。”匕首在对讲机里带着哭腔。

　　“到底怎么回事？说经过，不要啰嗦！拣重点说。”白队长莫名其妙，不耐烦地说道。

　　原来，那个通讯基站旁边的小山村，除了村庄以外，还有一个牧场，阳光时代是一个牛奶生产基地的养牛场。圈养了数千头奶牛。疫情来临后，村民感染成了丧尸，奶牛也感染变异成了疯牛。

　　匕首四人在完成任务后，被一头疯牛追赶，不得已开了枪，疯牛虽然被击杀，但惊动了村庄的丧尸，和变异了的疯牛群。可能是感染了相同病毒的关系，丧尸和疯牛居然能相互认同，把目标对准了四个活人。四人慌不择路，躲进了牧场的屋顶，被彻底困住。

　　“能不能逃出来？”白队长问道，他知道自己的两位手下也是在丧尸群中冲杀过，只要没有逆天的变异品种出现，跑路应该没有问题。不过另外两名普通军人就很难周全了。

　　“我们下面是车库，有一辆罐装的运奶车，嗯……怎么说呢？有点像城市的洒水清洁车，我们把车库的大门锁死了，丧尸和疯牛都进不来。”

　　“匕首，你能不能简单点？太多废话，都要被你气死了。”白队长骂道。

　　“头，我们有信心逃出来。”铁手的声音从对讲机传来，“头，两点，第一，我们可能赶不回来，你们到了时间按原计划行动，无须理会我们；第二，我们能回来，但疯牛会跟在我们后面，到时候会惊动所有的人，怕对计划不利。另外，逃出的车辆，那两名军人正在检查，马上就会有结果。”

　　“我等你们的消息。”白队长答道。他想了想，拿起另一个对讲机，同孔翔取得了联系。

　　三十分钟后，铁手再次联系白队长。

　　“头，车辆能用，我们能逃出来。”

　　“我刚才也和孔翔商量了一下，计划有一点改变，你们估算一下，从牧场到我们这儿，需要多少时间？”白队长问道。

　　“如果不出意外，大概两个半小时左右。”

　　“我和孔翔有一个想法，如果可行，将大大增加行动的成功机率，但你们要把时间算好。”白队长说道。

　　“什么想法？”铁手问道。

　　“吸引疯牛冲击驻地，造成混乱，趁机突围！”白队长说道。


第152章 奶牛凶猛

　　吸引疯牛造成混乱！！

　　匕首和铁手面面相觑，不由一呆。

　　最后，两人又询问了一遍，确认白队长的话没有听错。匕首小心翼翼地问：“头，你想玩疯了的奶牛？”

　　擦！这是什么话！白队长满脸不高兴，说道：“不是我玩，是我叫你们玩！”

　　铁手怕匕首罗哩罗嗦惹队长不高兴，抢过对讲机，说道：“头，这个……挑逗奶牛，我们不在行啊！”

　　“不会？学啊？现学现用，你们不是精英中的精英吗？你们的怎么把疯奶牛惹得围住你们的，就怎么把奶牛给我引到驻地来。”白队长说道。

　　“头，亲爱的队长，这个难度太高了吧？再说，我们这样挑逗疯了的奶牛，被同事知道了，会说我们变态的。”匕首脑袋凑到对讲机旁，说道。

　　“怎么不行？你是公，它是母……啊？呸呸呸～！嗯嗯！！”白队长咳嗽起来，“匕首同志，你这人思想怎么这么复杂？越说越乱七八糟了！你们开车稍微慢一点，吸引感染的牛群冲击驻地，是这次行动一大助力！我回去为你们请功。当然了，要看你们实际情况而定，我只是给你们一个建议，能不能做，要看你们！这样吧，给你们十分钟考虑，实在办不到，就安全地返回。”

　　白队长本来一贯与手下玩笑惯了，忽然想起旁边还有一位观察员小姐，急忙收起无谓的玩笑，一本正经地交待事情。

　　“放心吧，白队长，你们的无谓玩笑，我不会上报的，毕竟上面只想知道事情的经过，判定你们的得失，对其他的没有丝毫兴趣。”观察员取下旁听的耳塞，对白队长说道。

　　“谢谢了，你知道这个世道，大家都压抑，所以经常胡乱开一点玩笑排解，见笑了。”白队长低声说道。

　　“嗯，我知道二战苏联战场，最艰苦的城市守卫战，每天在炮火中活下来的士兵，回到后面的阵地，拼命地寻欢作乐缓解压力，他们不知道明天会不会疯掉或者死掉，只有拼命作乐来抵抗没有尽头的恐怖。你们的情况，我能理解。”观察员说道。

　　“看得出来啊，观察员小姐也不是凡人，也是从尸山血海杀出来的吧？”白队长趁机旁敲侧击，打探对方底细。

　　“机密！”观察员将耳塞戴好，不再言语。白队长悻悻地笑了笑，不过帐篷太黑，看不见。

　　十分钟后，铁手再次联系白队长，愿意试一试。

　　“头，我们开始行动时，再通知你，还有这儿地形原因，只有坐在屋顶才有信号，不能一直保持联系了，当然我们行动开始后，会一直开着对讲机。”铁手说道。

　　“嗯，你们两个也注意安全，保护好友军，我的对讲机也一直开着。”白队长说道。

　　“明白了！队长，你也注意安全，行动开始时，再联系！”铁手断了通讯。

　　白队长拿起另一部对讲机，与孔翔联系商议。

　　……

　　贺强总觉得心神不宁，好像有什么事要发生似的。这种感觉虽然不太灵，但也救过他一二次，小心驶得万年船，特别是他刚从睡梦中惊醒，这种不安转化为焦虑急躁，让他阵阵头疼。

　　“对方营地没有异常吧？”最后，他干脆不睡了，走到观察点查询。

　　“没有，帐篷都好好的，除了岗哨，没有人走动。”负责观察的是一个异能者，眼睛能够黑暗视物。一般的兽化异能者多多少少都能在黑暗中看清环境，但距离和清晰的程度却不一样，这取决于激发异能后的种类而定，猫的夜视能力绝对强过熊。

　　看见对方没有异常，贺强松了一口气，他决定回去在打个盹，不知道为什么末世的冬天特别的冷。打劫军车这种事也不是第一次干了，但这次最特别，对方很低调，但实力却很强。一般这种情况下，说明军车运送的物资价值更高。

　　他忽然感觉到远处隐隐有些异常，声音传来仿佛是什么呢？他思路一时堵塞，猜不到究竟。两个异能者慌里慌张跑到他面前。

　　“老大，那地方有异常。”

　　“看清是什么没有？”

　　“太远，看不清，声势很大。”

　　“把照明弹给我。”贺强抓过异能者手里的发射器，三步并着两步攀上一辆大车的车顶。

　　“就是那个方向！”一名异能者指着远处，贺强也看见了，风雪中一点微弱的灯光向这边而来。

　　嘭！

　　照明弹升上天空，照亮雪夜，可以看清前面一辆大车，好像是油车在朝这边驶来，后面却是黑乎乎的一片紧紧地跟着。

　　“照明弹，快！”

　　嘭嘭！又是两发照明弹升上夜空。

　　那是……！？

　　一群牛！

　　一群发狂的牛！

　　起码有千条发狂的疯牛追逐着前面的汽车，朝营地冲了过来！

　　“尼玛！快跑！告诉兄弟们，快点离开公路，尽量往山坡上跑！”贺强脸色大变，冲进帐篷，抓起要紧的武器，其他的来不及收拾了。他招呼几个亲信一起朝公路旁边的高处逃去。

　　轰隆隆的蹄声如雷鸣一般，由远而近，所有的人都觉察到不妙，营地乱成一团。有的人想驾车逃跑，有的人步行狂奔。慌乱之下，帐篷被汽车拉倒，一些人还未明白过来，就被其他的人踩踏而死。

　　受伤被踩踏而死的人都是普通人，异能者总是强悍一些，看见逃路的人冲撞过来，情急之下立刻出手还击。营地枪声大作，一场混战。

　　孔翔等人早就整装待发，混乱开始之时，就冲了出去。对方设下的路障、还有岗哨，对于孔翔手下的军人来说太小儿科了。孔翔这边是专业人士，对上业余客串的水准，再加上李春等人的协力，两分钟不到就打通了道路。

　　移动设置成路障的汽车要比杀人难一点，但部队专用的HOWO军车马力强劲，也不是吃素的，轻松地一撞而过。

　　贺强这边临时结盟的异能者也并非脑残，他们都是末世冲杀出来、优胜劣汰的亡命之徒。几分钟就理清了眼下的形势，看见对方脱困，立刻驾车追了上去。这次出来偷鸡不成蚀把米，只有抢下军车，才能弥补损失。

　　末世来了，人饿了什么都吃，就是亏不能吃。

　　所有的异能者在获得异能力后，实力大增，多少都有点主角情结。刚才中计吃亏，小意思而已，这个面子一定得讨回来。看看左右，真正有实力的人都没事，全部都冲了出来。所有的人信心十足地向前追赶。

　　白队长也驾驶着越野车，混在这些异能者中间。

　　越野车标准座位算上驾驶员一共五座，观察员坐在前面，四个大男人挤在后面，显得比较拥挤。一股牛粪和腐坏的牛奶味在车厢里弥漫，让人作呕。白队长和观察员一脸厌恶的表情，如果不是训练有素，估计已经吐出来。

　　“我叫你们吸引奶牛，但没叫你们钻牛粪堆，你们看看，你们干了什么？”白队长大为光火。

　　“头，你以为我们想啊？要逃命没法子的事。观察员小姐，麻烦把车窗关上好不好？寒风太大，很冷啊。”匕首现在连说话都有一股牛奶味，奶里奶气的。

　　观察员根本就没有搭理他，戴着帽子坐在前面，脑袋缩在衣领里动也不动。

　　“唉，算了，官大一级压死人，回去评估还要靠人家，忍了吧，大不了感冒而已，死不了人。”铁手凑到匕首耳边悄悄说道。

　　匕首却不领情，说道：“哇，铁手，你全身上下臭气熏天象块屎，离我远点。”

　　白队长一头黑线，骂道：“全部都闭嘴，不要污染空气，等完了事，都给我狠狠地消毒洗澡，你妈的，得了疯牛病可不是闹着玩的，尽给老子丢人现眼。”

　　看见白队长的怒火，两人不再抬杠，闭上了嘴。

　　……

　　贺强对结盟的异能者只是强调军车的物资，对孔翔这边的实力，却是只字未提。他自己没有冲在前面，一些想分大份、对自己实力有信心的异能者冲在前面，慢慢逼近孔翔车队的尾车。

　　“豪杰，给他们添点堵！”孔翔看见对方逼近，在对讲机里下命令，执行拦截。

　　“好！”

　　张豪杰驾驶的小车藏在车队中间，被最后的军车挡住。他方向转动向左，足下刹车，让过最后的军车，自己的小车落到了最后，依着惯性飘移横在道路中央，一路滑行向对方的车辆撞去。他却打开车门，跳出小车，猛跑几步攀上了最后那辆军车。

　　此时不过凌晨六时，野外漆黑一片，对方追赶的车辆措不及防，撞上迎面而来的小车，冲下路基。紧跟在后面的另一辆车，也在慌乱中歪倒在路旁。

　　“对方损失两辆车，可惜了，雨雪中车辆的速度都不够快，估计人员最多轻伤。”最后的军车上，有人拿着夜视望远镜回报战果。

　　“等过一会儿，就给他们准备第二辆车。”孔翔把对讲机的频道调到公共频道，他这儿说话，所有的人都能听见，包括白队长也能听见。


第153章 永久性要塞

　　车队一共有三辆小车，就是给对方准备的三道障碍。

　　驾驶第二辆小车的林雅蓉，本来大家都劝她不要拼命，但她想借机突破激发异能，拼死要去。考虑到她也是准能力者，在她再三要求下，大家同意了她的选择。

　　“放心吧，有我在最后的军车上，保证雅蓉姐无事。”李春在大姐吴晓静面前，拍着胸脯保证林雅蓉的安全。

　　“小春，帅哥，等下拉我一把，别扔下我哟。”林雅蓉过来伸手揪他的脸，李春扭头躲开，他很不习惯林雅蓉的玩笑。估计这具身体幼小时，被她戏弄了N次，才养成这个习惯。

　　过了一会儿，孔翔在对讲机里下了命令，林雅蓉扳方向盘、急刹、换档、滑行，一系列动作行云流水一般，小车稳稳停在路当中。林雅蓉却在滑行的时候就跳车滚到，军车接到指令也缓慢行驶，李春一把抓住林雅蓉的手，用力将她拉上军车。

　　“雅蓉姐，感觉突破没有？”李春问道。林雅蓉摇摇头，像这种驾驶小车对她来说太平常不过，根本不能刺激异能。

　　不过这次对方却是一辆汽车也没有撞上来，跑在前面的几辆汽车看见横在路上的小车，都急刹稳住了。追上来的异能者都有了防备，同样的办法只有第一次生效，第二次就不灵了。不过想来也合理，出了一次事故，还敢追在前面的都是有相当实力、而且自负的人，想简简单单挡住他们没有那么容易。

　　看见后面的追兵绕开小车继续追赶，李春掏出一个引爆器，嘴角微微露出一丝促狭的笑意，按下了按键。

　　轰！一声巨响，火光冲天而起，小车四分五裂，车体的外壳被爆炸高高抛起，重重地落下，哐啷啷翻滚着，在爆炸点十几米远的位置停下。正从小车旁边绕行的车辆被强烈的爆炸震得飞起，人有没有事看不见，但车是绝对废了。

　　“炸得好，估计里面的人不死也得重伤，就算异能者也不列外。”张豪杰看着火光，高兴地大叫。

　　“好了，第三辆车准备，呵呵，我估计这次他们都不敢轻易上前了。”孔翔在对讲机里笑道。

　　趁对方还没有从爆炸中回过神来，第三辆车就简简单单地停在道路当中，三辆军车扬长而去。

　　“如果，第三辆小车也按上炸药，再来这么一下，该多好。”张豪杰说道。

　　“用得着吗？我觉得第三辆小车横在那儿，他们也不一定敢马上通过。”李春笑道。

　　“春哥，你的心眼太坏了。”张豪杰笑了起来。

　　李春笑了笑，这种追杀和被追杀之间的斗智斗勇，他前世经历了太多。三道障碍，每一道都不一样，一真一假，虚虚实实之间，一般人很难提防，等追兵明白过来，大家已经走远了。

　　军车在恶劣环境中性能本来就优于民用车，这一耽搁，后面的人很难追上了。

　　果然，追赶的异能者看见第三辆小车横在路上，离得老远就停了下来，没有一人敢接近。白队长坐在车上通过对讲机，把一干异能者的举止行为，作了现场转播。让军车的众人一阵好笑。

　　不过这些异能者里面也有聪明的人，他们用一辆大车将一辆小车横推过去，再用这辆小车去撞开堵路的车。这样中间隔着一个小车，就算爆炸也伤不到人。不过这一耽搁，用了十五分钟，军车早就跑得没影了。

　　发现小车不是炸弹，而是诈弹。一干人自然暴跳如雷，咬紧牙关拼命死追不舍。成为异能者后，还没有被人这么耍过，他们恨不得将军车的人碎尸万段，方才解恨。

　　军车性能占优，但驾驶军车却是普通的军人，二十多分钟后，后面的追兵车辆的灯光隐约可见。

　　“没有多少辆车，对方只有三辆在追赶。”负责观察的军人随时随刻注意着后面，通过对讲机把情况通报给其他的军车。

　　“这么多的人在追我们，你总得允许对方有几个好手吧？”李春说道。

　　“离得这么远，估计还有一会儿才能追上。”张豪杰嘴上点着烟，张望着后面的隐约的灯光。

　　这时候，白队长在对讲机里喊道：“孔翔，他们派了人，抄近路堵你们去了，你们要小心！”

　　“明白，白队长你们位置在哪儿？”孔翔问道。

　　“我能看见你们军车的灯光，在我前面有两辆汽车。”白队长答道。

　　“那就别再玩了，赶上来和我们会合算了。”孔翔说道。

　　“呵呵，孔少，你想我帮你打发掉跟在后面的汽车，没问题！不过，我有个条件。”白队长说道。

　　“什么条件？”孔翔不知道白队长到底在想什么。

　　“到了避难所，我要求第一个全身消毒，还需要热水洗澡，我快被臭死了！”白队长一脸愁苦，仿佛穷困潦倒又偏偏遇上债主。

　　“行，没问题。”孔翔觉得莫名其妙，不知道白队长干了什么，需要全身消毒。

　　白队长放下对讲机，换档踩油门，拼命按着喇叭。前面的车辆搞不清楚出了什么状况，急忙闪在一边，让开车道。

　　白队长超车过去，坐在车窗边的匕首，脑袋伸出车窗，笑着挥手招呼对方，“嗨～”。

　　“有事吗？”对方的驾驶员问道。

　　“没事，有个东西想送给你。”匕首把一颗手雷扔进对方车内。白队长急忙刹车，与对方的车辆拉开一段距离。

　　“轰！”前面的车辆耀出火光，汽车凌空飞出，在空中翻滚，侧面着地，窜进路边的田里。

　　“精彩，所以说有卧底就是好，干起事来就是爽！”张豪杰看见后面追上来的车辆，其中的一辆翻滚燃烧，大声叫好。

　　两分钟后，随着一声爆炸，追在最前面的车辆也翻滚倒在路边，燃起熊熊大火。

　　两辆车都燃起了大火，估计把几个抄近路准备拦截军车的异能者吓住了，他们始终没有露面，毕竟对方不是傻瓜。

　　白队长跟上了军车，一行人都松了口气，这次突围行动居然没有死一个人，勘称完美。凌晨，孔翔终于和赶来接应的援军接上通讯，双方很快会合在一起。在下午时分，车队终于达到了避难所。

　　“这就是避难所？简直就是一个难民营！”李春被眼前的景象惊了一把。一眼望不到边的简易的住宅，夹杂着凌乱的各式各样的帐篷，没有布局，毫无章法。远远地从山坡上看下去，就像垃圾桶被推翻了，一堆五颜六色的垃圾洒了出去。

　　“这里是避难所的外围，真正的避难所在里面。”张豪杰看见李春惊呆的表情，急忙解释道：“这儿的人全是听到避难所的消息，从其他地方赶过来的。避难所那里容纳得下这么多人？只好让他们在这儿安营扎寨，虽然条件艰苦，好在没有丧尸的威胁，安全。”

　　“哦，我还以为这儿就是你们孔家秘密经营的避难所。”李春笑道。

　　“小春哥，我被你雷倒了，你看看这个肮脏凌乱，哪里有一丝管理的痕迹？全是逃难到这儿的人，自己搭建的。”张豪杰说道。

　　军车开进营地，李春发现在外面行走的人不多，大多数都是面黄肌瘦，双眼流露出敌意。营地的道路满是泥泞，不过中间这条供车辆驶入的公路，却是新修的沥青公路，宽敞平坦。

　　“这儿治安很差，经常有人被杀，主持治安的是他们中间选出来的人，军队人手太少，没有力量作细致的管理，只在大方向上给出守则，执行的都交给这些选出来的人。”张豪杰说道。

　　“这么多人，如果丧尸爆发就完了。”李春说道。

　　“谁说不是？所以，这儿的第一条铁则是无故不要出门。”张豪杰说道。

　　“不许随便出门，那不是与监狱一样了？”林雅蓉坐在旁边，问道。

　　“还是不一样，这个我一时半会说不清楚，到了目的地你们自己看看守则就知道了。”张豪杰答道。

　　经过营地，前面出现一道高墙，足有六七层楼高，仿佛拦河大坝。雄关巍峨依山而建，山势不算险要，但配合高墙却成了易守难攻的要塞。道路从两山之间的关隘而过，关隘上架着巨大的航空射灯，四门防空高射炮直指云霄。城墙上每隔一段距离，就安设一架多管机枪，枪口对准前方。

　　城墙设计也颇为独特，上面设计了数十个狭窄的小门，整整齐齐，远远看去黑洞洞的窟窿里面，仿佛有猛兽潜伏，择人而噬。小门离地最低的一排大约五米左右，最高的十二三米，共有三排。

　　整个建筑气势磅礴，从远处看仿佛趴伏盘踞的怪兽，到了近处，李春看见城墙上军人持枪守卫岗哨林立，让人感觉到一股浓浓的肃杀之气。

　　“这个要塞，什么时候修建的？躲在里面，就算是有千万丧尸围住，也能高枕无忧。”林雅蓉看着这一切惊叹道。

　　“我也不知道什么时候动工的，知道的时候已经修好了。修这座要塞我们孔家倾其财力，完全不计成本。整个要塞参照永久式防线设计，墙体按照防核弹标准修筑。小春，你看城墙上那些黑窟窿小门，刚好容下一人的位置，是为了射击丧尸方便专门设计的。”张豪杰指着城墙说。

　　“不怕丧尸从小门攻进来？特别是变异了的丧尸，凶猛异常，一旦攻破小门，要塞不就完了吗？”李春问道。

　　“怎么会？小门后面有五道铁门封锁，平时都是关闭的，就算突破小门也冲不进来。反正整个防御体系很复杂，一环扣一环，据说设计师参考了一战的永久性防线，和欧洲城堡格局，才设计出来。还专门制定了守则，有两百多页，像一本书，这还不包括每个具体战斗单位细则。”张豪杰说道。

　　“这么复杂？”林雅蓉吃惊问道。

　　“当然，整个防守体系就是一部精密的机器，要保证完美运转，要考虑到每个零件的维护、检查、以及故障替换，这是军事学，要读好几年，然后深造，硕士、博士、专家、学术带头人……”

　　“好了，好了，我明白了。”李春看张豪杰越说越远，止住他的说话。


第三卷 要塞风云


第154章 进入要塞

　　关隘的大铁门是电动手工相结合，就算没有电，也能正常开启关闭。

　　车队进了铁门后，一阵哗啦啦的铁锁声，后面的铁门徐徐关闭。黑暗中军车打开前灯，前行几十米，又是一道铁门。

　　经过铁门后，道路变得狭窄。两边是高耸的水泥墙，头顶是密集的铁丝网。雨雪透过铁丝网飘落在军车上，让人感觉压抑，如押入集中营的囚徒一般。

　　“铁丝网是为了防止进来的车辆上躲藏着丧尸，据专家说，以后的变异丧尸会越来越多，不排除出现智慧丧尸的可能。你看，上面两边有人拿着仪器在扫描军车，就是为了找出潜在的威胁。”张豪杰说道。

　　李春探出头，看见十几个身穿防化服的军人拿着不知名的仪器，对准缓缓行驶的军车，进行检查。

　　“细算刚才军车走过的距离，城墙大概有五十米厚吧？”李春问道。

　　“嗯，差不多，有的地方超过了六十米。”张豪杰答道。

　　军车前行，到了一个较为宽阔的平地。

　　“你们看，城墙上还架设有铁轨。”林雅蓉指着半空说道。

　　李春看见半空中的高架铁轨纵横交错，仿佛矿山的场景。铁轨一头落在城墙上，另一头却深入大山腹地。

　　“大山腹地被挖空，作了库房，遇上丧尸围攻，可以快速输送弹药、枪支设备等等。”张豪杰介绍到。

　　“豪杰哥，你们孔家能搞出这个要塞，也太让人吃惊了。”李春说道。

　　“有钱好办事，在阳光时代，只要有舍得钱，一个月就可以盖起一栋高楼大厦。我听少爷说，京城在各地的避难所比这个强多了。”张豪杰边说边指了指白队长驾驶的越野车。

　　李春顺着张豪杰的方向，看见白队长的越野车，心里恍然大悟。在这个末世，民间的力量永远比不上官方，地方实力永远比不上京城。当然凡事也有例外，比如象吕家这种根底深厚的大鳄，阳光时代就以其庞大的实力纵横国内国外，这种大户想来也不会太差。

　　“车上的全体人员下车，接受检查！”喇叭里传来命令。

　　“这是例行检查，每个进来的人都得走的程序，主要是为了防止病毒传染。”张豪杰怕李春不高兴，急忙解释道。

　　第一个跳下车的是白队长，他打开车门，狂奔十几米才停了下来，拼命地大口大口呼吸空气。紧跟在他后面的是观察员，神情也颇为狼狈。

　　所有的人全部下了车，来接应他们的援军自然第一批离开，有个军官来排队站立整齐援军面前，打开手中的文件夹板，清点一番，带着他们从旁边的一个小门离开了。

　　一位身作军装的老者走了进来，钱江和米泉看见来者，笑着和李春告别，带着手下一帮异能者，跟着老者走了。

　　过了两分钟，另一军官走到孔翔跟前，两人对照文件交谈几句。孔翔来到李春跟前，招呼大家一起离开。李春、吴庸、吴晓静、李燕、林雅蓉、余娇、苏沁芳，一共七人，再加上张豪杰和孔翔，九人跟在军官身后，一起走了。

　　“喂喂喂！！孔少，我们怎么办？”白队长看见孔翔离开，追了上来，大声喊道。

　　“站住！！不要上前。”附近有人大声喝道，哗啦，拉动枪栓的声音响成一片，不知道有多少把枪对准了白队长。

　　“不是这样吧？过河拆桥。”白队长双手前伸平举，掌心向外，五指张开，嘀咕着后退几步，表示没有武器、没有恶意。

　　“白队长，对不住了，麻烦你们多等一会，马上就有人来处理你们的事情，你看，我还有两位手下陪着你们呢。”孔翔向白队长挥挥手，转身走了。

　　“小车出来的人，稍安勿躁，你们的情况比较特殊，必须特别消毒，专业技术员马上就到。”喇叭里面传来声音。

　　“你妈的，都是奶牛惹的祸。”白队长心里嘀咕，慢慢走了回去。

　　……

　　二十分钟后……

　　“请问一下，我们怎么办？”在场的普通人终于忍不住问道。

　　“是啊，是啊，我们咋办？”只要有一个人出了声，其他人也跟着喊了起来。

　　“你们的事情回报上去了，上面正在研究，很快就会有结果。”喇叭里有人回答。

　　“研究？要研究到什么时候啊？”普通人群中，有人不满道。研究这个官方套话，已经没有任何新意，几乎成了推搪的理由。

　　“肃静！不许高声喧哗！”

　　随着喇叭的声音，哨兵枪口对准普通人群。

　　“一次警告。”喇叭里的声音令人不寒而栗。

　　“头，这他妈的，也太嚣张了吧？咱们什么时候受过这个？”匕首走了过来。

　　“这是人家的地盘，地头蛇啊，咱们得按人家的规矩办。”白队长说道。他忽然伸出手掌在鼻子前扇了扇，“哦，你离我远点好不好，受不了你啊。”

　　“头，给根烟。”匕首笑着故意靠近白队长。

　　“好、好，怕了你了。”白队长掏出香烟，自己先点上一根，把烟全部递给匕首。

　　……

　　李春一行人走进旁边的小门，转弯到了消毒房间外面。几个穿着白大褂、戴着浅蓝色塑料头帽的人员，隔着玻璃窗通过扩音器，指示他们按部就班地全身消毒。

　　消毒室只有一个，孔翔示意女士先请。大约二十多分钟后，几个男人也进了消毒室。

　　李春打量了一下，消毒室和大学的淋浴室没有多大差别。随身重要物品先放在外面，全身衣服脱光，赤裸着进入消毒室。头上的淋浴蓬头喷下药液，一共三次，每次的药液都不一样，中间间隔几分钟。最后热水冲洗，完毕。

　　走出来穿上崭新的内衣裤，李春走到装自己重要物品的塑料篮，按照提示，端着篮子，走到玻璃窗前，在消毒人员的帮助下，依次对篮子里面的东西擦拭消毒。

　　“皮带我们会统一发给相同的样式，这根不需要了。”消毒人员翻检篮子里的杂物说道。

　　“啊？”

　　李春大吃一惊，急忙抓住皮带，说道：“这根皮带我用了很久，习惯了，有感情了，不能扔掉。”

　　开什么玩笑？皮带是储存空间，扔了？谁敢动他的皮带，李春马上就会找人拼命。看来刚才让皮带离身是个错误，还好消毒人员没有先行处理，不然哭都找不到北。李春惊起一头冷汗。

　　“不行，我是按规矩办事。”消毒人员说道。

　　孔翔听见两人的争执，走了过来，问道：“怎么啦？”

　　当他听了事情经过，对消毒人员说道：“这样吧，你如果一定要坚持，可以与上级联系，我对他说。照规定，只要是随身携带的东西，一人之力可以搬得动的物品，查明不是病毒，经过消毒后，都能带走。不知道，我说得对不对？要不，你先查查条例再说？”

　　消毒人员想了想，检查了一下皮带，喷上消毒药液，递还给李春。

　　“谢谢你了，孔哥。”李春笑道。

　　“别人都说：衣不如新，人不如故。用的东西要新的才好，你却偏偏拿着旧货。”孔翔笑道。

　　“这根皮带用了很久了，习惯了。”李春笑着，穿上外衣裤。

　　“随你便好了。”孔翔不想多问李春的私人嗜好。

　　原来的衣服全部焚毁，统一发放新衣服。不过，发下来的衣裤根本没有什么样式一说，清一色军服，只是没有肩章和编号。

　　“这要塞里面全部都穿这个？”李春问孔翔。

　　“只有一些人，才能穿这个。”孔翔答道。

　　“那还有些人穿什么？”李春不解。

　　“一般军人和异能者都发军服，其他的人都穿工作服，特殊的工作，比如……你看那些消毒人员，有自己特别的衣服。”孔翔答道。

　　“在要塞里面，穿军服的比穿工作服的，待遇要好一些。”张豪杰在旁边说道。

　　“一会儿，我有事，得汇报任务，豪杰陪你到处逛逛，吴叔，你和我一起去，有人想见你。”孔翔说道。

　　“见我？谁啊？”吴庸问道，他因为脸上伤口的原因，一说话就牵动伤口隐隐作痛，所以一路上很少说话。

　　“孔墨。”

　　“哦……”吴庸点点头。

　　“豪杰，你陪着小春一家子逛逛，当然了，还是先把住处、食宿等杂事办完。”孔翔对张豪杰说道。

　　“放心吧，交给我好了。”张豪杰答道。

　　四人走出消毒室，出门就听见窗外的喇叭对还站在空地的普通人喊话：“介于你们普通人在这次任务中出了不少的力，上面研究决定，你们可以留在要塞中工作，但是如果工作不得力，就要清出要塞。这一点请你们牢记，不认真工作，就离开要塞！要塞的一份工作很不容易，希望你们珍惜，其他的请自己看相关守则。”

　　“哪儿能看见守则？”

　　“小孩子，怎么办？”

　　“我们吃的、住的，怎么解决。”

　　“……”

　　普通人问题多如山，现场一片吵闹。

　　“肃静，等会你们消毒完毕后，有人带领你们去阅览室，哪儿可以查到你们想知道的任何资料。”喇叭里的人答道。

　　“我们呢？”白队长喊道。

　　“你们小车气味、病毒特殊，专家正在讨论消毒方法。”

　　“要等到什么时候？”白队长问道。

　　“很快，为了疫情请你配合。”

　　“那为什么两名士兵先走了？他们不是和我们一个小车的吗？”白队长问道。

　　“就是因为没有讨论出消毒方法，所以先让两名战士做实验，结果，消毒效果很不理想，才让你们多等一会，为了你们的健康，请你们配合。你们要相信专家。”

　　白队长摇摇头，不再多话。摆明了欺负他，地头蛇啊，谁叫自己先教唆那帮人闹事呢？尼玛，老子今天跟你耗上了。白队长又摸出一包烟，撕开点上一根，喷云吐雾，拉开车门，一屁股坐了上去，不再嫌弃里面的臭味。匕首看见他还有香烟，笑眯眯地走了过来。


第155章 五花马，千金裘

　　李春看见白队长吃瘪，心中一笑，不再理会，转身走了。

　　白队长那家伙教唆他人威逼孔翔交出粮食，风水轮流转啊，受点气，在空地上多闻一会臭气，多吹吹寒风，看看雪花飘啊飘，再正常不过。起码没有生命危险，而孔翔当时却是冲突在即，两相比较，白队长还是占了便宜。

　　走出过道，转了几个弯，看见吴晓静等五人正等着他们。不过她们五人穿的衣服却不一样，不是军服，而是灰色的工作服。

　　“小春，你们来了？咦？怎么你们的衣服和我们的不一样？”吴晓静问道。

　　张豪杰只得简单地解释几句，几个女人眼里明显有点失落。

　　“不要紧，如果晋身异能者后，可以找相关单位做鉴定，待遇什么的，都会提高。”张豪杰解释道。

　　“师父呢？”林雅蓉看见吴庸不在。

　　“吴叔，孔家有老朋友请他相见，豪杰哥，陪我们办理杂事。”李春答道。

　　“那……豪杰哥，你看怎么安排吧，我们随你便。”吴娇说道。

　　“嗯，我们先去办理住宿，再去办理避难所身份证件，这地方规定很多，我带你们去阅览室，可以查询守则。”

　　“那我们走吧，中午都没有吃饭，快饿死了。”李燕一把拖住张豪杰，走了。其他的人跟在后面。

　　李春悄悄问苏沁芳：“你是异能者，怎么不对他们说明？”

　　“这个，不好吧？燕子、吴姐、雅蓉姐、娇娇姐，都没有，我一个人不太好吧？再说，不就是多做点工吗？我觉得没什么大不了的。”苏沁芳答道。

　　“随便你，也好。不过你要做什么，与她们没有多大关系，你想成为强者，一把锋利的剑，就不能太压抑你的本心。这个心境，只有你自己体会，苦练加上心境感悟，实力才会提高。”李春说道。

　　“嗯，组长，我知道了。”苏沁芳望着李春浅笑道。李春点点头，迈步走开了。

　　“怎么不多说几句话？”吴晓静走到李春身边，摸着他的头，问道。

　　“什么话？”李春诧异道。

　　“芳芳啊？你装什么大头蒜？”吴晓静在他头上轻轻一拍。

　　“都说了，没有这回事，你们就是不相信。”李春挣脱吴晓静的手，快步走到了张豪杰的身边。

　　……

　　置身避难所的街道，李春才发现这儿的建筑物整整齐齐，一排住房紧挨一排住房，井井有条，与外围的杂乱相比完全是两个世界。所有的建筑物不高，只有五层，全部用周边山体挖掘出来的岩石堆砌为墙，样式谈不上美观，但看上去非常牢固结实。

　　大街上没有任何装饰物，也没有绿化带，只有简明的路标，上面写着大街的名称，和各个单位的方向。路面干干净净没有一张纸屑，过往的行人神色匆匆。几个穿着工作服的行人，看见穿着军装的李春和张豪杰，急忙站立恭敬点头致意。

　　不过，当他们看见穿着工作服的吴晓静等人，与李春、张豪杰毫无顾忌地说话，眼里都流露出诧异的神情，一低头匆匆走开了。

　　迎面走过来两位身穿军装的男子，先是看见张豪杰，眼角流露出一丝轻视。虽然很淡的一丝轻视，却被李春捕捉到了，他正觉得奇怪之时，两位军装男子看见李春的军装，立刻立正敬礼，低头匆匆走了。

　　不过两人匆匆离去的眼睛，看着吴晓静等五人，却露出不屑的神色。也被感知超人的李春捕捉到了。

　　李春不解，问张豪杰缘由。得到答案，军服上有标志，初级异能者与高级战斗异能者不一样，刚才那两位军装也是初级异能者。避难所属于军管区，对等级非常看重。虽然上面没有强调必须恭敬、必须敬礼，但所有的人都养成了这种习惯，成了约定俗成的规矩。

　　李春又问为什么看见工作服的吴晓静露出不屑？张豪杰回答是等级原因，但李春分明察觉到并不是这么简简单单的等级上的蔑视，还有一些其他的原因在内。但张豪杰支支吾吾不肯说明。最后，问急了，张豪杰就推说记不清了，叫李春自己去看守则。

　　办理住宿的是一个看上去有点猥琐的胖子，二十五六岁，看见吴晓静五人眼睛发出精光，却被林雅蓉一眼瞪了回去。当他看见李春军服上的标志，立刻收起色迷迷的眼光。

　　“一共七人，两男五女，住宿的地方最好安排在一起，这样相互间也有个照应。”李春说道。

　　“明白，明白了。李兄弟你看看这儿合适不？”胖子指着地图上的位置。

　　难道还可以挑选住房位置？李春看了看张豪杰。

　　“避难所规定：如果有多余的房间，异能者可以挑选。”张豪杰看见李春望着他，解释道。

　　“你们看看，那儿合适？”李春把地图递给吴晓静。吴晓静看了一眼，选了一处地势较高的顶楼。

　　“呵呵，这儿不错，刚好七个房间。”胖子办完手续，把钥匙交到李春手上，一脸羡慕的神色，“还是兄弟你厉害，五花马啊，千金裘。”

　　胖子探头看见其他的人站在远处，对李春做了个手势，李春不知道胖子的意思，凑了过去。

　　“兄弟，你可能是才到这儿来的吧？”胖子一脸神秘。

　　“嗯。”李春答道。

　　“避难所给异能者的待遇都很高，玩一玩也无所谓，但千万注意不要怀上。我这儿有药，正规厂家制药，还没有过保质期，要不要？套子也有，便宜得很，罐头、衣服都可以换。胖子我信誉保证，在避难所是出了名的。”胖子一脸媚笑。

　　“我草！你在想些什么？”李春哭笑不得。

　　“怎么？不要，我这儿很便宜的，货比外面的还要正宗。”胖子努力推销。

　　“算了，以后需要再找你。”李春对胖子这种货色，没有动手教训的意思，别人只是推销找生活而已。

　　“五花马，千金裘，不注意不行的。”胖子低声说道，很着急的样子。

　　李春忽然想身边的女人刚好五个，登时被雷得外焦内嫩，眼冒金星。怪不得胖子一直在说五花马，尼玛的，这家伙还真是极品啊！

　　“胖子，你又在推销什么？”张豪杰走了过来。

　　“喔，豪杰哥，是你呀，穿上军装了？恭喜恭喜，这个……两男五女，不是你要房间？”胖子没有看清是张豪杰，一开始就搞错，还以为这两男五女一起……

　　“当然不是我要房间，朋友不熟悉，我陪他来办事。”张豪杰说道。

　　“哎哟？我错了，彻底搞错了。”胖子打了自己一下，一脸讪笑。

　　“不对，我刚才听见你喊什么……五花马？”张豪杰突然转身看着在远处谈得热闹的五女，不由打了寒颤，脸色大变，“胖子，你找死啊？怎么乱说话？”

　　“我就是说我错了，求小哥原谅这个。”胖子哭丧着脸抱拳作揖。

　　“算了，算了，我们走吧。”这本是一个误会，李春不想多事，再说传出去，自己也会被人当作笑料。

　　这时候，吴晓静等人也被这边吸引过来，李春一个头两个大，支吾几句，带着大家出了大门。

　　“我刚才听见那个猥琐胖子再说什么来着？”林雅蓉不死心，问道。

　　“没说什么，就是在选住房，多问了几句。”李春答道。

　　“不对，我听见那个胖子在念：五花马啊，千金裘……”李燕异能就是听力，怎么可能逃得过她的耳朵。

　　听见李燕的说话，吴晓静脸色变了一下，林雅蓉也明白过来，吴娇和苏沁芳猜到不是一句好话，但具体指什么，没有想到。只有李燕一片茫然，疑惑地看着大姐吴晓静。

　　“五花马、千金裘，李白的将进酒啊？有什么问题吗？”李燕说道。

　　“没什么问题，大家快走，我带大家去办理身份证，有了身份证才能领取食物和生活用品。”张豪杰笑着往前走。

　　其他人跟在后面，吴晓静快步走到张豪杰身边，低声道：“张豪杰，刚才到底怎么回事？”

　　“吴警官一定要知道？”张豪杰一脸苦相。

　　“你知道我的职业，最不喜欢不清不楚的事情，特别是和我们一家有关系的事情。”吴晓静说道。

　　“那好，我说，你要保证不发脾气，不去找胖子麻烦。”张豪杰道。

　　“没问题，这点涵养我还是有的。”吴晓静答道。

　　“其实，没有什么大不了的，误会而已。胖子以为两男五女一起，那啥，你懂的，就是那啥……”张豪杰虽然五大三粗，但在一个漂亮御姐面前，还真没勇气直说。

　　“明白了，胖子为什么会这样想。”吴晓静不理解。

　　“你们五个女子能拿到五个住房，全凭李春和吴庸高级战斗异能者的身份。胖子看见你们五女都是工作服，自然以为是那啥了，要知道，归属于要塞的异能者在避难所有特权的。”张豪杰解释道。

　　“喔，是这么一回事，这也不能怪人家。”吴晓静轻轻地答道，眼光里有种说不出的落寞，一贯强势的她，居然会被别人当作花瓶无视。


第156章 繁琐规则

　　吴晓静走到李春身边，“小春，我想问点事情？”

　　“大姐，你有什么就问好了。”李春心里打鼓，不晓得张豪杰刚才说了些什么。他现在最怕大姐关心他的私生活，早知道该放出神识感知偷听一下。

　　“你知道有什么最快的方法，激发异能，说实话，我可不想成为累赘。”吴晓静说道。

　　喔，原来问这个，李春心里松了口气，说道：“我倒是有个办法，等把事情办完后，我详细说给你听。”

　　“哈哈，就知道你有办法，不愧是大姐的小弟，从小到大没有白疼你。”吴晓静狠狠地在李春脸蛋上拧了一把，开心地笑了。

　　……

　　从办理住宿的地方出来，左转就是办公大楼，这两个地方紧挨在一起，准确地说因该算作一栋大楼。办理住宿在旁边小门，办公大楼却是正门。从正面看上去，整个大楼除了比其他楼房高了两层外，风格样式都一样，简单、结实、实用。

　　办公楼第一层人来人往，军装和装工作服的人都有。张豪杰带着众人来到办理证件的地方。李春一看门外有二十多人排着队，也不知要多久才能轮上。

　　张豪杰来到前面，走进房间，两分钟后出来，对李春挥了挥手，招呼他们进来。在排队诸人厌恶的眼光中，一行人走进了房间。

　　房间里面几个男女军人，做事速度很快，拍照、询问、电脑存档、一会儿功夫就全部搞完。轮到李春的时候，坐在桌子后面的是一个四十多岁的女军人，戴着一副眼镜，看了李春递给她的资料，疑惑地看了李春几眼，没有多问，很快就办理完毕。

　　“那个女人看着我，好像有什么不对劲？”众人出来，李春问张豪杰。

　　“不是，她看见你的军装，很惊讶你的身份而已。要塞的军装也分了几种，除了异能者军装以外，还有文职的军装。文职的都是原来部队的建制服装，异能者的服装是单独出来的新的编制，这个说来话长，你可以查资料。”张豪杰答道。

　　办公楼一层就是图书馆，面积不大，里面没有传统图书馆的实体图书，只有各种各样关于末世的资料，还有的就是避难所纪律和规章制度，枪械使用常识，求生指南等等。所有的资料都制作成了电子书，方便下载阅读。

　　当然，还是有装订成册的纸张资料，厚厚的一本。不过纸张的资料，只能在馆内阅读，不许带走。

　　要塞铺设有网络，只有军方才能使用，主要用于方便其管理要塞。本来要塞的各个防守位置都要纳入网络集中管理，但后来被否决了。网络只用于通讯和视频监视。

　　令人惊奇的是，坚决反对电脑网络管理防守的人，不是保守的老人，而是一群专精电脑的工程师。他们的提议让很多人大跌眼镜，电脑工程师居然反对防守系统交给电脑管理？太滑稽了！

　　工程师们有自己的理由，没准最关键的时候，电脑就掉链子，摆你一道。程序出错没有任何征兆，说出问题就出问题。比如丧尸围住要塞，程序出错关不上门，后果没法预料。还不如人工机械操作。

　　完美的程序是不存在的，程序会出错，但有些事情是一次也不能出错，比如要塞的大门。

　　有人提议电脑和人工结合起来使用。这也被工程师们否决了，要塞有的是人，不要偷那个懒，惰性上来了，很容易疏忽的。如果，上层不放心，大可安装监视设备，看着别人去做好。反正一句话，通讯和监视可以放心使用电脑，防守方面绝对不要，万一出错，要塞的人全死光光。

　　……

　　李春等人走进馆内，就发现十几个人趴在桌子上查阅资料，看见有人进来也不抬头，只顾着翻阅查找，把有用的抄在纸上。

　　李春翻阅了一下关于军服的等级，对照自己的军服，才知道初级异能者的军服在左胸上方，印有一条红杠，如张豪杰就是一条红杠。自己的军服上却是两条红杠，属于战斗异能者。

　　资料下面有说明，这种方法是初期暂时性的区分，以后随着避难所的规范化，会采用另外的标志。最重要的还是每个人的身份证，里面有每个人的资料，以后在避难所吃穿用等等，全靠身份证划卡。如果丢失补办，要扣除一点积分作为费用。

　　李春对积分好奇，随手又查阅了一下。

　　所谓积分就是避难所通用的货币，每天的消费，食物、住宿都要用积分支付。积分可以帮助避难所做一些事情来获得，包括避难所的日常工作，和一些特别任务都可以得到积分。

　　最后一条特别提醒，凡是积分低于五十分以下者，将会被驱除离开避难所，赶出要塞。当然积分也可以转账，避难所要收取百分之五的转账手续费。

　　这时候，张豪杰拿来几个电子阅读器，每人一个，算是孔翔送的见面礼。所有的资料都拷贝进去了，方便大家阅读。这种阅读器也可以用积分换取，但一般普通人都不用，反正查阅资料都是免费的，能省一点算一点，只不过麻烦一些，只能在图书馆翻阅罢了。

　　一楼大厅是任务发布室，避难所有任务都会在这儿发布。旁边的柜台有身着军装的服务员，主要负责查询任务，和任务完成后转账积分。

　　避难所对物资、食物和积分的管理相当严格。如食物和物资的领取，网络专线连接办公大楼主机，凭身份证在领取点划卡，每天每人定量，想多领取一份都不可能。

　　只是介于要塞内避难所人口会逐渐增长，所有的领取点都是二十四小时开放，随时可以领取，反正食物每天就只有一份，就算有积分，想多领也不可能。

　　规矩很多，惩罚严厉。但再严格的规定也不能阻止黑市交易，有人的地方就有交换，互通有无，赚取差价，没有人能彻底断绝。比如安排住宿的胖子，就是典型的以物易物的黑市交易。

　　李春很奇怪，胖子用来交易的东西从哪里来？他悄悄问张豪杰。

　　得到的答案是，从要塞外的营地夹带进来。上面的人知道杜绝不了，只能睁一只眼闭一只眼。只要不影响要塞的运作，就不过问。

　　其实象胖子这种人，也赚不了多少，最多也就比一般的普通人好一些而已。如果你在要塞内赚得太多，肯定会影响积分制度的运作，立刻就有执法宪兵找上门来。胖子很会处事，知道不能过份，人际关系也不错，才能安然无恙。

　　“其实，胖子还与孔家沾亲带故。”张豪杰说道。

　　“喔？”李春来了兴趣。

　　“很远的关系了，几乎可以忽略不计。他父母是职业军人，撤退时完成了一个必死的任务，给他挣得这个工作位置。我记得他家里还有一个小女孩才五岁，在要塞避难所日子过得紧巴巴的，才做这个。”张豪杰说道。

　　“小孩子在要塞，积分怎么办？”李春随口问道。

　　“小孩有两个办法，交给军队，断绝与亲人的关系；还有就是使用亲人的积分领取食物。所有的关系都可以通过身份证查证，一划卡就显示出来。等小孩到了十二岁，就要承担相应的工作。不过这些都是暂时的规定，以后谁知道。”

　　张豪杰看了李春一眼，继续说道：“其实没有多少人把孩子交给军队抚养，大凡有点办法的人家，都舍不得将至亲骨肉交出去。小孩子能从城市活着，走到这里，本来就不多。所以现在部队收养的几乎都是军人家属的孩子。”

　　墙上的大屏幕上，反复滚动播出特别紧急任务，有点像车站的广告。其他的不太紧急的任务，可以向服务员查询。旁边还有自助查询设备，划卡就可以自己动手查询。

　　所有的人都拿出身份证查询了一下自己的积分，吴晓静、李燕、林雅蓉、苏沁芳五个女人都是五百分，吴娇却只有两百分。张豪杰解释，吴娇不是准能力者，底分只有两百，其他四人却是准能力者，底分是五百。这个是规定，没有人能例外。

　　张豪杰也查询了自己的积分，共有两千多分，初级异能者有两千底分。加上以前张豪杰挣的积分，共有两千多。

　　李春积分高出大家太多，足足有一万分！战斗异能者底分一万。按照规定，如果普通人晋升到异能者，可以向有关机构提出检测，经检查属实后，补足积分。

　　就在张豪杰解释的时候，门口走来一队宪兵，押着六名身穿工作服的人。大厅气氛随着宪兵的出现紧张起来。众人都闪开一条通道，全副武装的宪兵来到查询处。

　　“查询一下这六人的身份证。”带头的宪兵，伸手甩出六张身份证。

　　“请稍候。”身着军装的女服务员对这一一切仿佛司空见惯，面无表情地在电脑上操作起来。

　　“这五张身份证，积分低于五十分。”服务员把五张卡放在宪兵面前，“这最后一张嘛，里面的数据和电脑的记录不匹配，身份证里面的芯片记录被篡改。”

　　“嗯？居然是篡改身份证！”宪兵吃惊道。

　　突然，被押的六人中，一个男子全身气息一变，仿佛潜伏在身体里面的猛兽觉醒过来。他双眼圆睁，大喝一声，双手用力挣脱手铐，奋力向大厅外面跑去。


第157章 挑衅

　　“是异能者！”宪兵喊道。

　　哒哒～，有其他宪兵开枪阻止男子逃跑，两颗子弹射在大厅的墙上，墙上出现两个枪眼。

　　“啊～”

　　大厅的众人有的趴下躲避，有的则惊慌失措，到处乱跑。

　　男子行动速度飞快，身体向下一挫，猫着腰，几乎是贴着地面狂奔。大厅慌乱的人反倒成了他遮挡子弹的掩体。

　　“不要乱开枪！”为首的宪兵叫喊着，向男子追去。

　　前面就是大门，男子一脚踏出。就在他以为摆脱了宪兵的时候，一道黑影出现在他面前。

　　“滚开！”男子不知道什么时候，手里多了一把拳刺，挥手向黑影划去。

　　电光火石之间，男子突然身子向后倒飞，砰！重重地落在地上，继续滑行，撞翻两张椅子，才停了下来。咳咳！男子双眼金星乱冒，咳嗽两声，吐出一口血沫。

　　正当他使劲摇头，试图摆脱晕眩之时，旁边的宪兵冲了上来，几把枪对准了他。

　　“不许动！！”

　　他转眼看了看站在旁边的宪兵，眼里多了决断，脸上露出嘲讽的冷笑。

　　“这人要自尽！避免落入宪兵手中。”李春在旁边看得仔细，但他并没有多事。就算这儿的人全死了，只要他身边的人没事，他就不会出手。闲事当管则管，没有利益的事，他是不会做。

　　蓦地，出手的黑影一闪而至，一脚踢在男子的腮帮子上！

　　哇～，男子大嘴裂开，几颗牙齿随着他的惨叫，从口腔飞出。黑影一抄手，抓住其中的一颗，蹲下一把抓住男子的头发，将面孔对准他，扬了扬手中的药粒，笑道：“想死啊？哪有这么容易，不招出同谋，你甭想安安生生死去。带走！！”

　　黑影站起身来，一双眼睛锋芒外露，扫视人群。

　　“咦？是熟人？”李春看清黑影的外貌，登时一愣。

　　此时黑影也看见了李春，也是一愣。

　　“孔冰！孔队长！”李春喊道。

　　“李春？是你，你也来了？”孔冰笑道。

　　两人走到一处，孔冰拍拍李春的肩膀，想说点什么，却不知道如何开口。

　　“小春，你几时来的？安顿好了没有？”孔冰问道。

　　“才到，这正在办手续呢。”李春答道。

　　“好的，好的，不多说了，我有任务在身，你只要来到这儿，我就能找到你，有机会我去找你。”孔冰笑道。

　　“好的，孔队长你去忙你的。”李春笑道。

　　“队长，这几个人已经查证确实，积分低于五十分。”一个宪兵走过来对孔冰说道。

　　“带走，赶出要塞。”孔冰冷然道。

　　“不要啊！！呜～～”一个女子大哭起来。

　　“求你饶我一次吧，我一定努力把积分补上。”

　　“我家里还有孩子啊……”

　　“我有老娘……”

　　五人鬼哭狼嚎，凄凄惨惨倒在一边。

　　孔冰不耐烦地挥挥手，宪兵上来架住五人拖出大厅。孔冰和李春打了个招呼也走了。

　　“豪杰哥，他们被赶出要塞，会到哪儿去？”李春问道。

　　“外面营地啰，那儿是避难所的外围，条件艰苦一点，不过还行，没有丧尸，勤快点还能混口吃的，不过，他们要想再进要塞就艰难了，必须做出一定的贡献。”张豪杰说道。

　　“要什么贡献？”余娇声音颤抖，问道。

　　李春这才发现余娇脸色很难看，眼睛里面含着一丝晦暗。她积分最低，如果不找到一个挣积分的路子，很容易被驱除出要塞。

　　张豪杰倒是大咧咧地没有发觉吴娇的变化，说道：“外面营地也有任务，只要在要塞登个记，挣得的积分存在那里，到了一定的分数，就可以进入要塞。具体的我也不太清楚，守则里面写得很详细。”

　　“咦？你没事吧？是不是不舒服？”张豪杰这时候发现余娇脸色不对，关心地问道。

　　“没，没事。”余娇笑着道。

　　“好了，大家把身份证给我，我来安排！”李春大声说道。

　　“你要干嘛？”李燕问道。

　　“给我吧，我给你们转点积分，你们先在那边坐坐。”李春笑道。

　　“这……不太好吧。”余娇觉得有点不好意思。

　　“没事，小春的积分多着呢，大家一起出生入死，还分什么彼此。”吴晓静笑着把余娇身份证拿了过来。

　　“就是，以后我们就是一家人了，不需要客气的。”李燕拉着苏沁芳，望着余娇笑道。

　　“娇娇，你就甭客气了。呵呵，李春是大款啊，不分他的分谁的？”林雅蓉也说道。

　　最后，在吴晓静的安排下，李春的积分被转了一些出来，给五女每个人凑齐一千五百积分，加上付出的手续费用，李春身份证上还剩余五千多分。

　　“小春，要不，身份证拿给老姐帮你保管。”吴晓静笑着说道。

　　“啊？为什么？”李春大吃一惊，不知道吴晓静想干什么。

　　“积分就是钱，不能乱花，你一个小孩子，要那么多钱干什么？老姐要精打细算，操持整个家用。”吴晓静义正言辞。

　　“不会吧？大姐……”，李春做梦也没有想到，大姐吴晓静会来这么一手，你说这个男人没有积分，嗯，也就是没有钱，还怎么混？

　　“嗯？”

　　看见李春的神色，吴晓静话头一转，眉开眼笑地说道：“不过，我家小春成年了，算了，身份证就自己保管得了，不过……”

　　“不过什么？”李春一阵心悸。

　　“不过，有什么大宗花钱的时候，要给我说一声，征得我的同意才行。”吴晓静说道。

　　“啊？！喔、喔……”，李春满头黑线。

　　“小春，你以后要成家立业、娶妻生子的，大手大脚可不行。”吴晓静一把搂住李春的脖子，凑近了说道。

　　噗嗤！张豪杰实在忍不住笑出声来，看见吴晓静瞪着他，急忙摆摆手，说道：“我去那边看看。”借故溜了。

　　……

　　一行人办完所有的手续，走出办公大楼。突然，有说有笑的张豪杰脸色一变，看着走过来的三名男子。

　　李春感觉到张豪杰的冷意，顺着他目光的方向看去。两名男子大约二十多岁，身着军装，左胸前一道红杠，应该是如张豪杰一般的异能者，另一位男子年龄要大一些，相貌俊朗，一脸冷傲，步伐沉稳，身上隐隐透出一股气势，给人锋芒毕露的样子。左胸前两条红杠，战斗异能者。

　　“豪杰哥，你认识？”李春问道。

　　“是对头，今天大家高高兴兴的，不宜争执，先避开。”张豪杰说道。

　　不过有时候事情躲是躲不掉，张豪杰想避开，别人偏不让。

　　“哎哟，这不是张豪杰吗？呵呵，穿了军装都认不出来了。你和吴刚一向孟不离焦、焦不离孟的，怎么没看见吴刚？”一名男子迎着上前，笑道。

　　“哈哈，还带着五位美女，老张，艳福不浅啊，这位小兄弟也是军装，怎么？！……双红？”另一名男子正想调笑一下，突然发现李春胸前两道红杠，吓得把话收了回去。

　　“在这儿动手揍人，会不会给你惹麻烦？”李春听见有人拿他亲人开玩笑，火冒三丈。他低声问张豪杰。

　　“一般来说，不要遇上宪兵，他们被揍以后，不去告发，绝对没事。”张豪杰说道，有人拿他死去的兄弟开玩笑，他自然恨极。

　　“那就麻烦了，如果他回去找他妈妈上门，我怕Hold不住啊。”李春说道。

　　“那也是，他妈妈很凶猛的。”张豪杰说道。

　　“张豪杰，这儿有你说话的份吗？不要以为有孔翔罩着你，告诉你，这次他要倒大霉，你很快就会看见他的惨状。”双红杠的男子大声叱喝道。

　　“黄德文，我家少爷任务圆满完成，恐怕你要失望了。”张豪杰笑道。

　　“呵呵，张豪杰你不看看，这次任务死了多少人？造成了多大的损失？”黄德文说道。

　　“该怎么处理，自有上面发话，还轮不到你来评头论足。”张豪杰一脸不屑。

　　“嘿嘿，我是劝你好自为之，不要以为装上军装就得意忘形，早晚扒下你这身军服。”黄德文狞笑道。

　　“是啊，张豪杰，你该想想后路了，五位美女，你们也要想清楚，跟着他没前途的，要跟也得跟着黄哥。我叫张近，弓长张，靠近的近，美女有机会咱们亲近亲近？”叫张近的男子说完，笑了起来。

　　“我叫华荣，双红小哥面生得很，才来的？刚才火气很大嘛，不过不要乱来哟，这儿规定很严的，乱来扣积分。”叫华荣的男子，觉得刚才被李春的双红标志唬住，失了面子，这时候仗着有黄德文在场，想找回一点来。

　　“小朋友，青春活泼的面孔，告诉你，这身双红军服不是那么好穿的，快回去不要乱穿衣服出来骗女孩子了，呵呵，今天幸亏遇上我，遇上其他双红军服，非把你交给宪兵不可。五位美女，你们该不是上了他们的当吧？还好我看出来了。”黄德文笑呵呵地说道。

　　异能者都会有一种外在的气息，作为同级别双红异能者相互间都会有一点感应。黄德文在李春身上并未感觉到那种熟悉的气息。


第158章 放开那五位美女！

　　黄德文感受不到李春异能者的气息，但又看见他身上那套崭新的双红军装，绝对是真的。

　　所以，黄德文猜测：这是李春穿了家里异能者的衣服出来招摇撞骗。以前也发生过这样的事，一般家里面有双红战斗异能者，出来骗个妹纸，没有什么大不了，到最后都有人出面说情，大不了赔偿一些积分了事。

　　正因为这样，黄德文也不敢对李春过份。但前面这五位美女真是美得无话可说，不管怎么样，也不能错过。他相信凭着他双红军服，几句话，这几位美女就会投怀送抱。

　　黄德文寻思，怎么才能表现得好一点，让对方五位美女心甘情愿投怀送抱。作为一个双红战斗异能者绝不能屈尊下就，那太丢身份了，等让女子主动来取悦自己才算成功。反正自己手中有她们想要的东西，不就是五个工作服吗？要降伏她们太容易了。他脑海里浮现出自己在床上纵横驰骋，五花马娇啼婉转迎合，登时，全身都酥了。

　　这边，李春已经动了杀机，这是他第一次从内心想杀一个人。

　　以前杀人只不过因为双方冲突遇上，随缘杀杀而已，心中并无太大杀机。如果你能逃走，李春也不会拼命去追，非得撵上赶尽杀绝不可。

　　但这一次却是真正想斩杀对方，就算对方逃过今天，明天也一定要将其斩杀不可。这个黄德文太可恨，非杀不可！就算他身后有再大的靠山，李春也要将其击毙！他触及了李春最不能忍受的事，侮辱了他身边的亲人。

　　“不知道杀了这三人会怎么样？”李春低声问张豪杰。

　　李春心里再气气愤，但并不莽撞，毕竟阅历经验在那儿去了，不会象少年人那样冲动，杀是肯定要杀，但要想好事后该如何解决。毕竟今天第一次踏上别人的地盘，就闹出人命，不管怎么说都不太好交待。

　　“不要冲动，这儿是军管，规定很严的。”张豪杰吃了一惊，急忙拦住李春，怕他冲动出手。作为军管，就是强调纪律的约束，军规面前人人平等，谁也不能例外。不然，军纪松散，令行不止，成了散兵游勇，部队就垮了。

　　“我是问，有没有合理杀死对方的办法。”李春悄声问道。他声音很特别，直接作用与张豪杰的听觉神经，只有张豪杰一人能听见，类似于传音密语之类的术法。

　　“挑战，上擂台，立下生死状。”张豪杰轻声对李春说道。

　　张豪杰的说话再轻声，还是被黄德文听见，毕竟他到底还是一个战斗型的异能者，双方又离得不是太远。

　　“对了，这位小兄弟，不要冲动，什么生死状、擂台什么的，不是那么好玩的，乖，叫你家大人来。”黄德文说完，放肆地笑了。

　　“我叫李春，你的话侮辱了我，我要求决斗，立下生死状。”李春现在是怒极反笑，恨不得立马将对方三人毙于掌下。

　　“决斗？生死状？李春小朋友，你是不是脑袋坏了？我凭什么要和你决斗？哈哈……”，黄德文一边回答，一边将避难所的李姓异能者在脑海里过了一遍，没有一个新来的李姓双红异能者。

　　对方这个自称李春的毛孩子，身上的双红军服绝对是今天才发的新衣服。而且避难所李姓异能者不多，自己都比较熟悉，他们身边没有一个叫李春的亲戚。说不定另有隐情，是另外一个新进异能者的亲戚？反正这套军服不会是假的，还是不要惹事为妙。

　　“哎呀，小春不要多事啦，遇上一个光会卖嘴皮子的，咱们走吧。”吴晓静身姿摇曳，款款浅步，来到李春面前，轻轻把李春拉在怀里，表情带着疏懒，有意无意地望了黄德文一眼。

　　李春一愣，心道：大姐说法怎么这个腔调？但他看见吴晓静望向对方的一眼，马上明白过来，大姐这是在引诱对方上钩！

　　其他的人，林雅蓉与吴晓静合作多年，立刻明白过来，余娇和苏沁芳也反应过来。只有李燕不太清楚为什么，但她一向以大姐吴晓静为马首是瞻，嘴里喔喔两声，配合大姐表演。

　　五个女人姿态万千，看得黄德文一呆，就连张近和华荣两个跟班，也看得神魂颠倒。

　　吴晓静和林雅蓉容貌和身材都是一等的佳丽，尤其是那种骨子里面的英气，让男子征服欲膨胀到极点；余娇虽然稍逊，但也不弱，反而多了一点娇小玲珑；苏沁芳短发，带着一副墨镜，别有一番韵味；李燕的容貌却是五女中最出色的一个，青春少女，电眼销魂。

　　“小兄弟，你真的想决斗？没有彩头，谁愿意和你打？”黄德文总算回过神来，决心抓住眼前五位美女，刚才那位年长的那一眼，意味深长，只要小小地陪这位毛孩子玩一玩，就能到手。到时候，我黄某人揭穿别人穿着双红军服，欺骗良家妇女，赢得美人归，哈哈……

　　黄德文越想越觉得合理，拿话套住李春，上台戏耍他一下，万事OK，大功告成！！

　　“你想怎么样？”李春问道。

　　“你输了，必须离开，放过那五位姑娘！”黄德文义正言辞，他自己的觉得像一位大侠了。当他发现站在不远处的林雅蓉和吴晓静望着他的目光，心中的想法，变得更加坚定了。他却不知道这两位大姐级的人物，都是刑警出身，善于伪装侦察，扮谁像谁。

　　“对！必须离开五位姑娘！”

　　“结束你骗人的把戏！”

　　张近、华荣两人也昂首挺胸，语气变得正派起来。

　　李春一阵恶寒，差点想吐，真是人致贱则无敌啊……

　　只有张豪杰知道，今天双方不死不休，不死人是绝对不行了。他知道黄德文和张近、华荣的实力，在他眼里黄德文已经是死人了。眼下最主要的是，怎么让他在生死状上签字，把他骗上擂台。

　　张豪杰故意装作焦急阻挡李春的样子，而李春却一副老神在在、信心十足，不知天高地厚的纨绔子弟模样，两厢一结合，更坚定了黄德文心里的想法。这家伙就是把家里的双红军装偷出来，装逼骗人的。

　　至于李春为什么会一定要和他决斗，为什么会干这种明显找虐的事，他也想了一下。说不定有人通风报信，对方家里的那位真正的异能者，已经在赶来路上，到时候，这个小毛孩在决斗场边，扮酷耍威风后，真正异能者出场，一场决斗不了了之。

　　绝对不能这样！一定要快！马上和李春签下生死状。然后在决斗场上再放过对方，不但能赢得美人，还能给对方一个人情。你看，你家不懂事的小孩跑来找虐，我可没有和他一般见识。

　　所谓上当受骗，自觉自愿。上当的人都是欠考虑，凡事都朝自己有利的方向想，越想越觉得合情合理。黄德文现在就是这样，一点没有觉察到危险。

　　决斗场并不远，就在办公楼旁边。上面是酒吧，下面是决斗场。酒吧也是使用积分消费，能有多余的积分来这儿消费的几乎都是异能者，所以酒吧的名字就叫异能酒吧。这也是避难所唯一的一座酒吧，所有权和经营权都属于官方避难所。

　　军方知道不能一味地要求异能者如军人一般严谨，堵不如疏不是办法。一座一流的酒吧，不但能消耗异能者手中的积分，还能缓解这些人的情绪，再则，异能者手中的积分用光了，才会做事，为军方出力。酒吧对双方都有利，何乐而不为？

　　酒吧下面的地下室就是决斗场，几十个大灯直射下来，几乎相当于无影灯了。地下室能容纳两三百人，相当于一个会议室大小，仿中世纪竞技场风格，像个漏斗，四周是看台座位，中间最低处是决斗场地。

　　军方知道异能者不好管理，也没有心思去调解这些末世骄子之间的仇怨，但凡有纠纷，允许他们用最古老的方式进行裁决。军方只是作为中间人，见证双方是自愿地签下生死状，其他的一概不管。只要不影响要塞运作，军方就不会介入。

　　酒吧二十四小时营业，里面的服务生都是俊男美女，一切都是最奢侈的，当然消费也是最昂贵的。当一行人雄赳赳气昂昂踏入酒吧，要求使用决斗场，被服务生要求缴纳两千积分时，李春心里暗暗大骂。

　　一方两千，两方就是四千，四千积分就这样回到军方的手里。李春和黄德文来到决斗场，黄德文抢先签下生死状，李春握住笔，弯腰准备签字。

　　蓦地，黄德文猛然升起一种不详的预感，莫不是对方做好的圈套，等他来钻？李春明明知道生死状落笔无悔，为什么会自己找虐？

　　不过，李春的下一步动作，打消了他的疑惑。

　　“等一等！我还有点事情没有说清楚！”李春放下手中的笔。

　　黄德文心中最后一点疑惑消散得干干净净。

　　“怎么？小朋友，关键的时候掉链子？”黄德文笑道。

　　“哎呀，白白花费了两千积分，现在又不敢签字，富二代，真是不敢比哟。”张近在一旁阴阳怪气地叫道。

　　“还以为能看场精彩的好戏，结果是这样，美女们，你们上当了。”华荣向坐在一旁的五女挥挥手。

　　此时，在酒吧消磨时光的十几名异能者听说有决斗，都下到地下室，坐在了看台上。他们没料到李春握着笔准备签字时，居然叫停，都大笑起来。


第159章 决斗！一挑三

　　其中有几位异能者，感知扫过李春，察觉到李春并无异能者的气息和反应，都摇摇头，看来这场决斗打不起来了。不过，左右无事，就当看场笑话，消遣消遣算了。

　　有两个和黄德文熟悉的异能者，笑骂道：“黄兄今天怎么和这位小兄弟决斗起来了？这不是欺负别人吗？”

　　“是啊，是啊，黄兄闲得蛋疼，还不如和我们一起做点任务，赚点积分，怎么和一个废材干这无聊的事？”另一个人说道。

　　“无聊？不，我是被人逼到这一步的啊，有人喜欢被我虐，我也没法，很郁闷的。”黄德文装出一副愁眉苦脸的样子。

　　哈哈～，四周的异能者哈哈大笑。

　　“喂喂喂～～”，有人拍手示意大家安静一会，他接着喊道：“有没有开赌啊？谁作庄？庄家呢？有没有人愿意坐庄？”

　　“去你的，谁敢坐庄啊？输死你。”有人笑骂道。

　　“服务生、服务生！你们怎么不开赔率？”有人故意叫来服务生。

　　“对不起，这儿有规定，一些比赛可以不开，如果，先生你想坐庄，我们可以为你特别服务。”服务生说话不亢不卑，这儿的老板是官方，对于来消费的人没有高看太多，反正把自己应该做的做到最好，无理的可以礼貌拒绝。

　　“我坐庄？蚀财的事，我可不干，要不，我只开那位小兄弟的赔率，要买他赢的，可以在我这儿买，行不行？”那人问服务生。

　　“不行，要开赔率，两人都应该有，这才公平，不能只开一个。”服务生说道。

　　“那算了，没事了，你去吧。”那人笑了起来。

　　所有的人都在笑，仿佛坐在剧院观赏幽默小品。能看见一个仗着积分逞强的富二代出丑，没有比这更快乐的事了。虽说这样的SB时不时的会出现一两个，但可遇不可求啊，这样的乐子，可不是天天都能遇上的。

　　“喂，小朋友，你的双红军装是你爸爸的吗？”有人大声问道。众人一阵大笑，前俯后仰。

　　“不，真的是我自己的。”李春笑着说道。

　　众人又是一阵大笑，仿佛听见最好笑的笑话。

　　“SB，简直是个SB，快点说出你家大人的姓名，说不定都认识，不要伤了和气。”有人在看台上好心劝李春。

　　“去去去，就你好心，大家还在玩呢。”有人劝话者的旁边推搡他，不想这么就结束。

　　“我不是怕，我怎么会怕呢？我一人能对付你们三个。”李春说道。

　　“哦～～”

　　全场的人倒吸一口凉气，瞬间都笑了，哗然之下，各种声音传了出来。

　　“哇～，今天我们见证了一个天才耶～”

　　“他说能对付三个，是不是传说中的3P？”

　　也有熟悉的人拿着酒瓶，醉醺醺地拍着张近、华荣的肩膀，说道：“你们完了，他要一起上你们三人，你们有的哭了，呵呵～”

　　“是啊，我们好害怕～”张近、华荣一起笑道。

　　“我不知道有什么好笑的，他们俩根本就不敢。”李春大声说道。

　　黄德文自己也笑出了眼泪，尼玛，这家伙假痴不癫啊，根本是在拖延时间！

　　他转身对两名跟班说道：“你们是不是应观众要求，签上生死状？”

　　“好啊。”张近和华荣转身来到签字公正的桌子旁，准备签下自己的大名。

　　“好了，大家不要闹，我有话说。”作为公平见证的中间人，虽然对李春这个二货厌烦，但还是要把该说的说到。

　　这个二货虽说傻了点，但那身双红军装却是真的，估计家里有人。现在只希望黄德文不要玩得太出格，毕竟这个二货家里的底细还不太清楚，得罪一个战斗型的异能者，实在不太明智。特别是在没有相应的利益时候，更是没有必要。

　　“李春，你愿意这两人在生死装上签上自己的名字，三人在决斗场与你生死相搏吗？”公证人问道。

　　“我……我愿意。”李春说道。

　　“好，你们可以签上自己的名字了。”公证人对张近、花荣说道。

　　“李春，你也来签上自己的名字。”公证人招呼李春。

　　“我也要签字吗？”李春故意问道。

　　现场众人又是一阵哄堂大笑。

　　“喂，小兄弟，你不会写字，盖个手印也行。”

　　“画个圈，也可以。”

　　“还是打个勾吧，哈哈。”

　　……众人又是一场哄闹。

　　李春走进看见黄德文等三人都签上了名字，不由心中一喜，眼中闪过一丝戾色，总算把这三人都骗上了决斗场。他拿起笔签上了自己的名字。

　　“好了，公正文件已经签署完毕，双方的人都上场。”公证人收起文件，走到决斗场的边上，示意两边的人都上场。

　　黄德文三人走进决斗场。

　　李春也走了进去。

　　“算了吧，你们欺负一名傻子，算什么本领。”场外也不是一种声音，有人看不下去了。

　　“不，我只是玩玩而已，不会太过分。”黄德文说道。

　　“我可是签了生死状，是生死决斗哟。”李春笑道。

　　“小王八蛋，你的性命现在掌握在我的手里，你还在装蒜，等你家大人来救你？告诉你，这次你算是玩过界了，就算你家大人赶来，也保不住你，因为这是决斗场。”张近恶狠狠地说道。

　　“开始！”公证人宣布了决斗开始。

　　演戏真的太苦痛了，李春环顾四周，摇了摇头，要把这三人都骗上决斗场太累了。

　　“小子，给我躺下吧！”张近率先发动，猛扑过来。

　　李春站在原地，傻了一般，一动不动。

　　“那小家伙被吓傻了。”看台有人说道。

　　“唉，我倒是希望他多撑几下，不然太无趣了。”

　　“一顿饱拳是免不了的，希望黄德文出手不要太重。”

　　“你看看，那里还用黄德文出手？他的跟班，一人就可以搞定了。”

　　看台上众人议论纷纷，在他们眼里，一场无聊闹剧就要曲终人散。

　　张近大声猛喝，气势如猛虎下山，蛟龙出海。

　　“这小子，异能力最近又涨了，实力强了不少。”黄德文看着张近的攻势，心里暗道。

　　张近速度很快，来到李春近前，铁拳如电，带着气流，直线冲拳向李春面门砸去。咦？对方没有他意料中被拳击中倒飞，反而伸出一只手，扣住了他的拳头。

　　黄德文看见张近一拳被挡下，心里也吃了一惊，但他马上就放松下来，对方有一点功夫，这个在他意料之外，但自己这边毕竟有三人，就算他真的是双红军装，也能把他收拾掉。何况对方还不是，局面还在掌控中。

　　嗯？看台上的人看出不对，李春没有众人想象中的一击即垮，挡住了一拳。

　　有点意思了！

　　“挡住了一拳……”有人感到吃惊。

　　“切，有什么大不了的？他挡住了一拳，等会受到的打击更大。”

　　“对，没错，如果他一拳都挡不住，黄德文害怕打死对方，不敢太用力，现在他能挡下一拳，证明身体有承受力，等会的打击痛苦会翻倍。”

　　“嗯，兄台的话有道理，如果是我，立刻趴下装受伤，免受无谓的痛苦。”

　　看台上的诸位异能者议论纷纷，还是不看好李春。只有两三位颇具实力的异能者，真正看出了李春伸手扣住对方拳头的速度和精妙。他们暗自摇头，脸上凝重起来。虽然还不能从这一招上做出准确的判断，但有一点可以肯定，那个小家伙李春在扮猪吃老虎，有戏！

　　不过，老虎真的是扮猪就能吃的吗？对方可是三个异能者啊，其中还有一个双红军装！虽然有戏，但这几位异能者还是不太看好李春。

　　估计这小家伙能把这场游戏，拖到家里人来的时候，看出李春出手的几位异能者都这么想。不过决斗场中接下来的状况，却让他们都大吃一惊。

　　“小子，能挡下我的一拳，不错啊。”张近一拳被扣住，一愣之后恢复常态，出言挑衅。

　　“去死吧。”李春眼里露出凶光，家人是他的逆鳞，触及必杀！

　　李春真力透体而出，五指如铁钩一般，牢牢抓住张近的拳头扭动，卡擦，一声轻响，将张近手腕扭断！另一只猛然抓住他的肩膀，把张近提了起来，狠狠地砸向地面。

　　啪！皮肉砸在地面的声音惊动四周看台，李春把张近当作案板上的死猪狠狠地甩在地上，张近当时就昏了过去。李春心中恨意不减，手指如刀，丝丝剑气切割肉体，冲击张近身体的经脉大穴。

　　“啊～”一声惨叫，震动四方。巨大的疼痛将张近从昏迷中拉回现实，鲜血染红地面。看台上鸦雀无声，全被李春的手段震住。

　　“尼玛的！住手，老子要杀了你！”华荣大喊着，火力全开冲了上去。在他的意识中，张近太多托大，一时不察，被对方暗算。

　　嗷～～

　　华荣嗥叫声中，头部毛发伸长，随着声浪奔跑飘摇。他猛然跳在半空中，双手高举，十指指甲伸出如匕首一般，狠狠地杀向李春。


第160章 全部击杀

　　“兽化？这华荣快有双红的实力了！”看台上的人刚从李春的杀戮中退出来，又被华荣施展的异能吸引。

　　“不过，他离对方还有一段距离，便跃起出手，怎么可能伤得了对方？”有人诧异道。

　　“注意看，他的双手！！”有人看出端倪。

　　半空中，华荣的双手猛然伸展变长，几乎延长了一倍多，从下而下，雪花盖顶，罩向李春。

　　“这个异能！？好像是长臂猿！”看台上有人惊呼。

　　呼～，迎面一阵狂风扑来，对方气势惊人。李春身形宛若一片落叶，被风一吹，轻飘飘地后退。

　　轰！华荣双爪落在地面，传出重物落地的巨响。他双手抓地，身体随着双手抓地的力量，猛地向前一窜，逼近李春，近身搏杀！华荣这两下，速度极快，看台上诸人眼花缭乱。

　　就在众人以为李春必败的时候，李春的速度陡然加快！一闪，如虚幻的鬼魅一般，已经站在了华荣的背后。

　　李春站稳身形，也不去管背后的华荣，反而斯斯地迈步，笑着走向黄德文。

　　“咦？他想干什么？”

　　“怎么不打了？”

　　“难道他们讲和了？”

　　看台上众人摸不着头脑，不知道李春想干什么。

　　只有那两三位实力强的异能者才看出究竟。

　　“高手！这绝对是个高手！”他们自忖遇上李春，不一定能挡下他的攻击，登时冷汗直流。

　　扑通！李春跨出两步后，华荣的身体倒在地上，抽搐中的身体鲜血如溪水汩汩流出，一击必杀！四周看台根本就没有人看出李春这一招，是怎么斩杀对方的！

　　四周鸦雀无声，全部看着场中的李春，如果说开始李春挡住拳头，大家是吃惊；那么击杀张近则是震撼；而现在李春留给四周的却是恐怖，令人发瘆的心悸。

　　他们中间也有人能轻松击杀华荣，但要象李春这般，风轻云淡，宛若挥手袖底风一般地灭杀对方，却是万万不能。

　　黄德文心里翻滚，巨大的落差，让他心境大乱。张近的死，他还觉得能控制住局面，但华荣被斩杀，让他终于看清对方的实力。对方一直在耍他，本以为对方是个SB，但现在这个真正的SB却是自己！

　　黄德文现在相信李春身上的双红军装是自己的了。他的感觉、他的心、乃至于整个人，仿佛从高空坠入深渊，摔得粉碎！

　　不过，自己还有手段！黄德文驱散脑海中的杂念，眼里闪过一丝决然，自己好歹也是从丧尸群中杀出来的，以前在绝望必死之境没有放弃，现在也不能放弃！

　　他快速地掏出一颗药丸丢入口中，全身异能运转，熔化药丸，火力全开！

　　“嗯？提升实力的药丸？”李春看见黄德文的举动，停下了脚步，站在离他十米远的地方，静静地看着对方。

　　如果马上出手，趁对方药力还没有完全溶解发挥，击杀对方，自然要简单轻松一些。但这不是李春想要的效果，除了斩杀对方以外，他还要借这次战斗震慑四方，不令宵小有多余的想法。

　　他的亲人没有他的实力，自己又不能一直待在大姐和三妹的身边，只有展示出自己超凡的实力，才能保住家人的平安。李春就是要在黄德文最强的时候，才出手斩杀对方。只有这样才能显出自己的超强实力。

　　夺其魁、摧其坚，以绝对的实力，碾压对方。要在对方最强的方面胜过对方，力量见长的，我以力量胜你；速度快的，我在速度上超过你，这才是真正的碾压。

　　看台上的人终于从精神的震撼中拉了回来，所有的人看见李春站着不动，都疑惑不解。

　　“兄弟，你看他这是在干嘛？”

　　“我怎么知道，估计是在看穿对方的破绽吧？”

　　“黄德文磕了药，他不趁机出手，等对方药力完全发挥，不是自找麻烦吗？”

　　“高手行事，我那里看得出来，估计自有道理。”

　　“难道，他想和解？”

　　“和解个屁！两条人命，和解？以后还怎么混？”

　　药丸的药力溶入很快，半分钟时间不到，药力浸淫散布全身，黄德文异能力几乎提升了一倍！

　　啊～～～！他一声断喝，气势陡然一变，仿佛高山苍穹，眼睛一道精光直逼李春，仿佛上位者睥睨四方，生杀由我，莫敢不从。

　　“不太妙啊！没有想到黄德文磕药后，气势变得如斯之强。”

　　“这下子搞大了，李春可能要吃亏。”

　　“不一定，他给我太多的惊喜，我断定黄德文死定了！”

　　“你这么肯定？那黄德文实力可是提升了一倍啊！”

　　看台的人开始估算两人最后谁是赢家。作为异能者眼力也很重要，此时正是煅炼眼力的机会。

　　嗖！黄德文率先出手，根本看不见他是怎么移动的，一闪，人就不见了，如幽灵一般出现在李春背后。

　　乱拳暴击！一秒钟之内，黄德文出手二十多次，也就是说，他打出二十多拳，拳头化作残影，猛袭李春的后背。

　　就在他以为拳头要击中对方的时候，李春陡然转身，双手迎上他的拳头。啪啪啪，一片爆响，轻松挡下他的攻击。

　　“不可能！你不可能有这么快！”黄德文骇然后退，惊悚大叫。

　　“蝼蚁……”，李春看着他摇摇头。

　　“再接我一拳！”黄德文身上气势更甚，整只胳膊仿佛大了一圈，拳头上有肉眼可见的黑气缭绕。黄德文所有的力量瞬间被抽取，凝聚在右手的拳头上。

　　这一拳绝对石破天惊！

　　看台上一般的异能者，还看不出什么来，只是觉得这一拳威力绝大，双方在这一拳之后，胜负生死立判！但那两三位实力强的异能者却看出来，黄德文使出的是一种拳技，是来自神赐之地的绝学！

　　那一拳的威力仿佛流星冲击，没有花招，没有技巧，迎面而来，不容躲闪，或者说根本就没法躲闪，是真真实实的力量和速度，快到极致，快也成为了一种力量，没有人敢轻攫其锋。

　　看台上的异能者能看出这一拳的威力，李春怎么会看不出来？这是同归于尽的打法，对方拼着自己性命不要，也要拉上李春相陪。

　　轰！一团火焰在李春掌心升起，真气透出体外化作真火，一丝丝先天之气融入在火焰中，火焰的颜色变成青色，有点像酒精燃烧产生的那一层青色火焰。

　　“这是！？他的异能力？火焰！”看台上一阵骚动，他们并不知道修真的手法，错把火属性的功法认作异能力。

　　青色的火焰包裹住拳头，形成拳罡。剑有剑罡，拳也有拳罡。都是聚气凝形，真气的妙用而已。会运用的修士可以掌控真气而成；不会的修士也可以依靠拳技秘法，凝炼成招式，再化现出来。

　　真气的掌控不可传，只能自己体会，如人饮水，冷暖自知。到了一定的境界，自然可以放弃招式秘法，随心所欲衍化了。

　　李春透彻其理，随手施为，堂堂正正，不假任何招式秘法助力，就能施展出来。

　　“你妈的，有看头！”

　　“没想到，李春实力有这么强！”

　　“控火者啊……”

　　呼～，两条人影瞬间消失在原地，决斗场中央闪出一道耀眼的光芒，冲击波四散而去。

　　一声巨响，震撼整个地下决斗场，哐啷啷～，几盏吊灯再也经不起无形的力量冲击，落在地上。场中狂风大作，烟尘弥漫，看不清谁胜谁负。

　　就在此时，一道人影飞出，重重地撞在场边的铁丝网上，滑落在地上仆倒。鲜血汩汩流出，染红地面，死得不能再死了。

　　“是黄德文！他败了！”

　　“别慌，场内还看不清，不知道李春怎么样了。”

　　“搞不好是两败俱伤。”

　　大家正在猜测之际，李春慢慢走了场边，目瞪口呆的服务生急忙打开锁好的铁门，让他走出决斗场。看台一片哗然，这人太强了！你看，与人大招对决，连衣服都没有破损一点，难道，刚才他还保留了实力？

　　避难所出了一个高手，刚来的！所有的人都暗自盘算下一步的举动，结交？拉拢？提防？压制？这得看利益而定。当然，每个人都会首先考虑结交和拉拢，没有人愿意和这样的高手为敌。

　　“小春，你打得太精彩了！”吴晓静狠狠地抱住李春，一如小时候抱住那个流鼻涕的小孩一样。

　　“看不出来，你变得厉害了，哼！”李燕送上赞扬的话，末了不服气地哼了一声。

　　林雅蓉上来要拧他的脸，李春躲开了。

　　其他的人也围着李春，喜形于色。

　　“我们先回去吧。”李春想到为了对付三个王八蛋，积分白白损失两千，心里颇为郁闷。

　　“还是先去领食物吧，我饿坏了。”李燕愁眉苦脸，刚才李春决斗，众人处于高度紧张状态，没觉得什么，这时候松懈下来，饥饿感袭击肠胃，传遍全身，顿时脚软无力直冒虚汗。

　　“今天是我们在避难所的第一天，安全的第一天，值得庆祝，我们要大吃一顿，以后就要节约过日子了。”吴晓静笑道。

　　有吃的，大家都举双手赞成。李春笑笑，看来有人说女人更贪吃，还真说对了。

　　“这顿饭由小春请客！”吴晓静说道。

　　“啊！？”李春一脸愁苦，一万积分，顷刻间就剩下三千多，还要请吃饭……

　　“没关系，这次任务有奖励积分，马上就会划拨下来，明天你就有多的积分了。”张豪杰对李春说道。

　　一行人边说边走出了地下决斗场。


第161章 招揽

　　决斗场的决斗，很快传到各个有心人的耳里。

　　要塞避难所的某个地方，一位军装男子正坐在办公桌前翻阅资料，门外传敲门的声音。

　　“进来。”随着他的话音，一位军人走了进来，立正敬礼。

　　“什么事？”男子问道。

　　“黄德文上了决斗场，死了。”军人说着把手中的一个U盘，递给军人。里面是李春与黄德文决斗场拼杀的视频，男子匆匆看了一下。

　　“喔？这么两下就死了？这有点意外，你去查查这个人的来历。”男子命令道。

　　军人敬礼退出房间。

　　……

　　要塞的最核心区域，俗称第三重要塞。

　　一间房间里，三位老人坐在藤椅上，看着李春搏杀的视频，身后几个四五十岁的军人，坐在木凳子上陪着一起观看。

　　“你们觉得这个小娃娃，实力怎么样？”一位老人问道。

　　后面的军人沉默一下，其中一位答道：“黄德文实力并不算高，但他磕药了，实力增长了一倍，这样看来那个叫李春的年轻人实力还算可以，值得留意。”

　　“去查一查吧，我们孔家异能者少，对每一个真心投靠的，都尽力拉拢，但要查证仔细，敌人、朋友要分清，要搞清他进入要塞的真正目的。”另一位老人说道。

　　“是不是叫孔墨查一下？”后面的一位军人问道。

　　“孔墨？他在C大干了这么久，作出了什么成绩？荒唐！”第三位老人说道。

　　“可他这次在研究员的任务上，还是有建树，有功劳的。那批研究员用得好，我们孔家在以后就可以立于不败之地。”第一位老人说道。

　　“就叫孔墨查一下吧，这几年你们都在暗处为家里做事，他在明处，所有的箭头都得扛着，还是很辛苦的。”第二位老人也为孔墨说好话。

　　“那好，这件事情就这样。”第一位老人为这件事作了定论。

　　……

　　此时孔墨和吴庸正在房间里坐着喝茶。

　　“老吴，你看我这儿怎么样？来帮我吧。”孔墨笑着问吴庸。

　　吴庸笑了笑，他和孔墨是部队上的好兄弟，一起经历了共和国的南方战争，枪林弹雨出生入死。后来孔墨家族需要留在军队，吴庸做了警察学校的教官。

　　“这是要塞第二重，闲杂人员不得入内，环境清静安全，就算那道城墙被攻破，这儿也不一定会被攻破。”孔墨说道。

　　“老黑啊，你要老实说，丧尸真的如你说的那么厉害？但我总觉得你在吹牛，我看见的丧尸那有这么厉害的？”老黑是孔墨年轻时，部队上的外号，因为他名字里面有个墨字，故而被称为老黑。

　　“等我拿到视频给你看，你就知道了。过两天吧，过两天来看视频，不过这个属于机密，不要外传，怕引起恐慌。”孔墨说道。

　　这时候，桌子上的电话铃响了，孔墨站起来走到电话前，拿起电话，“我是……喔，明白了，传过来吧，我就在电脑旁。”

　　孔墨放下电话，拿起桌子上的鼠标，点击几下，过了几十秒钟，他摇摇头，莞尔一笑。

　　“老吴啊，你的徒弟还真是不得了。”

　　“啊？我的徒弟？我的徒弟怎么啦？”吴庸愣住了，今天才进要塞，难道就出事啦？

　　“不、不，是你徒弟的弟弟李春，呵呵，你自己看看，三条人命……”孔墨把笔记本电脑掉转方向，屏幕对着吴庸，里面是李春搏杀的视频。

　　……

　　李春不知道自己的武勇被传了出去，此时他正在心痛，五个女人这一顿吃掉了他八百多分，按照正常的领取食物，一顿食物最多十分，如果你不消费高级食品，八百多分应该够一个普通人吃上一个月了。但今天却被五个女人一顿吃下去了！

　　在领取食物的大厅楼上设有雅间，供应阳光时代的食品，虽然品种不多，但卖相不错，令人食欲大开。

　　五个女人吱吱喳喳点了一大桌，鱼香肉丝、粉蒸排骨、蒜泥白肉、麻辣鱼、白油肚条、土鸡排骨汤、小笼包子、油炸花生米，令人惊奇的是还有新鲜的时令蔬菜。

　　肉和鱼这些好保存，大不了放冰箱急冻，过个几个月拿出来烹调，差别不大。但蔬菜不一样，保存尤为不易，不管是常温还是冰箱，都容易变质。

　　居然有新鲜的蔬菜，吴晓静要了两大盘。李春一问，果然需要的积分比肉贵。最后，张豪杰要了一瓶白酒，李春本以为只有他和张豪杰小酌，不料五个女人都能喝，酒量还挺大。接着又要了两瓶酒，众人才喝得有点尽兴。

　　吃饱喝足，剩下的都打了包，没有浪费。李春看着几个女人手里提着的大包小包，总算明白了女人为什么难养。

　　与张豪杰告别后，李春等人按照资料上的地址，回到了住处。看着住处，李春觉得一阵头大，这根本不是房间，而是传说中的胶囊公寓。七个胶囊公寓刚好一个房间，卫生间是公用的，房间的清洁倒是十分干净。

　　李春不要求多奢侈，只求一个能安心修炼的空间。但这种环境，放个屁全部人都能听见，更莫说修炼了。

　　换房！非换房不可。不过今天不行了，凑合一晚上吧。

　　晚上，吴庸回来，自然问了一番决斗场的事，吴晓静据实相告。既然签下了生死状，死了也无话可说。吴庸接下来谈了孔墨的招揽之意。

　　一般要塞的异能者都比较自由，可去可留全凭自己，只要有积分就可以长期居住要塞。他们可以在办公大厅自由接受任务，换取积分。只要遵守规定、不作出危害要塞、与军方孔家敌对的事，没有人管他们。

　　但这些自由的异能者得不到来自军方孔家的资助，需要的资源得自己想办法。而且，自由异能者活动范围只限于要塞第一重，就是要塞城墙后面这一块区域，其他的地方是不允许进入的。

　　说到这儿，吴庸还把要塞的结构大致介绍了一下。

　　要塞依山而建，位于两条山脉之间的山谷地带，现在修建了三重防御，最外面第一重就是要塞城墙，往里面走还有第二重，第三重。

　　第一重城墙防线最坚固，第二重修建在险要的地势上，虽然工程量不如第一重，但防守反而更容易，第三重也是如此。

　　第一重区域居住的是闲杂人和一般的工人。

　　第二重区域则是军方的部队和招揽的异能者，居住条件和待遇都要好得多。

　　第三重则是孔家家族核心成员，部队高层和家属，还有警卫部队。

　　应该说孔家建造的避难所位置绝佳，两边山脉以外还是连绵不断的高山峻岭。山谷面积宽阔，有一条小溪从群山之间穿出，经过山谷汇入大江。有水源可种粮，孔家在山谷修建水库，开垦农田。

　　用上面经历过建国战争的老人来说，这就相当于一个敌后根据地了。厚厚的城墙，险要的地形，除非使用导弹攻击，一般的炮火根本无法突破防线。

　　孔家招揽的异能者，主要是为了一些特别的任务。很多事情不能让外人知晓，必须得自己的人才放心。一句话，就是把异能者集中，成立一个松散的半军事化组织，为孔家服务。

　　任务完成的报酬是积分，可以换取物资。比如枪械、医药、食物、良好的生活环境，都得靠积分。如果审查合格，付出积分，家人也可以进入第二重。

　　李春听了吴庸的介绍，觉得接受孔家的招揽也没有什么问题。他需要大量时间修炼，只要不太受约束，都可以接受。至于加入之后，实力强了想走，孔家未必还拦得住？

　　在这一点上，李春深有体会。真正实力强了，很多严格苛刻的限制都会松动。对于一个强者，与其限制掌控，还不如放松交好。这样得到的利益和助力，兴许会大一些。

　　当然了，这个强者的实力必须达到让人仰视的地步。李春就是准备做一个让人仰视的强者，真的到了那一步，很多规矩和桎梏都不是问题，所有的门都得向他敞开。在他的意识中，孔家不过世间的王族，而他却是修真者。在内心深处，李春始终将自己放在对方之上。

　　这是一种意识形态上的、深入骨髓的骄傲。如同欧洲的古老贵族，一般可以和平民交往，笑容可掬、如沐春风，但骨子里是没有把你放在同等的位置上的。哪怕是在为你打工、为你效力的时候，也是如此。你孔家再强也是属于世俗蝼蚁，本人是修真者，迟早会离开，追寻大道而去。

　　李春答应接受孔家的招揽，一夜无事，几个女人有点小醉，笑谈闲聊一会，读各自睡去。

　　第二天，孔冰一早开着电瓶车来了。

　　孔墨的本意是不管李春愿不愿意接受招揽，都要见上一面。这次任务李春也出了大力，除了一些细节要核实外，一些奖励也要当面授予。暗地里孔家的高层，也想见识一下李春的实力，耳闻不如目睹。


第162章 无聊的检测

　　能够在要塞狭窄的街道上驾驶车辆的，就只有维持秩序宪兵了。就连孔家大佬都没有这个权利。军队有军纪，令行禁止，无有违者，上至将军，下至士兵，都得遵守，这也是军队的好处。孔家军伍家族，就连一些纨绔也深知军纪的厉害，没有人敢违规。

　　孔冰一边驾驶电瓶车，一边给李春等人作介绍。道路狭窄、建筑物密集，是为了节约土地。外出要塞做任务的军车，有单独的道路供出入，不能在街道上行驶。

　　一般人想进入要塞，必须在外面营地生活一个月，审查后，才能取得资格。初入要塞必须接受监控一个月，不允许自由活动，主要是怕病毒再次感染，变异成丧尸。一个月的时间内，没有变异，才能在要塞自由活动。

　　一般来说，随着病毒爆发的时间远去，人类身体也得到相应的抗体，因病毒异变成丧尸的机率会越来越小。但也不能排除异变的可能，要塞得作好这方便的防护。

　　要塞第一重占地面积相当大，李春估算差不多和Q大面积相当。电瓶车一路穿过建筑群，前面是一片农田。眼下是冬季，田里什么也没有种下，一块一块的，有种难言的凄清。

　　沥青公路蜿蜒穿过农田，接下来是一个小山坡，树木众多，孔冰介绍，这儿不适合种地，准备开辟成一个果园。

　　山谷内的地势也不算平坦，电瓶车一会儿上坡，一会儿下坡，终于来到要塞第二重的关口。

　　关口建在地势险要、狭窄的高坡上，建筑墙体倒没有多少，全凭山体就能挡住丧尸的进攻。孔冰下车，岗哨登记、查询后，电瓶车进入了第二重。

　　众人看着山谷的设施建设，想着阳光时代的物价，不禁为孔家的财力物力暗暗咋舌。孔冰看见众人的表情，心中也是几分得意。他告诉李春等人，孔家修建避难所不仅是掏空了自己的老底，还拉了不少的赞助。

　　很多有钱人都出了巨大的投资，当然，依照他们出的财力物力，都得到相应的安置。比如第二重区域内，就有许多投资者，甚至第三重区域也有少数投资者居住。不过这些居住在第三重的，都是孔家至交，为了避难所捐出了全部身家。想想也是，不是至交谁愿意把身家尽数捐出啊？

　　进入第二重区域，前行不远，地形赫然开阔，空地上堆着无数的大型集装箱，密密麻麻堆在一起。众人估算了一下，大约有数千个之多。

　　孔冰介绍，集装箱得来便宜，稍加改装就是一间小屋，非常方便。而且可以重叠垒高，转移也方便，比建造楼房省事省力得多。第二重区域的居住点就是靠集装箱改建而成，第一重区域则是胶囊公寓为主。目的只有一个，节约用地、发展农业，预备接纳更多的人口。

　　电瓶车转过几个弯，进入一条小支路，前面是一排部队营房，营房前面的操场上，大约一百多战士正在徒手实战操练。营地后面的建筑物是五层的楼房，门口有两位荷枪实弹的战士守卫着。

　　“就这儿，到了。”孔冰驾驶电瓶车一路进入营地，这一次没有人上来询问，估计他常来这儿，是他的地头。

　　吴晓静等五女由孔冰带着参观营地。吴庸是第二次来这儿，带着李春直奔孔墨的办公室。

　　办公室有三人，都身作军装，当中的一位五十多老者就是孔墨，另两位都是三十多岁的男子。

　　孔墨慈祥老者，一直夸奖李春在这次任务上的巨大贡献，力邀李春接受孔家的招揽。李春也不矫情，实话实说，他需要大量的时间修炼，如果太多的任务，估计无法兼顾。

　　孔墨介绍，接受招揽的异能者，只要每个月完成一定量的任务即可，平时不会干涉异能者的自由。只不过任务没有挑选的余地，由上面有关机构指派，上面会考虑异能者的修炼问题，不会耽搁太多的时间，而且任务完成后还有相应的假期可以支配。

　　李春想了想，和前世大家族聘请客卿差不多，就答应下来。看见李春答应下来，孔墨满脸高兴，把这次奖励交给李春。

　　又是一张卡，不过这张卡与身份证不一样，拥有一定的透支额度，也可以作为身份证使用。李春接过卡，还是问了一下奖励的积分多少。

　　“二十万积分，不过以你现在的身份，可以兑换一些实用的物资。小春啊，你知道吗？这些物资都不对外，只有像你这样加盟了孔家的异能者才能兑换。”孔墨笑道。

　　“喔，谢谢了。”李春听说有二十万的积分，心中总算稳了下来，手中没钱的滋味还真不好受。

　　李春加盟了孔家，吴庸也不例外，加盟了孔家。孔墨还劝吴庸，作为正式的军人来帮他，这样待遇等级比加盟的异能者高出不止一筹。不过那样的话，吴庸就完全成了部队的军人，没有现在的自由了。

　　吴庸当然不愿意，直截了当地拒绝了孔墨的建议。

　　接下来要办理一下手续，孔家要给每个加盟的异能者建立档案，并测试等级。

　　现在的关于异能的评估体系还没有完全建立起来，但这并不妨碍孔家评估每一个异能者的实力。虽说实力是一个综合指数，很难准确评估，但一些数据还是能测量出来的。一切都得数据说话，这样比较直观一点。

　　一行五人来到一楼检测的房间，李春迎面遇上一个熟人，陈东来！

　　陈东来穿着白大褂，左胸的口袋插着一只大号的钢笔，前襟两小块药液迹印，头发乱蓬，白多黑少，正低头对两个助手的报表指指点点，一副医学教授、科学家的派头。

　　“小春，你还活着？我都以为见不到你了！”陈东来听见有人进来，抬眼看见李春，高兴地迎了上来。

　　“陈教授？真的是你，我也以为见不到你了！”李春也笑脸相迎。

　　陈东来上下打量，捏捏李春的肩膀、胳膊腿。看见这个实验狂人的表情，让李春一阵心悸。

　　“等会给我留下一点，我好研究。”陈东来看着李春仿佛看着笼子里的小白鼠。

　　“不会吧？才见面就这样？”李春不由得一阵恶寒。

　　一阵寒暄后，开始检测。速度、力量等等都不能检测出异能者的实力，虽然异能者的速度、力量比普通人高，但就异能来说，测量这些数据根本没有多大用处。

　　比如一个精神力的异能者，体力也就比普通人强一些而已，你难道会因为他的速度、力量不出彩，而抹杀他精神力方面的天赋吗？

　　所以，对异能者的测量，就是只针对异能力。简单说，就是你调用全身的异能，使出你最拿手的就可以了。

　　吴庸的异能是操控雷电，这个测试非常方便，人类对电的测量准确度极高。

　　他走到操作台前，双手左右，分别握住两个把手，一声叱喝，全身电弧闪耀，电浆化作灵蛇一般穿梭，传出哧哧的电流声。整个过程持续了十秒钟，吴庸终止了异能。

　　“不错，一千伏至一千三百伏之间，可以持续十秒钟，呵呵，难道你属电鳗的吗？”陈东来看了看仪器，玩笑道。

　　“老吴，我本来觉得你已经很厉害，没想到你比我的想象中，还要厉害几分，你说，如果我们俩那会，在战场上你激发出异能，会怎么样？”孔墨笑道。他本想拍拍吴庸的肩膀，又怕他电能没有完全收起，只好又缩回去。

　　吴庸听了这话，脸色一愣，黯然道：“如果真是这样，很多兄弟就不会死去了。”

　　孔墨没想到吴庸会提起当年难受的往事，急忙转化话题，对着李春招手，“小春，你来，看看你表演什么。”

　　李春看了看四周的仪器，叹道：“我也不知道，该怎么说，基本上，我是没有什么异能。”

　　“嗯？怎么会？”孔墨惊讶道。

　　“怎么？小春，你的异能还没有开发出来？”陈东来诧异道。

　　“我也不知道怎么回答这个问题。”李春说道。

　　“没关系，我可以帮你！以我现在掌握的医学设备和药物，有很大把握激发出你的异能，你的体质很特别啊。”陈东来拍拍李春的肩，安慰他。

　　“让你激发，你还不把我切片，做成木乃伊了？”李春心里暗骂陈东来。

　　“对了，自己可以掌控真火，可以算作异能。”李春忽然想到这点，他一直没有觉得掌控先天真火是异能，差点忘记可以用来冒充。

　　轰！空气中一声轻响，李春手中一团火焰升起，“这个算不算？”

　　控火者！

　　陈东来眼睛一亮，立刻记录下有关火焰的数据。

　　“小春啊，你刚才说你没有异能，怎么一会就能控火了呢？该不会你故意隐藏，不想让我们知道吧？你放心，有什么就使出来，我们会为你保密的。”陈东来眼睛露出不相信的神色，面对李春的那副表情，分明是在看小白鼠。


第163章 训练场

　　“其实呢，我面对目标时，不知道怎么地，手脚就娴熟起来，自然就能战斗。”李春干脆把一切推到临敌搏杀方面。

　　“临敌之时，突然变强？这很奇怪啊？”陈东来挠挠头，突然仿佛大悟了一般，“明白了，是催眠！一种另类高层次的自我催眠！”

　　切！李春头上黑线一道道的，催眠？亏你想得出来，好吧……就算是催眠。李春现在只想早点脱身，摆脱陈东来没完没了纠缠。

　　“小春，不知道你那种感觉是怎么升起的？能不能叙述一下。”陈东来问道。

　　“这个真的想不起来，反正危险的时候，就自动发挥出来了。”李春装作认真的样子。

　　“那样啊……”

　　陈东来想了想，说道：“还是有办法测试，你跟我来。”

　　还是有办法测试？李春想不出办法推搪，只好跟在陈东来身后。其他的人跟在后面，走出了测试房间。

　　一行人转过几个弯，来到实战枪械训练场。这个训练场大概有一个半个足球场大，全是坑道掩体、残砖断瓦的废墟。

　　十几个战士正在训练，看见孔墨一行人走来，急忙整装站队、立正行礼。孔墨摆摆手，示意他们先不要训练，在旁边休息侯着。

　　“这儿主要训练单兵实战枪械能力，里面的机关和敌我双方的标靶，都由控制台控制，这样吧，小春你从这儿进去，完好无损地从那头出来就行了。”陈东来对李春说道。

　　“这么容易？没骗我吧？”李春觉得陈东来有什么瞒住自己。

　　“骗你？不不，我会在里面给你准备一点礼物，希望你喜欢。”陈东来笑了起来。他看见李春瞪着他，又说道：“放心啦，我这儿有监控视频，不会有危险的，这儿只是训练场地，不是变态杀人场。”

　　李春想了想，刚才有战士训练过，估计也不会出什么难堪的机关。他不是怕什么危险，而是怕陈东来搞出一些异想天开的馊主意。面对未知的事物，纵然是李春，也一样觉得难以心安。

　　“我实话告诉你，里面的机关会射出一些颜料子弹，一点都不疼，就是染在身上要过几天才能洗掉。你只能躲闪，不能破坏机关。坏了很难维修的，现在末世，很多材料都买不到。好了我只能告诉你这么多。你准备一下。”陈东来说道。

　　“不用准备了，我马上就开始，早点搞定，早点离开。吴叔，谢谢你帮我拿一下。”李春把双肩背包和长剑取下来，交给吴庸。

　　陈东来急忙跑到控制室，对控制员说道：“给我要第八套程序。”

　　“陈头，第八套？太过了吧？那是给小队训练的教程。”控制员有点不忍心。

　　“叫你做，你就做，听命令！”

　　“我说，陈头，你是不是和他有仇？”平时陈东来对每个人都笑呵呵的，加上又不是军职，所以每个人都可以和他说笑几句。

　　“仇？没有，我这人怎么可能与人结仇……不过，也有点不愉快。”陈东来脑袋里寻思着给控制员下点药，让他狠狠地对付李春，把他的所有能力激发出来。

　　“不愉快？难道惹你宝贝孙女了？”控制员笑道。

　　“啊！？喔……对！这小子缠着春梅不放，死皮赖脸！”陈东来顺着控制员的话往上靠。

　　“啊！真是这样，这个癞蛤蟆，陈头，我帮你教训他！”控制员义愤填膺。

　　“谢谢！”陈东来出了控制室，站在门口，拿出一部电话，拨通一个号码：“喂，梅梅啊，我是爷爷，帮我个忙，马上他有一个异能者要测试单兵枪械，帮我狠狠地为难他一下。”

　　“什么？你不愿意害人？喂喂，不是害人，是帮人，那小子异能还未完全激发出来，越危险越容易出效果，啊？要死人？不会的，那小子身体壮得像牛，变异的那种，属犀牛的！”

　　“还是不愿意？梅梅呀，帮帮爷爷，啊？戒烟戒酒？不行！绝对不行！我不抽烟做不出实验。”

　　“啊，好好，我戒烟一个月，行不行？不干？那好，你如果把那小子弄趴下了，我戒烟三个月！”

　　“对，说话算数！呵呵，爷爷不骗人！一言为定！”陈东来笑呵呵地关上电话。

　　“还是有电话方便。”陈东来笑呵呵地转过弯，走向李春。

　　电话只能在避难所用，是孔家架设的小型站，方便要塞各个部门联系。范围覆盖面不大，最多可以将要塞外的营地包含进来，再远就没信号了。

　　李春不知道陈东来好心阴他，为了帮他激发异能嘛。看见陈东来笑眯眯地走过来，心里感觉不妙，作为筑基境的修士，多少对未来的危险有那么一点预测。他神识感知散开，向前面的训练场地探去。

　　前面也没有什么危险，就是一些高低不平的坑道、障碍，还有一些机关木偶人形。

　　“问题不复杂啊？这破地方，我闭上眼睛都能过。”李春喃喃自语，“嗯？不对！”

　　李春无意中探测了一下地面，“地面是空的？下面还有一层，难道是双层控制障碍？遇上机关，落入下面一层，不对！下面不止一层！”

　　李春顿时觉得火大，陈东来啊陈东来，你也来阴我？算了，不跟你计较，反正那些士兵不也是这样训练的吗？士兵……咦？士兵哪儿去了？

　　李春发现刚才坐在一旁休息的十几个士兵全部不见了！

　　“明白了，明白了，这座枪械实战训练场，包括了好几层，并非表面上看到的这么简单。进入后遇上机关，落到下面一层；再遇上机关，又得往下掉，貌似训练场是立体的三层结构。如果再埋伏一些好手，突然袭击……太黑了！”

　　“呵呵，好在我识破尔等伎俩。”李春感知到训练场的特殊，一颗心放了下来。

　　“小春啊，准备好了没有？”陈东来笑道。

　　“这只笑面老狐狸！”李春心里暗骂，嘴上却说道：“无须准备，随时可以开始。”

　　陈东来递给李春一个小铁盒子，上面有一个按键，“李春，这座训练场专门考核军队精英的，不是你看到的那么简单，小心点，如果有意外，就按这个，你试试。”

　　李春轻轻一按，那边控制室的控制员，从窗户伸出头来做了一个OK的姿势。

　　“看见没有，我们得到消息，立刻终止训练，救你出来，里面机关死不了人，但大意之下，还是会受伤的。”陈东来语重心长地说。

　　“好的，我记住了。”李春火气消了一点，他很讨厌别人这么试自己。算了，这个老家伙本性还是不错的，这次无法避免，权当陪你们玩玩吧。

　　“开始！”孔墨亲自下令。

　　李春如箭一般冲入训练场，几个起落消失在废墟中。

　　控制室，吴庸、孔墨、陈东来一起站在屏幕边，注视着李春的一举一动。

　　“动作不错，虽然不太规范，但身体的敏捷、速度都属于一流，你们快看，我安排的埋伏就要动手了！”孔墨边看边说。他本来没想布下埋伏，刚好遇上身边有一队兵。加上任务返回的米泉、钱江对李春评价之高，让他深表怀疑。

　　既然是高手，那就来点超规格的吧！这十几个士兵都是准能力者，有几个还是快要突破到异能者的哪类，欠的就是一个契机。你需要激发异能，我需要契机突破，希望双方都能得偿所愿。

　　李春知道训练场有异，感知一直散开，周围的一举一动都逃不出他的神识。呼～，破空风声传来，两个战士从隐蔽处冲了上来。

　　这两个士兵实力不弱，对于普通人来说完全算得上是铁汉了。但在李春眼里与幼稚园的幼儿没有分别，三道人影撞在一起，倒在地上。李春站了起来，两名战士却晕倒在地上。李春没下狠手，只用真气制住对方的穴位，一个小时后会自动苏醒，没有后遗症。

　　“咦？有点意思了，我的两名兵怎么象纸糊的？一碰就晕？你们看清没有？”孔墨问跟随的两名军人。

　　两名军人摇摇头，三人滚在一起，场面混乱，小动作哪里看得清？不过好在有视频，带回去慢慢研究。

　　又有三名士兵突然暴起，三个方向夹攻李春。

　　李春身形闪动，仿佛凭空消失一般，三名士兵大惊失色，从来没有遇上过这种情况，对方难道是幽灵？

　　李春的速度，不具备相同实力的人，根本就看不破。几个呼吸，三名士兵被李春放倒在地。

　　“算了，不看了，士兵再多，遇上这种异能者也没办法。除非用人海战术，或者人体炸弹同归于尽，叫他们不要上去了。”孔墨坐了下来，李春表现太过妖孽，他估计身边的两名军人一起上，也不一定挡得住李春。

　　“异能者的实力已经到了一个新的高度，用一般的人怎么能对付？”陈东来老神在在，他孙女陈春梅，可是一个双红军装异能者！前段时间测试过，身体数据表明，很多指标有了大的突破，超出了一般双红的范畴。而且还是事先埋伏偷袭，估计李春要吃瘪。

　　吴庸看着陈东来的神情，心里好笑，李春一路上可是真刀真枪杀出来！码头几十名异能者都不在话下，一名异能者再强，也不可能比得过李春。

　　陈东来啊陈东来，你是在坑你自己的孙女啊，过会有得你哭了。


第164章 真实杀意

　　李春一路快步，如灵猫一般敏捷。

　　哐当！前面闪出两道人影，不！不是人影，是预先设下的木偶人形。

　　噗噗！两颗染料弹向李春射来。李春身形猛然加快，突然加速，一晃之下避过，消失在前面坑道。

　　突然，落在李春坑道的李春，猛然翻身出拳，快如闪电，击穿旁边的木板，一把抓住躲在里面的一名士兵，拖了出来。

　　“别别！”这名士兵满脸涂着白色的油彩，在白色油彩上面化了一道黑斑，如恶鬼一般面目狰狞，他被李春抓住上衣前襟，急忙向李春摆手。

　　“怎么？怕打还来？”

　　这只是训练场演习，看见对方求饶，李春也不好意思下重手。

　　“首长已经下了命令，让我们放弃，自然你也不能攻击我们了。”士兵说道。

　　“首长？”李春奇怪道。

　　“孔墨啊？你不知道？”士兵诧异道。

　　擦！李春暗骂，背后阴人，他也有份！这些身居高位的人就喜欢搞个意外、出点难题，美其名曰考验，其实就是耍人。如果真的遇上一个小毛头，比如小岗，还真的受用了。可李春却有些不爽，他不喜欢这种被人居高临下的感觉。

　　“算了，居人篱下，就这样。”李春放过士兵，没有拿他撒气，继续向出口跑去。

　　前面是一片焦土，铁丝网交织成荆棘丛铺在上面，纵横交错。通风管道埋在地下，要想通过就得钻过去。

　　没有其他的去路，李春心里大骂想出这种考核方法的混账，咬牙钻了进去。

　　咚咚咚咚！铁皮管道传出咚咚的声响，李春奋力向前爬。哄～，后面接连喷出火焰，如果不是他爬得够快，已经被火点着了。

　　前面是岔路，李春感知扫过，知道左边是死路，手脚并用向右边爬去。

　　……

　　“嗯，他进入了右边的管道。”控制室现在虽然看不到视频，但管道有感应器，可以监视李春的踪迹。

　　“那就让他掉下来好了，我有惊喜给他。”陈东来摸着胡子点点头。

　　……

　　李春正往前爬，突然身子下面一空，整段管道下方突然掉落，措手不及之下，他也跟着掉了下去。他的感知只能察觉到下面是另一层空间，却没有察觉到管道上被动过手脚。

　　嘭！李春通过暗道落在第二层。他拍了拍身上的灰尘，神识感知散开。这是一间密室，只有一道铁门，李春走到铁门前，伸手拉门。

　　“咦？锁住的！难道还要玩逃脱游戏？”李春嘴角露出一丝冷笑，你们爱玩自己来玩，恕不奉陪了！他真气运转，一脚侧踢，铁门应声而飞，李春沿着前面黝黑的甬道走了下去。此时，他并不知道，控制室的监控已经被截断了。

　　……

　　“为什么会监控失灵？”孔墨一脸严峻。

　　“不知道，兴许被李春无意间搞错了吧？”控制员手忙脚乱操控电脑，试图修复。

　　“不会有危险吧？”吴庸问道。

　　“放心吧，我家丫头在下面，包管小春子无事。”陈东来对自己孙女的能力很放心，没有丝毫惊慌。

　　“查到了！查到问题出在那儿了！”控制员擦了擦头上的冷汗，在大屏幕上调出一幅训练场简易俯视图，右手指着一个地方，“在这儿！”

　　“这儿？这儿不是训练场边上？”孔墨诧异道。

　　“对！就是这儿出错了，我查到的，没错！”控制员答道。

　　吴庸看着地图，眉头紧锁，眼睛眯成一条线。他转身看向孔墨，两人面面相觑。

　　孔墨掏出电话，按下一个按键。

　　“我是孔墨，今日口令是：381森林。好了，我要调动警卫队和雷霆组，嗯……有不明敌人入侵，我在第二重枪械实战训练场……一级戒备，第三重区域二级戒备防守，第一重无须戒备，避免造成惊慌，通知宪兵作好出击准备。”

　　吴庸听见孔墨的布置，微微点头，这老黑，还是那个样子，一点也没变啊。

　　孔墨放下电话，看着吴庸还是老样子，没有太多的紧张，挤出一丝笑容道：“还是你老吴沉着，老侦查兵啊。”

　　“老黑，说实话，如果李春也对付不了，你调人来帮助也不会太大。”吴庸道。

　　“喔？你倒是对李春信心十足。”孔墨道。

　　“还有我的孙女在下面，没想到会出事，怎么会有人入侵？怎么进来的？”陈东来此时也有些紧张，不能淡定。

　　……

　　李春一路走去，虽然感觉到仿佛有人在窥视，却没有放在心上。在他看来，这么好的伏击地段，他们如果不搞点花样，是不会罢手的。突然袭击铁定会有，他只是不知道袭击的方式。

　　通道空气并不秽浊，岔道特别多，而且岔道很少有死路。每隔一定距离就会有一盏小灯，昏暗的灯光连蜡烛都不如。这种照明效果除了让人发瘆以外，没有半点效果。

　　这种针对一般人心理素质的考核，对李春当然没有任何效果，比这个更恐怖百倍、千倍的事都经历过，那里还会怕这个？只是他觉得那道诡异的气息在慢慢靠近，就在他身后不远，估计已经忍不住要出手了。

　　突然，前面有异样传来，唧唧～哐当，仿佛一道铁门被推开。一声幽怨叹息传来，悠悠地在昏暗的通道飘荡，回声错乱人的听觉，很难判断出声音的方向。

　　李春神识感知散开，停下脚步，看着旁边岔道。感知属于精神力，这种声音错乱效果对他无用。

　　“出来吧，早点完工好回去休息。”李春不耐烦地说道。在他面前装神弄鬼，太可笑了。

　　一道白影轻轻地从坑道拐弯处飘来，一袭白长袍罩住身体，只露出头部和双手，黑长直的头发盖住面孔，看上去貌似一只女鬼。

　　李春一阵恶寒，当然不是怕，而是恶心，连这个也出来，太恶趣味了吧？

　　“能不能说句话？我出手很重的，不要因为演习伤了和气。”李春笑道。

　　女鬼没有答话，身形加快，嗖地飘了过来。

　　李春笑笑，向上迈步，身形陡然消失，出现在女鬼旁边，一拳挥出。

　　一声凄厉的鬼叫，女鬼远退，李春手里多了一袭长袍，“也不知道谁出的这个馊主意，扮鬼吓人。”

　　他嗅了嗅长袍，一股淡淡的香味，“喂，你的衣服还要不要？我可走了哟！”

　　李春把衣服扔在地上，转身离开，这种迷宫在他眼里根本不算什么，修真界最简单的迷魂阵都比这个强。他没有兴致陪人玩，早点离开为上。

　　就这他转身的一刹那，一道寒光带着凌厉的杀机，从黑暗中袭来。李春闪身避开，来人快速扭动身体，继续攻击，一连数刀，不容他半分喘息。

　　“尼玛！玩真的？”李春火气上升，出刀攻击的人，并非刚才那个女鬼，而且是刀刀劲力十足，根本不像演习。

　　呼！破空之声传来，女鬼去而复返，加入两人的打斗，一起向李春攻去。

　　过分了！李春本想是演习，没有认真，可眼下两人那里有半点手下留情的意思，招招朝着要害而来，恨不得把他碎尸万段。

　　特别是那个女鬼，异能诡异，虽然没有武器，但出招攻击的角度、路线，异于常人，令李春防不胜防。

　　看来不把这两人都放倒，这场打斗是停不下来了。李春想到这儿，身形猛然迎着女鬼的双爪而去。女鬼没有想到李春不仅不避开双爪，反而迎上，招式瞬间走老。李春怎么可能给她时间后退变招？身形带着残影，撞进女鬼的怀中。

　　女鬼一声闷哼，身体被李春大力挤压在墙上，刚想挣扎，李春伸手制住她的穴道，将她抱在胸前。

　　“别打了！演习完了，擦！你还要来？”李春本想制住女鬼，喝住使刀男子。但男子仿佛没有听见他的喊话，刀光赫赫，逼了过来。

　　李春脚尖点地，抱住女鬼身形向后退出一丈开外，避过男子的钢刀。妈的，这末世的人，都是疯子！李春不明白男子为什么这么拼命。

　　“不好意思，小兄弟，上面招呼认真点，不拼命不行啊。”男子停下来说道，“不过，现在都结束，你抓了我的同伴，我认输。”

　　“早说嘛，浪费时间精力。”李春走了过来。男子收刀站立，伸出手仿佛要与李春握手的样子。

　　突然一阵寒意，从李春的意识深处升起，这是来自神识的示警。筑基修为的李春对周围的环境多了一种本能的掌控，除非对方修为高过他，才能骗过他的感知。对方动了杀意！不管这是不是演习，反正对方动了杀机，想取他性命！

　　本来最开始男子举刀相向时，李春就感知到对方的杀意。但他并为觉得不妥，作为一个军人如果一点杀意都没有，反而让人奇怪了。但现在不同，因为李春已经出言说明，男子已经作出了和平友好的姿态，这时候，一股盎然的杀意，陡然升起，李春顿时明白过来。

　　就在李春感觉到杀意的瞬间，对方的钢刀已然从下至上，反手斩来。此时，李春步伐已经迈出，一只脚还未落地，正是无法借力躲避的时候。这一招无法避让！对方显然是个高手，速度时机刚刚好！


第165章 刺客、内鬼

　　如果李春没有进入先天，估计这一刀就可能要了他的命，不死也残。但李春是先天筑基境修士，他身形突然向一旁歪倒，钢刀从身边擦过。

　　此时李春身体诡异地飘起来，仿佛鱼一般摆尾游动，在虚空游动！呼啦一下窜出，离开男子身边七八米远，将女鬼放在地上，死死地盯住男子。

　　“咦？小兄弟身法好奇妙！本以为你躲不过这一招，看来打赌我输了！呵呵。”男子笑呵呵地走了过来，没有一点掩饰的意思，仿佛刚才那一刀就是两个老朋友开玩笑似的。

　　如果不是李春神识惊人，换一个人就被男子糊弄过去了。就算没有被蒙住，脑海里也得多转几个弯，说不定就是这念头转换之间，防备之心大大降低，立刻被男子伺机斩杀。

　　李春不是青春少年，而是少年的躯体下的一只千年老狐狸，吃过的盐比男子吃过的米还要多。他装出一副沉思、疑惑的模样。

　　“你是……？”

　　“我是谁你都忘记了？李春同学，张豪杰你认识不？那次……”男子已然走近。

　　“喔！”李春恍然大悟，随手指剑直刺，剑芒从指尖闪烁激射，凝聚成实质的剑罡，仿佛手上握住一把短剑。

　　铮铮铮！

　　两人都是想糊弄对方，结果谁也没有糊弄到谁，双方临敌急智不分伯仲。但实力相较，男子却是差的太远，剑罡乃是先天真气凝聚成性，无坚不摧！好在他也是异能者，勉强挡住两剑，第三剑再也抵挡不住钢刀脱手飞去，不知所踪。

　　此时，李春和男子都不再多话。刚才寥寥几句，双人都多少猜到对方一点脾气，问答无用，唯有手上见高低。

　　锵～，男子手上多了一把兵刃，气势为止一变，实力仿佛陡然增加不少。

　　“嗯，可以增幅实力的兵器，很不错。”李春对这类兵刃并不陌生，只是在这个位面第一次见到，感到新奇，估计又是神赐之地传出来的吧？

　　男子张口喷出鲜血，兵刃受男子喷出的气血一激，剑芒陡然暴涨，男子的实力也随着又提高一截。杀！男子举起兵刃挥动四方，破空呼啸的气流向李处冲来。通道刮起乱风，相互激荡下，发出呜呜的怪鸣，夺人心神，犹如群鬼夜行。

　　男子通过不知名的异术，疯狂提升自己的实力，这样的异能可谓诡秘可怕。不过李春已经不想再给他机会，此地变故，上面不知道在那么样了，他担心吴庸的安全。

　　吴庸毕竟是他姐的师父，实力异能也很强，李春不愿失去一个帮手。

　　想到这里，李春直冲过去，最好生擒男子逼出幕后。

　　男子看见李春就这么直冲过来，也不躲避，挥动兵刃迎面而上。通道本来就狭窄，躲无可躲，只有实力见真章！鼠斗于穴，力大者胜。

　　两人闪电般地接触，铛！一声金属撞击的声音传出，男子手中兵刃脱手倒飞。李春一只手奇准地扣在他脖子上，男子动弹不得，心中大骇。他来时就知道李春实力奇高，没有想到还是低估了！刚才还接下两剑，没想到实力提升后，居然一剑落败！这说明李春一直在玩他，根本就没有把他当作对手来看。

　　男子想通此事，彻底放弃了抵抗，对方实力太高，绝对实力之下，花样没有丝毫意义。

　　“是你说呢？还是我先用点手段，你再说？”李春笑道。细细想来，他是好久没有这样逼供落在他手中的俘虏了。有好几百年了吧？前世自从他坐镇一方后，这样杂事就交给了下面的人。

　　男子没有说话，李春笑道：“你大概没有想到会落在我的手中吧？连自尽的手段都没有准备好吧？”

　　李春随手制住男子几道经脉，使其不能活动。然后，转身看向女鬼。

　　咦？女鬼却不知道什么时候逃得无影无踪！不是制住了她几处穴道吗？还是让她跑掉了！大概是异能力的作用吧？李春对修真炼气熟悉，对身体血脉觉醒的异能力，了解并不多。

　　正在郁闷之际，男子脸色一变，身体的气息实力陡然下降，仿佛被扎破的皮囊，身体以肉眼可见的速度在缩小。

　　该死的！失算了。李春来不及多想，要想取得幕后黑手的资料，还有一招：搜魂！

　　李春伸手抵住男子头部，一道绝强的意志力如利剑一般插入男子头部。片刻，李春放开死得不能再死的男子，嘴角露出一丝冷笑，幕后黑手就是他们孔家内部的人！

　　男子是黄德文的弟弟，也是一个异能者，受人唆使，加上黄德文的仇恨，自愿来刺杀李春。只可惜幕后那人没有打算让他活下来，早就给他下了毒，不管他杀不杀得死李春，自己却一定会死。

　　幕后之人可谓深思熟虑，只是没有料到李春手段逆天，可以搜魂查证。但李春却不准备把此事告诉孔墨，别人家里事参合个什么劲？而且那个幕后人的背后，貌似还有其他势力撑腰，一个人不可能干得了这事。这绝对是联合外人夺权的豪门恩怨，这才是李春顾虑的。

　　李春知道这种家族矛盾恩怨几乎不能化解，他一个外人卷进去，就太不明智了。到此为止！李春给自己画上一个句号。

　　他只是帮助孔翔完成任务的保镖而已，不是孔家的核心人物。有什么自己找正主去，咱们井水不犯河水。李春希望对方能看清自己的意图，不要再来找他麻烦。如果对方不开窍，他不介意亲自找上门谈谈。

　　末世来了，怎么也得先活下来后，才能说后面的。现在就开始夺权，是不是太急了点？对世俗的权利，李春一向没有兴趣，他只想修自己的道。这个三观不一样，差别自然很大。

　　别人的事情，李春不想多操心。他把对方的兵刃捡起来，将对方的一点精血意识抹去，扔进储存空间，选定好方向，很快出了通道，来到出口。

　　看见上面一切正常，他也松了口气。这一路跟着孔翔任务到这儿，中途意外太多，搞得他现在什么事情都担心有意外。

　　见到孔墨后，他把有人袭击他，要置他于死地的事说了一遍。他当然不会实话实说，只是简单地说出有两个人要刺杀他，一男一女，女的擅长装鬼迷惑对手，男的没有出彩的地方。两人被他拿下后，女的悄悄逃走，男的自尽。

　　孔墨对他一番安慰，陈东来却好像变了一个人，闷闷不乐。李春自然不会去触他的霉头。他和吴庸跟着一个军人做挑选物资设备。孔墨则指挥赶到的警卫队守住外围，而雷霆组则全副武装进入训练场搜索。

　　李春看了一下，雷霆组实力不弱，最差都是准能力者，部分组员还是异能者，其中五六人都有双红军装的实力，比起黄德文来，只强不弱。

　　两人随着军人去仓库，一路戒备森严，三道铁门，进入一个地下室，走过一条甬道，进入一个小门，里面才是仓库。

　　李春首先查询了一下卡上的积分，却只有十九万，他询问仓库管理的军人。

　　军人解释道：进入要塞就给了一万，必须扣除。一般只要愿意留在要塞的异能者，都会优待奖励一些积分，分成五千、八千、一万，三个等级。工作服只有为要塞作出特别贡献的，才有奖励，其中准能力者要高一点。

　　李春笑道：“是不是太小气了？”

　　军人解释道：这些积分不是谁一个人说给就能给的，这儿不是一言堂，很多规定就连第三重区域的高层都不能违犯，部队就是靠纪律支撑着。

　　李春不再询问，开始查询物资清单。

　　电话需要积分一万，虽然只能在要塞、及其周边地区使用，李春觉得还是因该兑换，阳光时代用习惯了，没有很不方便。

　　吴庸倒是提议电话人手一个的好，大家相互联系方便。李春想了想反正一次性投资，以后通话也没有费用，就答应下来。两人凑了积分，兑换了七步电话。

　　武器是必须的，吴庸对枪支比较了解，需要什么全听他的。吴庸挑选兑换了一些枪支子弹，两只狙击、五只突击步枪，五只手枪，子弹若干，炸药、手榴弹、军刺、匕首等等。

　　本来李春想让吴晓静等人自己来挑选武器，但被管理仓库的军人告知，不是加盟孔家的异能者不能进入仓库，更莫说工作服了。规定就是规定，不可违犯。

　　两人出来，与五女会合，孔冰带着他们去办理第二重区域的手续，挑选自己的住宅。

　　电瓶车离开军营，一路发现多了许多军人值勤站岗，连孔冰也被拦下查询了两次。李春估计因为训练场出了事，孔墨加强了警戒力度。

　　不一会到了第二重居住点，远远看去集装箱重叠成小山，仿佛货运海港。外围则是三个集装箱重叠垒高为墙，围成的一个大大的矩形。三层中，最下层和中间层是四个集装箱堆放在一起，横看呈田字形；最上面则是一个，象搭积木似的。集装箱相互间都焊接加固，作为防御外墙非常牢实。


第166章 末世网络

　　定居点大门有军人站岗，检查证件后，电瓶车驶入集装箱搭建的围城矩阵。

　　孔冰介绍象这样的定居点，在第二重区域有四个，这里是二号居住点，随着以后的发展可能还会增加。

　　这里面的居民也不完成是异能者，绝大部分都是普通人。部队军人的家属和异能者的家属，占了居住点百分之八十的人口比列。不过，这些家属每个月都得向要塞缴纳积分，日子过得也并不轻松。

　　当然，部队会提供一些就业岗位，优先给这些家属，各种各样的工作，毕竟很多后勤杂事需要人做。孔冰谈得兴起，还举了一个例子，蒙古铁骑的一个骑兵起码就有三个仆从，照顾他吃喝拉撒一切后勤。

　　李春对这些一窍不通，兴趣缺缺，为了不扫兴，一直不停地点头。对他来说，与修炼无关的事情，都没有兴趣。

　　集装箱住宅看起来简陋，但胜在搭建方便，设施配件也比较齐全，有网络、电话、空调、厨房、卫生间、简单家具。但这些都得靠积分兑换，连李春和吴庸也不能例外，没有一样免费。孔冰解释加盟孔家的异能者，除了任务所得积分外，每个月都有固定的积分，所有的待遇都体现在积分上了，这样也便于管理。

　　吴晓静要求节约，讨论了半天，决定租下四间房，李春和吴庸一人一间，主要是考虑到他们方便修炼，另外两间，吴晓静和李燕一间，其他三人共用一间。

　　房间挑选完后，孔冰还有公事告辞走了。吴庸拿出电话，每人一部，电话非常简陋，样子和阳光时代三百多元的手机差不多，但接收的信号清楚，效果不错。武器全部交给吴晓静和林雅蓉统一维护保管，没有人喜欢成天背着几十斤重的铁块。

　　挑选完房间后，必须安装家用设设施，简单点说就是装修了。开始李春还在旁边出出主意，到后面需要安排的东西越来越多，事情变得繁琐纷杂。李春兴趣索然，把所有的事情交给五女处理，自己与管理员闲聊起来。

　　随着闲聊，李春对要塞的情况熟悉起来。

　　就拿这个二号居住点来说，每个房间每月租金是一万五的积分，很多人为了节约积分，都是只租用一个房间。一家三口、四口，甚至于五、六人，挤在一个集装箱改造的房间，一人用一个房间的人不太多。所以，二号居住点大多数的房间都空着，其他居住点也是如此。

　　居住点说白了，就是一个小区，只不过就安全性来说，远远高于第一重区域。既然是小区，生活常用物资也得跟上。小区内各种商店都有，不过没有私营，这儿不允许私人开店，全部商店都是由部队专营，就连承包经营都不允许。一句话，极端严格的军事化管理。

　　李春问管理员小区内商店的详情。

　　管理员介绍，商店不多，餐厅、杂货店、医药店、小酒吧一共四个商店，另外还有公共浴室和一个幼稚园。

　　“还有幼稚园？”李春感到诧异。

　　“有什么奇怪，积分不好挣，家里的人能做事的都得拼命，小孩子自然需要照顾，不过第二重区域的幼稚园照顾小孩属于福利范畴，无须缴纳积分。”

　　“这么好？”

　　“末世没有尽头，小孩子是避难所的未来，照顾一下，费不了多少物资，再说每个孩子的吃穿并不免费，都得由家里人积分支付。末世艰难，很多人怕拖累都不愿意生育，要塞高层有他自己的想法。”

　　“商店生意还好吧？”李春想打听一下。

　　“你想打商店的主意？告诉你没门，商店的服务员都是要塞高层安排。一般家里人为要塞作出了巨大的贡献，说简单点，就是为要塞死了！遗孀或者直系亲人，才能获得这样一个工作。其实，这些人也挣不了几个积分，不过可以在店里住宿，省下了住房负担，生活也有了保障。”

　　李春递给管理员一根烟，笑道：“我不是这个意思，只是随便问一下。”

　　“我也知道你们异能者不会在乎这点积分，实话告诉你，商店很少有人光顾，杂货店和医药店要好一些，毕竟是生活必须品，只要人活着就离不了。餐厅和小酒吧光顾的人很少，去消费的都是异能者，那里消费可不便宜。”

　　李春想到几个人在第一重区域吃掉八百多积分，估计这儿的消费，比第一重还要贵。

　　中午的午餐，李春等人到餐厅解决。按照阳光时代的人情世故，吴晓静在餐厅给每个安装设施的工人订购了盒饭。几个安装工人都有点不好意思，觉得拿了工钱，还收盒饭，不太符合规矩。客气一番后，收下盒饭，干活更加卖力了。

　　林雅蓉拿出昨天打包的食物，想请餐厅帮忙热一下，服务员很有礼貌地拒绝了她的要求。

　　“对不起，我们餐厅有规定，拒绝自带酒水、食物，如果您一定要坚持，我们要另外收加工费。”

　　一番话把林雅蓉说得愣在那儿，半响没有出声，瘪嘴道：“还要收加工费，算了，我自己带回家得了。”

　　集装箱改造房间，大的框架都是事先安装完毕，集装箱的空间得到最大的利用，几乎没有什么可变动的。唯一需要临时变动的，就是按使用人数稍加改动，分成一人间、二人间、三人间。

　　军队的风格向来如此，如流水线产品一般，千篇一律，不求美观，只求牢固实用。

　　工人很快就改造完毕，水电工通电通水，安装网络，接下来几位专业清洁工打扫房间。吴晓静等人拉着李春采购日常用具，卧具、餐具等等。厨房使用统一规格的煤油炉，还是比较方便。热水由锅炉房按规定的时间供应，根据水表刻度得支付积分。

　　四间改造房，当然不必每间房都装上煤油炉，李春和吴庸的房间就不需要了，反正两人都不会做饭。网络倒是每个房间都安装上了，反正只需支付安装费用和显示器费用，使用不另收费。

　　李燕对网络很是兴奋，安装完了才发现，所谓的电脑，已经不是她想象的电脑。一个小小的机箱，里面没有硬盘，连USB接口都没有，属于军方特制的终端电脑。只能查询各种资料和任务，还有就是军方发布的消息。用一个比喻来形容的话，整个网络就像一个网页游戏，所有一切都交给主机完成。

　　整个网络就是一个要塞自己的局域网。里面没有任何娱乐和下载，除了发表文字，不能上传任何其他的东西。这种设计限制主要是怕有人上传病毒、入侵主机。

　　网页的架构设计，实用性很强，但毫无美观可言。用李燕的话来说，就算是小学生做出来的网页都比这个好看。

　　不过，李燕郁闷了一阵后就释然了。网络上的资料还是很多，有图有文字，详细介绍了每个丧尸的特点和要害。其中还有几种变异丧尸，连李春也没有见过。官方的新闻还是颇有阅读性，负面的肯定不会上网，全是励志的。

　　比如：某某帅哥完成任务顺手带出关键物品，无惊无险获得大量积分。

　　某某美女带路，在周边的一个加油站，获得满满两车燃油，得到奖励的积分数万。

　　某某冒险组合，成功发现新的变异丧尸并摄像，填补了要塞空白，要塞以此组合的名字，为这类丧尸命名，奖励若干积分。

　　还有一些未证实的消息，官方统一归为一个大类，做成一个BBS的样子，下设几个大版。不过消息真否真实很值得怀疑。

　　比如有篇文章：老太菜刀斩三尸！

　　明显的标题党，后面小标题说明：非修真类，三尸者，三个丧尸是也。内容就是一个神勇老太菜刀砍死三只丧尸后，脱险遇救，来到要塞。后面有人跟贴很乱，有人大骂假消息，有人说是真的。

　　还有一篇文章：老翁弹弓杀异形。老翁呢，是武林高手了，弹弓疾如狙击子弹，爆头击杀一个变异丧尸。跟帖也很乱，有人骂，有人赞。有人说：老头猎枪能打下F16，弹弓击杀不算离谱。有人反对，摆出一大篇数学公式，说明不可能。

　　官方对于这些文章，只要不出格，就不会管。人不能老是压抑，也需要一点缓解放松。反正上网络想发言，都必须使用自己的要塞身份证号码。虽然帖子看不见号码，但主机都有记录，太过的言论、具有蛊惑性的言论会被追究。不过，无理谩骂的帖子，一般都是删贴了事。

　　除了这些以外，还有大把的理论书籍，阳光时代的重要书籍都有。还是关于丧尸理论的书籍和文章，官方把这些归入已经证实，和等待证实两大类。里面有些文章，连李春也觉得有那么一点道理。

　　比如：论丧尸到底为什么攻击人，这是一篇点击率颇高的文章。文章指出，丧尸攻击人不是想吃人肉、喝人血，而是人类的灵魂对丧尸有绝对的吸引。作者反推如果丧尸是为了吃人肉，那这个世界永远就只有那么几个丧尸。因为几个丧尸攻击了一个人，就开始吃肉喝血，很快就会把被攻击的人体分尸。

　　被分尸的人体，根本不能变异成丧尸，就算变异成丧尸也是缺胳膊少腿的，对人类的威胁不大。作者总结：请问各位看见过丧尸的朋友，丧尸都缺胳膊少腿吗？四肢健全的丧尸占了绝大多数，比例有百分之九十多。从而证明了丧尸攻击人类，是攻击人类的灵魂，当人类死去，灵魂消散，丧尸便放弃尸体，寻找下一个目标。而尸体则因为病毒关系，成了新的丧尸。

　　官方的版主在文章后面评价：猜想有道理，但需要实证。介于作者的参与，付出了自己的心血和劳动，给予积分奖励，请作者带上身份证，自己到办公楼办理。


第167章 姐姐胃口好

　　李春当然不会觉得这篇文章完全正确，作为一个修士，他有自己的三观和理论架构。

　　他觉得灵魂这东西还可以再分，比如前世遇上的鬼修，就是灵魂修行，灵魂有实质而无实体，看得见人形，却摸不着实体。所以灵魂里面还有神识，神表示神奇、不可思议；识则是能够认识，神奇的能够认识，这才是最主要的。

　　人有神识，鬼修也有，妖也有，兽也有。乃至于树木灵石，只要顺着阴阳、依着造化，拥有了灵智后，都有神识，这才是所有天地万族相通的。

　　当然，李春是绝不会把这些贴在网上的，给自己添堵的事决不干。

　　对于网络BBS，军方最开始根本就没有考虑，军事化就是军事化，一言堂，我命令你执行就可以了，理解要执行，不理解也要执行。不需要第二种声音，哪怕是温和的批评。

　　后来在要塞的建设中，军队中有人提出来，要塞以后要容纳大量的非军方人员，你可以要求军人严格纪律，但对于非军方人员，估计不能这样管理，会造成严重的对立，最后受损的还是要塞。人不能长期压抑，必须提供一个放松的精神环境。

　　介于此，要塞才有了网络。每个获得要塞身份证的人都可以上网，实名制上网。真实的身份在网络上不显示出来，由军方掌握。

　　要塞网络上，每个人的权限也不一样，能查阅的资料也有差别。李春和吴庸就可以不用身份证，用异能者的卡片上网。他俩的电脑比吴晓静等人多了一个读卡器，上网时，将卡片插入读卡器，再输入账号密码，获得相应的权限。

　　李燕对李春手中的加盟卡馋涎欲滴，厚着脸皮找李春要。李春只好翻出规定，说明加盟卡包含了一些要塞军方的机密，不能违规，这才把李燕打发走。

　　除了权限以外，加盟卡还可以向任何身份证转账，无须缴纳手续费，而且通过自己房间的电脑就可以转账。这是要塞高层给加盟异能者的一个优惠。

　　这一天很快就过去了，改造房也装修完毕。这还是得益于军队的规范化，所有的设施、家具成品早就准备好，统一的规格和大小，几乎没有挑选的余地，只管安装使用。

　　到了晚上，李春等人终于象在家里一样，坐下来吃了一顿晚饭。七个人在吴晓静的改建房围了一桌，五个女人也不是做家务的料，好在火锅也不难弄，先放油，再放底料，掺水后，所有的食材煮一锅就可以了。火锅这东西易会难精，不能太苛求。

　　天寒地冻，正好热热闹闹围着火锅边吃边聊。在末世，再也没有比一家人能平安坐在一起吃饭更奢侈的事了。

　　吴庸最先离开，回房间上网查资料去了。他脸上的伤好了很多，但过多吞食还是感觉疼痛，所以吃得很少。

　　李春更不愿意浪费时间，好不容易才安定下来，需要做的事情太多了。三下两下吃完饭，也回到自己的房间。剩下五个女人嘻嘻哈哈闹成一团。

　　回到房间，李春闭目端坐，调动先天真气游走经脉，稍作调息。良久，他睁开眼睛，扫视四周。房间不大，但设施齐全，一切应用器皿和家具设计得舒适合理，虽然比不上房车精致豪华，但就布局来说更为精炼，考虑到了实际的需要，没有多余的浮华，实用性相当强。

　　李春挥手布下屏蔽阵法，免得声音气息传出，刚完毕，外面就有人敲门。开门一看，原来是大姐吴晓静，他把吴晓静让进房间。

　　“大姐，有事吗？”李春问道。

　　“我说小春啊，早上你答应老姐的事，该不会忘记了吧？”吴晓静伸手揪他的耳朵。

　　“哪能呢？没忘。”李春闪开，接着说道：“大姐，我知道晋升异能者的办法，不过有些事情必须要告诉你，晋升的过程中有副作用，身体会产生剧烈的痛感，你必须忍受住，绝对不能昏迷。”

　　“老二，你是怕老姐我忍不住疼痛？太小看你老姐了吗？”吴晓静笑道。

　　李春想了想，把疼痛的样子尽量详细地告诉吴晓静，让她有个心理准备。李春见过苏沁芳吞下异能丸的惨状，知道这不是闹着玩的，万一失去知觉，可能就会死去。

　　吴晓静听李春的描述，想了想，还是决定吞下药丸，不管怎么样都得搏一搏。

　　异能者的异能力对她吸引力太大了，作为阳光时代就是女强人的吴晓静，无论如何都不想在这个末世变成一个弱者，默默平凡地活着。她有自己想要的生活，如果她甘于平淡，也不会去做刑警了。

　　“那好，我会用我的异能帮你减轻疼痛，这样吧，你先把外衣脱下来，只穿内衣，因为身体会排出一些杂质，外衣太笨重，不方便。”李春说道。

　　吴晓静依言而行，坐在床上，李春引一丝真气刺激她的穴位，然后让她吞下药丸。李春并不清楚吴晓静受到了多大的痛苦，这种事情不亲身体验，很难用语言完全表达出来。他只能用刺穴的办法，帮吴晓静稍微减轻痛苦，用精神力安抚，使她保持头脑的清醒。

　　李春比较苏沁芳和吴晓静，吴晓静的忍受能力远远超过了苏沁芳。毕竟是经过训练的警察，自制力和忍耐力都高出常人一大截。

　　过了一会，药力熔解，痛苦加剧，吴晓静整个身体仿佛熔炉，红得快要滴出血来似的，汗水夹杂着身体的杂质，慢慢从毛孔浸出。炙热的体温将汗水蒸发成缕缕热气，冉冉升起，仿佛刚揭开盖的蒸笼。吴晓静拼命忍住疼痛，几乎将咬住毛巾嚼碎。

　　十几分钟后，药力终于完全和身体融合，疼痛感慢慢消失，吴晓静趴在床上浑身无力，几乎不能动弹，嘴边大口大口地喘着粗气。

　　“终于死里逃生，妈呀，我感觉到了鬼门关，因为不想死，逛了一圈又回来了。”又过了十几分钟，吴晓静终于能说出话来。

　　“大姐，你觉得怎么样？”李春问道，对于吴晓静是什么异能，他也很好奇。

　　吴晓静慢慢坐了起来，伸手一招，一道风刃砸在李春的胸前，措不及防的李春被风刃打得后退一步。好在吴晓静初学乍练，威力并不强，连李春的衣服都未斩破。

　　“哎哟，小春伤到你没有？”吴晓静大吃一惊，挣扎着起来，但身体实在酸疼，不受控制，又躺了下去。

　　“没事，大姐，你的异能估计是与风有关，这几天你要好好感悟一下。”李春道。

　　“你闻到臭味没有？什么这么臭啊？”吴晓静使劲嗅了嗅。

　　“是你身上毛孔渗出的杂质，大姐，你现在是脱胎换骨成为异能者了。”李春笑道。

　　吴晓静在身上摸了一把，滑腻的如油脂一般的污垢，恶心地皱起眉头。

　　热水供应的时间已经过去了，李春提议去公共浴室洗一洗，这身臭味没法睡觉。吴晓静觉得有理，穿上了外衣在李春的陪同下出了房门。

　　小区商店都是二十四小时营业，不管有无生意上门都得守着。这也是要塞的规定，主要还是为了方便异能者的需要。普通人就算消费也不会半夜消费，只有异能者任务需要，遇上要塞紧急任务，说不定需要点什么，方便购买。

　　浴室当然也是二十四小时营业，锅炉房烧煤，不但时时刻刻都保持有热水，还能将多余热能发电，不会造成浪费。

　　两人先到杂货店买了吴晓静换洗的衣服，还有床单。因为吴晓静刚刚晋级，李春怕她出现意外，一直等在公共浴室外。守在门口的是一位五十岁的老女人，以为把他们当作苟且的男女，看了好几眼，如果不是李春身上是双红军装，估计就会出口教训他了。

　　李春神识精神力强大，神态自若，最后老女人反而觉得自己一直偷看人家，不太好意思，败下阵来。

　　公共浴室很简陋，一个蓬头、热水、冷水阀门而已，吴晓静很快就清洁完换上干净衣服走了出来。

　　此时成为异能者的吴晓静，一张脸白里透红，双眼含着特有的女儿媚，内心暗暗收敛喜悦，却怎么也掩饰不了，反而在故作镇定的表情下，增添了一种蛊惑人心的魅力。

　　这种样子太诱惑人了，连李春也看得为之一愣。

　　“怎么啦？没见过吗？”吴晓静是人逢喜事精神爽，自然流露出女儿似娇带嗔的娇媚。

　　“大姐，你晋升异能者后，皮肤变的白嫩光滑了，真好看。”

　　“真的！？”吴晓静摸了摸自己的脸，眼睛闪烁喜悦。

　　如果，另外一个男子这么说，依吴晓静的火爆脾气，马上就得发飙。但自己的弟弟这么说，心中不由一阵欣喜。那个女人不爱漂亮？那个女人不喜欢有人赞美？吴晓静也不例外。

　　“嗯，杂质排出体外，身体素质各方面都得到提高。对了，大姐，药丸的事情要保密，任何人都不要告诉。”李春说道。

　　吴晓静想了想，估计其中有隐情，没有特别追问李春，答应了下来。

　　回去的路上吴晓静觉得特别饿，两人又跑到餐厅。估计吴晓静才晋升，需要补充，狼吞虎咽风卷残云，把服务员看得目瞪口呆。不过看着李春的双红军装，没有在两人面前表现出太多的惊讶。

　　“总算吃跑了！”看着旁边重重叠叠一大堆空碗，吴晓静打了个饱嗝，没有一点难为情的觉悟，就差伸手拍拍肚皮了。

　　李春来到柜台，结账买单，刷卡。

　　“吃了多少？”吴晓静问道。

　　“不多，老姐，你放心吧，我养得起你。”李春笑道。

　　“那我就吊凯子、傍大款了哟？”估计是晋升异能者的缘故，吴晓静今日性情一反常态，一把挽住李春的胳膊，亲密地靠在他肩上，“唉，我家小春现在也是可以依靠的男人了。”

　　“先看看账单。”吴晓静一把从李春兜里掏出账单。

　　“老姐，还是别看了。”李春嘀咕道。

　　“啊！？这么多？”吴晓静双目圆睁，仿佛见鬼，“这个肉丝也太贵了，鸡腿居然要这么多积分？我的天！居然要加百分之二十的夜班附加费？抢人啊？”

　　“我都叫你别看了。”李春小声说道。

　　“不行不行，明天非得开始节约不可。”吴晓静说道。

　　两人回到住处，远远地就看见李燕和林雅蓉坐在门口。

　　“你们两走哪儿去了？害得我们担心半天。”李燕问道。

　　“如果这里不是要塞第二重区域定居点，我几乎认为你们出事了。”林雅蓉埋怨道。

　　“他们呢？”李春问道。

　　“都去休息了。岗哨说，既然没有出二号居住点，就绝对不会有事，大家这才放下心。”李燕笑着走了过来，靠在吴晓静的身边。

　　“咦？什么味道？哇！你们太过份了。”李春甩开吴晓静，猛地站在两人面前，右手手指对准李春和吴晓静：“老大、老二，你们没有吃饱，在外面偷食？”

　　没吃饱偷食？林雅蓉头上道道黑线，多么奇妙的口误啊……

　　“小三，你瞎说什么呀？”李春道。

　　“还不承认偷嘴？”李燕一把抓过账单，打开一看，惊呼道：“我的天，你们俩可真能吃？一千五百多的积分？你们……你们是在请客吗？”

　　“其实，我是一点……”李春试图解释缘由。

　　“小春！好了，大家都去睡觉，夜深了，不要吵着邻居。”吴晓静喝住李春，不让他说出全是自己吃的。

　　吴晓静抢先回到房间，李春摊摊手，也走回自己的房间。李燕和林雅蓉相顾瘪嘴摇头，也各自散了。

　　接下来几天，李春躲在房间里炼制各种实战需要的灵符。各种攻击性的灵符，都得准备一点，材料不好找，就炼制一些简单的，威力不要太高要求，相当于自己全力一击，能出其不意就行。

　　兵书有云：未料胜，先算败。所以，遁符也准备了一些，一经使用，可以逃离到战场之外。李春实在找不到更好的制符材料，只能这样了，聊胜于无。

　　长剑也重新用先天真火淬炼了一遍，变得更加锋利，更得心应手。李春神意轻轻一动，长剑呼啸而出，仿佛有灵一般，简直和召唤兽差不多了。

　　阵法是李春最得意的长项，他炼制了几套阵法带在身边，可以随时布下法阵，阻敌杀敌困敌，随心所欲。


第168章 检测

　　李春忙得黑白颠倒，沉浸在自己的修炼中，境界由筑基初期提升到中期。这还是李春刻意压制，怕身体的经脉淬炼跟不上境界的变化，落下修行的暗疾。他在修炼上，没有境界的瓶颈，不会为异象所迷惑。

　　唯一担心的就是身体支撑不住灵气灌入，和真气的冲刷。只能等淬炼到一定的程度，再提升境界。所谓做人要成器，身体成为一个绝好器皿，才能容纳更多的真气。

　　李春现在已经开辟气海，慢慢地将先天真气凝炼转换，经脉中呼呼奔流的真气，开始向液化质变。他内视己身，气海雾茫茫的一片，慢慢地积少成多。

　　筑基就是一个积累的过程，先天真气沉淀凝炼液化，最后淬炼成一颗金丹。体内的先天真液越多，淬炼金丹的成功率就越大，金丹的品质也就越高。很多修士靠自己勤奋积累，成为金丹修士后，由于淬炼的金丹品质高，资质也发生天翻地覆的变化，后面的修行路则事半功倍。

　　所以说，修行主要还是靠勤奋，勤能补拙啊！这道理亘古不变。

　　就在李春勤奋刻苦之际，一个电话响起，大姐吴晓静找他。李春只得停下修炼。

　　“我想我可以去鉴定一下异能力了。”吴晓静笑着说道，她随手一挥，一道风刃呼啸着破空斩出，在地面上留下一道沟壑。

　　吴晓静身体素质异于常人，这一直成为激发异能的障碍。现在桎梏打破，异能力上升势头很快。

　　“不错啊，你去检测吧，我想过关应该没问题的。”李春笑道。

　　“可是，小春我还是觉得有点不踏实，要不？你陪我去？”吴晓静说道。

　　异能者是末世的骄子，在而今人们的眼里，他们是站在天堂，俯视人间凡夫走卒。这种异能力的鉴定考核，可谓人天之别。李春修炼空隙，也浏览网页，要塞坊间将异能鉴定考核称之为踏天之路，可以人们对此的重视。

　　吴晓虽然从小到大，一路强势过来，但面临这种鉴定考核，也是有些忐忑。她对异能是如此的向往，一朝拥有，几疑是在梦中，感觉反而不踏实起来。前期的关注期待越盛，内心忐忑越是激烈。

　　苏沁芳也站在旁边，李春盯着她，问道：“你也去？”

　　苏沁芳咬着嘴唇点点头，李春微笑着点头：“不错，路要自己走。”

　　听见李春的称赞，苏沁芳脸上飞起一朵红霞，笑道：“考核过了，有积分领，当然要去啰，总不能老是用你的吧。”

　　一旁的吴晓静听出一丝端倪，刑警的本能让她捕捉到两人的关系。原来真不是情侣啊，芳芳在单相思自己的弟弟，这个身在福中不知福的老二啊，自己是不是该他们帮一把？

　　三人说走就走，其他的人都有自己的事，留在了家里。

　　吴庸觉得有点突破，要冲击一下，希望能激发异能再上一层；李燕和林雅蓉、余娇一直在浏览网页，除了了解丧尸、增加知识外，还留意看看有没有什么招工的信息。三人雄心勃勃，希望找到工作机会，哪怕是短工也行，最少要能养活自己。

　　……

　　第二重区域就有专门的检测点，三人根据网页上的地址，走了一段路，才来到目的地。检测点远远看去仿佛医院，白色的建筑物被高墙围绕，大门几名军人戒备森严，看了李春等人的证件，给他们简单说明了几句，让他们进去了。

　　来到检测处，李春发现来检测的人还挺多，他将神识感知散开，发现人群中大多数都是准能力者，根本不具备异能者的实力，只有五六人才有异能者的实力。

　　他打听了一下，原来检测不用支付积分，难怪有这么多人来碰运气。

　　搞不好爆发一下，就过关了！成为异能者后，再不济也可以混碗饭吃，就算打工都会有相应的优待。毕竟是潜力股，孔家愿意养着，说不定那天就能用上。

　　“放号了！大家排队，号码请大家保管好，今天如果没有时间检测，明天会按号码顺序继续！”一名穿白大褂的军医拍着手，示意考核的人群安静，“不要乱，这儿是部队，纪律最重要。”

　　“还好来得及时，没有错过发号。”苏沁芳和吴晓静急忙挤过去。

　　人群一阵拥挤推搡，终于在服务台前排成一路纵队。登记时先检验身份证，电脑查询无误后，发给号牌。很快，两女都领到号牌，苏沁芳是33号，吴晓静却领到了39号，中间相隔六个号码。

　　“你怎么又来了？难道不懂规定吗？”发号的军人厉声说道。

　　“给个机会吧，我上次真的是失误，我平时在家里真的激发出了异能力。”一个三十岁的男子大声喊道。

　　“规定就是规定，没有人能例外，带走！同时积分扣除两百分，以示惩罚！”发号的军人按动旁边的开关，两名宪兵冲了进来。李春神识感知察觉到这两名宪兵都是异能者，虽然没有双红军装的实力，但也差不多了，差的是临门一脚，一个契机。

　　李春突然想起死在他手中的三个异能者，张近和华荣两人是单红军装，却已经能把异能者运用于实战，和这两位宪兵差不多。黄德文双红军装，异能力要比两个跟班更深厚，维持的时间也要长一些，官方称为战斗型异能者。看来，区分单双的界限是维持异能的时间。

　　李春一向不太关心这种分级方法，他觉得这些实力的分级都是在胡扯。他有自己的理论架构，后天先天、炼气筑基。此外的一切，他都不太赞成。

　　两个宪兵来到男子身前，拉住他拖走，男子挣扎着喊道：“我要控告你们，你们把握考核，私下收取贿赂，不行贿，就故意不让过关！”

　　“放开他！”一名貌似职务在其他人之上的军人走了过来，他取下口罩，站在男子面前。

　　“你是不是一定要上诉控告？想好，机会只有一次，如果没有证据，马上赶出要塞！我叫蒋方，今天这次考核由我负责。”军人蒋方厉声说道。

　　“不……算了。”男子冷静下来，嘴角露出狞笑，拿过身份证恨恨地走了。

　　李春神识感知敏锐，感觉到男子气息确实到了异能者的临界点，可能真的如他所说，在家里激发出了异能。还有一点，男子看见蒋方气息猛然膨胀，仿佛怀着无比的恨意，那丝狞笑，并非是对两名宪兵的愤怒，反而是冲着蒋方而去。

　　“好了，事情过去了，希望你们这些来检测的人，好好看一下相关说明，觉得我有什么不公的地方，请你们拿出真凭实据，尽管去投诉。如果没有真凭实据，请你们还是不要乱咬人，下场只有一个赶出要塞！”蒋方说到这儿，停了下来，眼睛扫视现场诸人。

　　“这是一个战斗型的异能者。”李春将他同黄德文比较，他的气血稍逊一点。

　　“如果，没有什么，我开始检测了，喊到编号的进来，其他的在外面安静等候，声音太大的，就让他明天再来！最先的测试者，一号进来。”蒋方转身进了房间。

　　一号进去，没有两分钟就出来了，一脸沮丧，掉头走了。很明显此人不合格，下面的人依次进入，接受检测。

　　检测很快，大部分人都沮丧而去，少数几个过关的欢欣雀跃。

　　轮到苏沁芳，她走了进去。李春将神识感知渗入房间，却感觉到被什么挡住似的，看来要塞的研究也不是没有成果。那道门使用了特殊的材质，能够屏蔽感知。李春本想加强神识意志强行突破，但考虑到可能会搞出大动静，笑笑罢了手。自己总不能像个莽汉，到处惹麻烦吧？

　　苏沁芳这次耽搁的时间稍微久了一点，五分钟后，走了出来。

　　“怎么样？”吴晓静急忙问道。

　　“没有怎么，感觉房间里面有点诡异，空气中有很怪的气息，能够压制异能。不过，我使出最大的力量，还是凝聚了一小块寒冰。那个考核的蒋方，本来说异能力太小，不让我合格，我眼睛激发出气息，他感觉很吃惊，才让我合格。”

　　苏沁芳边说，边把检测表递给吴晓静，吴晓静接过来看着检测表连连称赞。

　　“晓静姐，你绝对能过关的，记住最大力量使出异能力，就像你在家里一样。”苏沁芳给吴晓静打气。

　　原来如此！所谓检测就是让被测者在一个压制异能的环境下，施展出异能力。房间的门是为了隔绝里面的气息而特制的。不过，这次检测貌似有点难吧？连苏沁芳都有出全力，她可是在驻地就能凝聚寒冰，经过自己给她的功法，怎么也得有点飞跃，难道苏沁芳这段时间在偷懒？

　　李春心里思索：苏沁芳都是激发出阴煞气息，才勉强过关，大姐吴晓静估计很难了，不过没关系，过几天再来试一试，反正检测不花积分。

　　“39号！”蒋方站在门口，大声喊道。

　　吴晓静答应一声，走了过去。

　　“哟？一个美女？呵呵，不错不错。”蒋方笑了起来。

　　吴晓静陪着笑了笑，跟着进了房间，砰！房间紧紧关上。

　　蒋方拿起检测表，看了看，笑道：“吴小姐，真是天生丽质，又是异能者，前途无可限量啊……”

　　“嗯、嗯……”吴晓静听见监考官夸奖，心情放松笑了笑。

　　“我觉得象吴小姐这样的人，应该生活在第一重区域，而不是在这儿受罪……”


第169章 踢爆下身

　　时间一分一秒地流失，十分钟过去了，吴晓静还是没有出来。

　　“组长，晓静姐……怎么这么久还没有出来？”苏沁芳担心出现意外。

　　“我也觉得奇怪。”李春说完，走到服务台的军人前面，“请问，你们检测主要检测什么？”

　　军人抬眼看见李春双红军装，急忙回答道：“只要施展出异能，就算合格，但里面有物质压制住被检测者的异能力，要想施展很困难。”

　　“我知道了。”李春看似平静，心中却有些不安。

　　一个初级异能检测，能有多大花样？能施展异能力的，马上就使出来；不能的失败者，左右不过多试几次，三分钟绰绰有余。苏沁芳五分钟已经是最慢的了，吴晓静哪里需要这么长时间？

　　联想到蒋方的说话，被带走男子的狞笑，刚才吴晓静进门的说话。李春心情大急，情况危急了！

　　想到这里，李春闪身门前，全力大脚踢门，砰！大门被踢开，李春在门口消失，瞬间出现在蒋方身边。

　　“老姐！”李春看见吴晓静被捆绑住，双手向上吊着，脚尖着地，嘴上封着一块胶布，不停地挣扎。蒋方手里拿着相机，看见李春鬼魅般地现出身形，吃了一惊极速后退。

　　“你要死！！”

　　李春从来没有这么愤怒过，自己的大姐在自己的陪同下，居然遭受如此的羞辱！就算在他前世，也没有出过这种错误。他神识扫过，发现大姐只是刚刚被制住捆绑，蒋方还没有来得及下一步动作，连身上的衣服都是完完整整，心里才稍稍安定下来。

　　苏沁芳也冲进来，一个闪身，到了吴晓静近前，撕开贴在嘴上的胶布，解开捆在她身上的绳索。

　　“小春，给我抓住他！”吴晓静怒吼道。

　　“干什么！你们想造反啊？违反规定，破坏设施，扰乱正常的检测秩序！”蒋方见势不对，反咬一口。

　　擦！该死的蝼蚁！李春怒极反笑，脸色一片狰狞。

　　“相机！证据！”吴晓静对李春喊道。

　　“哦，对了，不能乱了方寸，还是大姐刑警出身厉害，找到关键。”李春闪身上前，夺取相机。

　　相机是数码相机，删除照片必须在指令里面选择，蒋方就算是战斗型的异能者，也不能这么快就删除照片，毁灭证据。他唯一的办法就是逃，在逃跑的过程中，毁灭证据。

　　蒋方要逃，就得速度快，但他怎么可能快得过李春？他刚一闪身，即可被李春追上。

　　“救命啊！快拉警报！”蒋方大声呼救，单手攻向李春。

　　一道劲力袭来，李春不假思索伸手招架扣住。但蒋方挥出的那只手仿佛没有骨头一般，嗖地滑过收回。

　　李春也没有料到对方的异能力如此怪异，即在这一瞬间，蒋方拳头再次冲拳，拳头如箭一般直射，攻向李春胸前。这一拳迅猛无比，角度刁钻，李春后退一步。不料对方的整只胳膊突然伸长，李春伸手挡住。

　　蒋方的无骨之手，再次如蛇窜行，猛然伸开五指，黑色的指甲修长仿佛毒蛇的獠牙。

　　铮铮铮！指甲脱离手指弹射，射向李春面孔。

　　蒋方脸上露出一丝笑容，这么短的距离，就算是神仙也躲不过！自己指甲上有剧毒，见血封喉。干掉眼前这个人，毁掉证据，再把所有的责任推在他们身上，活生生冤死他们！

　　就在他以为万无一失、得意之际，眼前的李春突然消失。他还未反应过来，就觉得另一只手一轻，咦？怎么啦？他下意识地看向另一只手，却发现整只手腕已经不在自己身上。

　　“啊～”剧烈的疼痛瞬间传来，蒋方大声惨叫。

　　李春拿着相机，递给吴晓静，站在蒋方面前，脸上露出嘲讽之色。

　　“给我按住他！”吴晓静看了看相机，大声吩咐道。

　　“老姐，没问题。”李春欺身而上，单掌瞬间贴近，抓住蒋方的肩膀，一提一甩，将对方按倒在地。不可否认，刚才蒋方那几下还是可圈可点。但实力上的差距却是无法弥补的，特别是李春看穿了蒋方的异能后，伸手就将其拿下。

　　砰！蒋方觉得自己的后背狠狠地砸在水泥地面，再向上弹起，自己整个人被巨大的力量震得脊梁反向弯曲，仿佛一只蹦出水面的大虾。

　　李春一掌拍在蒋方的前胸，将他按下，一只脚踩在他身上。

　　“你们！你们敢攻击军方检测点，你们死定了！知不知道我是谁！！”蒋方大声叫喊。

　　这时候，门外的军人推开堵住看热闹的人群，来到门口，“干什么！攻击蒋医师，你们还有没有王法！”

　　两名宪兵也冲了过来，“住手！你再敢出手攻击，我们就开枪了！”

　　“对，先放开人，有理说理，不要私斗！要塞有规定的。”军人看见一脚踏住蒋方的是李春，再看着他身上的双红军装，心里一沉，知道事情闹大了。

　　凭他们几人挡不住双红军装的战斗型异能者。再看李春能三下两下击败蒋方，就知道不能动手，动手吃亏的是自己。

　　“滚！！”

　　李春一声爆喝，体内真气蓬勃劲射，仿佛一道绝强的冲击波，如海浪一般，凭空生起，哗啦啦，拍打在门口的人群身上。

　　门外的人群中，最强的就是两位宪兵了。不过他俩站在最前面首当其冲，被李春震得翻身倒滚出去。而其他的人则仿佛是在面对洪荒猛兽，被气浪掀翻在地，短暂失去知觉，过了几秒钟才反应过来。

　　“好厉害，几乎比手榴弹产生的气浪还要强。”

　　“我的天，这还是人吗？”

　　外面离得远的人，看着前面的房门，再看看翻滚在地上的人，一个个狼狈的样子。都露出丝丝惧意，内心震撼无比。

　　吴晓静在门口的众人被掀翻后，走了过来，抬起右脚，狠狠地踢向蒋方的裤裆！一下、两下、三下……蒋方的嘴里终于喷出血沫，下身也开始湿润流血，吴晓静才停了下来。

　　“晓静姐，威猛！”苏沁芳在旁边乖巧地送上赞美。

　　“我还是打个电话，没有熟人，貌似很吃亏。”李春松开踩在蒋方身上的脚，拔通了电话。

　　……

　　孔墨接到电话，放下手中的其他事，亲自赶来。宪兵、军事审判员、相关负责人，都来了。吴庸、李燕、余娇、林雅蓉也赶到现场。

　　军队讲究的就是一个效率，特别是眼下这种环境，快审快判，军事审判员就是要塞为了方便、快速解决争夺而设定。

　　蒋方虽然陷入昏迷，但他犯下的事，相机证据摆在那儿。还有一件，检测室里面压制异能的药物份量，大大超过了规定的份量。

　　事情很明显，蒋方利用职务之便，加大药剂分量，压制住参加检测者的异能，从而索取贿赂。检测者被索贿，苦于拿不出证据，要么顺从，要么离开。当然，蒋方还是很聪明的，有些检测者实力是真正突破了界限，他不会刁难，被索贿的都是一些实力摇摆在界限上下的不稳定者。

　　一切的证据都偏向李春一方，军事审判员判李春等人无罪，但由于冒然对宪兵出手，虽然情有可原，但还是要给予一定的处罚，不然宪兵以后怎么在要塞执法？

　　鉴于孔墨的求情和担保，李春被罚积分十万。由于李春双红军装、加盟要塞的身份，积分可以在三个月内缴纳，不一次性扣除，分批缴纳也行。

　　蒋方的判决，必须等他苏醒后，再当面向他宣布。这是规定，不可更改。能进入第二重区域的人，除了自身是军队的人以外，要么本人对要塞有贡献，要么家人对要塞有贡献，他们的权利，必须得到保障。

　　异能的检测换个地方继续进行，要塞需要大量的异能者补充加血，任何堵塞、阻碍选拔的事情，都会被第一时间清除。

　　为了宣示公正，负责考核的是两名异能者。考核机构的主管询问了吴晓静，今日还能不能考核。

　　吴晓静回答没问题，来到检测室一记风刃斩在预设的目标上，干净利落，没有一点拖泥带水。

　　“不错，姐姐不错，弟弟更强。”孔墨笑着与吴庸打了个招呼，自己先走了。

　　吴晓静和苏沁芳双双过关，一起领了单红军装，众人一路回到二号居住点。

　　第二天，宪兵亲自来找李春等人，开始大家还以为要询问什么。不料却得到消息，蒋方死了！

　　“你们该不会以为，我杀了他吧？”李春问道。

　　“不，他是自杀，有专门的技术人员鉴定过了，跳楼自杀。不过照惯例，要询问一下，案情相关人员在这段时间的去向。”宪兵说道。

　　宪兵例行公事，询问一番后，就走了。

　　众人面面相觑，七人中间，有四个C市顶尖的刑警，凑在一起可以组合成一个顶级专案小组了。很多事情不用说，也猜得到。

　　很明显，蒋方一个人没有胆量这么干，后面有人啊！李春想起米泉对他说的：孔家也不是天堂，不是宜家之所在。

　　“看来得狡兔三窟啊。”李春笑了笑，心里有了另外的想法。


第170章 阴谋者

　　要塞第一重区域，一间阴暗的小型会议室，一名男子手里端着酒杯轻轻摇晃，葡萄酒在杯中旋转。男子轻轻嗅了嗅，手熟练地一摆，酒液旋转方向改变。两种不同的力道使酒液激荡，葡萄酒的芬芳变得更加浓郁，刺激着他的嗅觉，男子脸上显出一丝陶醉的表情。

　　前面墙上的投影幕布上，吴晓静双手被捆绑住，高高地吊着，从绳索勒得很紧，不容她有半分挣扎，将她丰盈窈窕的身材，从厚实的工作服中凸现出来。一张阳光时代都市白领的面容，白净的温玉一般，没有一点瑕疵，一双眼睛充满了惊恐、不屈和茫然，更奇妙的是还多了一丝威严，是警告？是抗争？还是半推半就？这更能引起男人的疯狂。

　　“明少爷，这个女人的资料已经全部拿到了，这是我们孔家内部为辖区内的军政人事私建的档案，应该没有差错。”旁边一名四十多岁的军装男子把手中的文件放在孔明的桌前。

　　孔明放下酒杯，翻开文件档案，“我记得我们的档案里面没有小卒子，看来这个吴晓静也算得上一个人物了。”

　　“她的师父和你的父亲是战友，她自己也是C市警界精英，属于那种非花瓶的实干派，业务能力很强。”站立的男子戴着眼镜，温文尔雅的白净文士，颇有儒家气度。

　　“哦？咦，姜华，你站着干什么？坐啊，随便一些，这里没有外人。”孔明抬眼才发现文士站在他旁边，急忙招呼他坐下。

　　“没想到她与我还有些渊源，蒋方没有调查就猴急下手，死了也活该。”孔明笑道。

　　“可是我们又少了一个异能者，唉，他也是为了讨好明少你才出手的。”姜华坐在椅子上，用手扶了扶眼镜。

　　“姜华兄，我知道你和蒋方交厚，这样吧，我私人的积分转二十万给他家人，一次性的补偿，给他家人在第三重区域找个工作。第二重区域是呆不下去了，帮得太明显授人以柄，对我们不利。”孔明说道。

　　“多谢明少，我先去办。”姜华转身要走。

　　“姜华兄，我知道这次要你亲自去送蒋方上路，作为朋友你很难过。但你也知道蒋方这个人有点贪，本来贪不算什么。但他有点太过了，经常利用考核异能收取贿赂，自以为做得天衣无缝，出事迟早的。”孔明告诫道。

　　“这我知道，我也劝过他。”姜华答道。

　　“你作为朋友去送他，比我另外找人送他要好很多。”孔明说道。

　　“嗯，我明白孔少你的意思。”姜华知道如果另找人去处理，估计蒋方走得没有这样舒坦。

　　“你能从各种渠道帮他家人争取利益，已经是很好的朋友了，但很多人在暗处看着，他们不说话，并不是他们没有察觉，或者不愿意干涉。而是他们知道这样做效果不大，不能得到最大的利益。他们掌握住这些资料，最关键时刻才火力全开。”

　　孔明轻轻嗅着杯中葡萄酒，缓缓地解释。

　　“明白了，我立刻去处理。”姜华说道。

　　“不用了，你上报争取的，就这样了。他们知道你和蒋方有关系，你一点不争取反而怀疑，但其他福利就不要再去拿了，应该有个度，我给你二十万足够补偿他家人了。”孔明说道。

　　“谢谢明少，这个女人怎么办？”姜华问道。

　　“呵呵，既然有这层关系，当然要凭关系啰？有关系不用，偏要暗地里用蛮力，当我傻啊？要塞太闷，多点调剂也不错。”孔明笑道。

　　“如果这样，明少要处理好老爷子安排的联姻，还要注意一个人，吴晓静的弟弟李春。”姜华提醒道。

　　“唉，联姻就是那么一回事，双方各玩各的，游戏规则都知道，倒是李春这人我很感兴趣，有没有资料？”孔明问道。

　　“李春以前只不过是学生，不起眼的小人物，激发出了异能，实力很强，我马上去收集资料，估计不会很多。”姜华说道。

　　“好。”孔明轻轻啜饮了一小口，让葡萄酒在齿间流转，刺激味蕾。

　　姜华走了，剩下孔明一人独坐，他伸手移动桌上的笔记本电脑，液晶屏上吴晓静的捆绑图比投影更清楚，脸上的表情更加丰富细腻。蒋方的摄影技术不错，完全是职业水准。孔明抬起手，轻轻摸着图片上吴晓静的身体、脸庞，眼镜有一种说不出的色彩。

　　啪！他手中的葡萄酒激射而出，从酒杯冲起，在半空中陡然停顿，保持着向上喷射的样子，这太不真实了，仿佛一段视频被突然暂停似的！能活动的只有孔明一人，他张口轻吸，虚空中的酒水化作一道细小的水线，在空中盘旋绕行如活物一般，最后钻进他的口中。

　　孔明大口吞下酒水，眼睛里面的色彩变得更加迷离了。

　　……

　　经过这次风波，吴晓静五女感受到要塞也并非安全，莫名的压抑下，大家开始各自苦练。

　　吴庸的异能再次突破，李春从知道的功法中，总结出一些实用的与他交流，令吴庸受益匪浅。如他这样的血脉觉醒得到异能，最好在一个雷电多的地方参悟修炼。但目前的环境，还真找不到这样的地方，所以在李春提供的方法下，从交流电中感悟。

　　吴晓静修炼也很刻苦，没日没夜地感悟，李春拟定了一套风属性的功法，定身制作，能不能大成，就得看吴晓静自己的悟性和资质了。

　　林雅蓉和吴娇简直是拼命想着法子折磨自己，五女中有两名成为了异能者，刺激不可谓不大。两人训练量之大，令李春也为之动容。这种训练量完全赶得上修真界凡夫武者的基础训练了。李春自然不能坐视，帮她们修改了一些训练方式和内容，并保证长期训练，激发出异能迟早的事。两人大喜，训练更加刻苦。

　　李燕和苏沁芳虽然在一起修炼，但两人的异能大相径庭，基本上是各练各的。

　　苏沁芳得到功法，修炼逼近双红军装的实力。李燕却对枪械产生极大的兴趣，她的听觉异能听风辨位，射击准头不错。

　　不过，李春却觉得李燕似乎走错了方向，将听觉用于射击只不过是很小的一个旁支，声音的异能并非只此一种运用。他认为李燕感悟听到的音波才是正道。能听到细微的声音，本来精神力就远超常人，从精神意志力入手，使其声音具有震慑效果。

　　但李燕只是对枪械感兴趣，李春对声音这方面也不太在行。考虑到这些，李春并为多言劝阻李燕。或许李燕真能在枪械上开发出新的能力，也未可知。自己感兴趣的才是最好的。

　　大家都在强化训练，李春自己反而轻松下来，境界不能提升太快，得肉体经脉淬炼配合，肉身不是钢铁，噼里啪啦一阵打击就能淬炼完成，得慢慢来。快速的淬炼产生突变，不容易控制，体型会朝着非人类的结构发展，这是李春不愿意看到的。

　　修真界有些修士就是疯狂淬炼，结果体态变得和怪物没有差别。但在修真界实力最尊，没有人歧视相貌和体型，而且淬炼后，还可以用其他的途径和异常手段转变过来。在这个位面灵气灵药匮乏，真要变成怪物形态，李春可没有办法转变过来。

　　其实要真的说来，李春的淬炼并不算慢。因为没有认知上的瓶颈，基本上保持了修真界天才修行的速度，只不过没有动用非常规手段而已。比如吞食天材地宝、异兽内丹，融炼灵兽血脉等等，这些非常规的提升，根本没法做到。

　　李春身上还有两件待处理的东西，一件是从变异的高级丧尸身上得到的晶体，李春必须自己先多方面了解一下，才敢交给那些研究机构，不然自己的利益绝对受损。

　　还有一件是神赐之地的钥匙，刻着12226号码的一枚古玉。可以这么理解，号码代表炼制出古玉的序号，这就是说，这个世界上有一万多名神选者。由于古玉可以炼制，意味着神选者的数量还会更多，十万？二十万？李春无法想像。

　　他的本意是等待筑基境后，把古玉分解制成一个空间储存法宝，但现在有了一个勉强可用的，再炼制一个没有丝毫意义。分解古玉是暴力破坏，留着一个完整的钥匙，比拥有一小堆散碎材料，意义要大得多。

　　古玉的使用必须滴血签订契约，一滴带着自己自愿意志的鲜血，加上契约的约束，李春根本就不想成为神选者。他感觉神赐之地是个巨大的阴谋，就算没有阴谋，他也不会把自己的自由交给别人，命运得自己掌控。

　　阳光时代网络有句老话：谁也不知道网络那头是不是一条狗。

　　谁也不知道，古玉那头，神赐之地的深处，到底是神，还是贱种。

　　根据这个位面的解释：神是高高在上，独一无二的，不可替代的、不可复制的、不可传承的，过去、现在、未来都永恒存在的形而上。

　　不可复制、不可传承，就是不能传宗接代的了。李春想了想，倒是找到了一个形而下的具体生物，比如骡子。

　　李春从来就没有觉得要信个什么神……


第171章 一半地狱一半仙

　　李春一直在忙乎自己的事情，但在别人眼里却是相当地清闲。于是乎吴晓静就交待下来大量的事情。

　　“小春，大家都在努力训练，你帮忙做点饭，好不好？”吴晓静和他商量，语气中却不容置喙。

　　“啊，我不会啊？”李春觉得毛骨悚然。

　　“很简单的，掺水煮熟就可以了。”吴晓静写好步骤交给他，李春只好接下。不过转眼，他就把事情交给苏沁芳去干了。

　　苏沁芳倒是没有怨言，不过没有人陪着李燕训练了，李燕大为不满，只好跟着苏沁芳加入烧饭做菜的行列。为此李燕一直对李春翻白眼，并向大姐吴晓静控诉李春如何如何地懒。

　　吴晓静的底线是只要有人做饭，管你谁做都可以，只要本人不做，就OK。再说她觉得这样，说不定会搞好李春和苏沁芳的关系，几句话打发掉李燕，自己干自己的事情去了。李燕一向以大姐唯马首是瞻，再不高兴也认了。

　　李春这段时间搞了一辆电单车，把要塞逛了遍，既然要混就得把环境熟悉透。电单车可以积分换取，这是要塞唯一的，除军用外，私人可以使用的车辆。而且只有使用权，没有所有权，损坏要扣分，充电也要扣分，每天还要缴纳二百积分的使用费。

　　他本想找米泉和钱江出来聊聊，打听一下要塞的其它情况。但被告知，两人一起带着手下做任务去了。要塞采用积分制，而且消费昂贵，每个人都得拼命多挣积分。很少有像他这样到处闲逛的。

　　和孔冰倒是聚过一次。喝着天价的白酒，孔冰对李春打听要塞消息，除了要塞机密以外，倒是知无不言，言无不尽。李春问起叶飞，孔冰也不隐瞒两人的隔阂，虽然事情弄明白了，但还是不能释怀。

　　李春这才了解到Q大军队败退的缘由，一是因为出现了恐怖的变异丧尸，总部评估Q大守不住，只有撤离。二是周建军的叛逃，拉走部队，伙同内院前四组对军队展开报复袭击。

　　李春问起学校的同学，孔冰告知，叶飞因为搭档周建军的叛逃，受到牵连，虽然还是军职，但不再带兵。要塞高层委派他组建一个的特殊小组，在周边地区执行特别任务。

　　小组属于要塞直接管辖，成员有军方的人，也有招聘来的民间人士，其待遇与军人相当，算是对他一点照顾。很多学生都加入了叶飞的小组。

　　“这不是和没受惩罚差不多？不过，一个小组需要这么多人？”李春问道。

　　“呵呵，眼下的环境需要大量的人手做事。”孔冰一口喝干杯中的酒。

　　“那他们现在还在要塞外面？”李春问道。

　　“估计要回来，那些普通的学生没有异能，每次任务都死伤严重。”孔冰说道。

　　“死伤严重就别去了，送死的事谁干？”李春说道。

　　“不干事，就没有食物，好多人都抢着去，要塞外的营地人多得很，有句老话：饿死胆小的、撑死胆大的。”孔冰又倒了一杯酒。

　　“要塞外的营地？我还没有去看过。”李春说道。

　　“喂喂，小春啊，我有一句忠告，千万不要出要塞。”孔冰慎重地告诉李春。

　　“难道外面是鬼域？我杀出来的，怕什么？”李春笑道。

　　“倒不是这个意思，塞内塞外两重天，一半地狱一半仙，你听过这两句话没有？只要能留在要塞内，再辛苦也是神仙日子，外面很惨的，惨不忍睹，治安也不太好，每天都有几个人被杀。”孔冰叹了口气。

　　“你是说，Q大和C大的很多学生，都留在外面营地？”李春问道。

　　“其实很多学生在刚停课戒严的时候，就离开学校了，剩下的嘛，能活着的大部分来了这儿。来这儿的人只要有实力，都可以进入要塞，这一条倒是严格执行下去了。”

　　孔冰言下之意，很多学生没有实力，只得留在外面，过着惨不忍睹的生活。

　　和孔冰分手后，李春继续驾驶着电单车到处闲逛，把各个地方各个能进入的部门看了遍，仿佛城堡旅游观光。

　　要塞麻雀虽小，但五脏俱全，军工厂除了能生产枪支外，还能生产民用产品。农业和养殖业都颇具规模，只等来年春天就要大力发展，毕竟民以食为天，有吃的才是最重要的。

　　第一重区域的城墙李春去了几次，看见哨兵都笑呵呵打招呼，混个脸熟。哨兵过得也不容易，每天的开支紧巴巴的。李春把积分换了几包烟，以他双红军装的身份，很快就成了朋友。他把城墙的跑了个遍。

　　哨兵看他感兴趣，还跟他解释防务，丧尸进攻时怎么还击，遇上异能丧尸该怎么堵截，被突破了该怎么分段防守。还有防守时各个兵种的配合，多长地段需要多少人，二十四小时内防守休息的安排。这些李春都听得津津有味。

　　其间，李春也去找过孔翔，结果孔翔不在，只找到张豪杰，询问之下才知道孔翔接收秘密任务，离开了要塞，就连张豪杰也不知道具体情况。李春抓住张豪杰，认真学了两天车辆驾驶，以他的身手反应，很快就掌握基本要领。

　　虽然李春的身份卡权限虽大，但还是有些地方不能通行。武器成品仓库、几个研究场所、第三重区域、部队军营驻地都不能进入。被岗哨拒绝后，李春也没有非得进去看看的意思，笑笑掉头就走。

　　研究所的人仿佛消失了似的，李春试图向有关机构打听，被告知此属于高度机密，不得透露。就连陈东来也没法见到，他的价值与研究员相当，重点保护、行踪不得外传。这让李春想了解结晶体的想法落空，他只能等待以后的机会了。

　　这天晚上，李春笑呵呵地回到住处，进屋看见其他的人聚在一起。

　　李春笑道：“哎呀，大家都在等我，不好意思了！这时候六点半，晚饭时间刚刚好，不算太晚，我买了好吃的，今天加菜。”

　　李春举起手中的包装袋，“今天我在一重区域买的，香喷喷的烤猪肉，广州的名特产，是一个C市有名的厨师烤制，色香味俱全。”

　　“小春，不要乱花钱，要节约。”吴晓静接过包装袋，找个大盘子装了烤猪。

　　“哟？还是热的？小春，你该不是用棉被裹住猪肉保温的吧？”林雅蓉笑道。

　　“嘿嘿，哪能呢，我跑得快一点，就行了。”李春笑着解释道。其实他把猪肉放在储存空间，里面的时间几乎是停滞的，可以保持食物的新鲜，连热量也可以长时间保持住。

　　“还有一瓶酒哦，给吴叔的。”李春从兜里掏出一瓶白酒，“天寒地冻，正好喝酒驱寒。”

　　“有没有我的？”李燕问道。

　　“有，当然有。”李春从兜里掏出几袋零食，“雅蓉姐、娇娇姐、你和芳芳都有。”

　　“你今天怎么买这么多？”吴娇问道。

　　“记不记得我们第一次住要塞，在第一重遇上的那个胖子？”李春说道。

　　“就是那个负责分配房间的胖子？”吴娇问道。

　　“就是那个唱‘五花马、千金裘’的胖子？”李燕问道。

　　众女全部看了李燕一眼，全部满头黑线，这位李燕小妹妹是真不知道，还是神经大条？

　　“呵呵，就是那位。”李春急忙转移视线，“他有些东西需要交换，我就用积分买了一些外面营地没有的紧俏货，他就给了我这些零食，没有花多少。”

　　“你进行黑市交易，当心官方扣你积分。”李燕说道。

　　“所以呢，我们今天把零食全部吃掉，等会儿，我出去找个没人的地方，把包装刨坑埋了，毁尸灭迹。”李春笑了。

　　“切！”李燕鄙视地看了他一眼，所有的人都开心地笑了。

　　李春非常喜欢这种气氛，每当这时候，他心里都感觉到一种说不出来的满足，这是他前世没有的经历，如一个普通人一般，开开心心的生活。对他来说是一种难得的温馨，也是一种大道的体悟。

　　大道无常，大道周遍。

　　这种温馨里面也有道，人道，人间道。万物因人而改变，人因周围的环境而改变。人与人之间的关系，待人接物都是道的体现。天下人作天下事，同戴日月天，同耕世上土，于是有了道。

　　晚饭过后，李春老样子回到房间，开始打坐行功修炼。不过李燕却来找他，脸上有点不好意思。

　　“老三，你找我干嘛？”李春问道，本来他和大姐一直叫她小三，但这个词歧义不好，不用，改作老三。

　　“这个……我想问一下，异能突破，你有没有办法？”

　　以前李燕一直瞧不起李春，从来都不会找他帮忙做任何事。这个习惯养成了不太好改变，所以现在李燕有求于李春，言语中还有点不好意思。

　　“嗯……”李春沉默起来。

　　“不想说，就算了！”李燕来了脾气，站起来就要走。

　　“喂，老三，你的问题这么高深，总得让我思考一下吧？”李春急忙说道。三妹李燕和大姐吴晓静一样，火爆脾气，说翻脸就翻脸。

　　“那我就坐在这儿等你想。”李燕这才笑了。


第172章 声音不是听的

　　李春思索一会，伸出手打了一个响指，啪！

　　“听见了吗？”

　　“听见了，怎么？这么大的声音，你当我聋了？”李燕说道。

　　“看见了吗？”

　　“看见？看见什么啦？你的手指在动。”李燕迷惑不解。

　　啪！李春又打了个响指，问道：“看见了吗？”

　　“老二，你想说什么？”李燕问道。

　　“声音，看见声音了吗？”李春问道。

　　“看见声音？怪不得你从小到大作文成绩就没有及过格，用词错误。”李燕鄙视道。

　　啪！李春第三次打了一个响指，问道：“老三仔细，看见声音了吗？”

　　“你是……”，此时李燕发现李春不是在搞怪开玩笑，也认真起来。

　　“声音不是听到的，无须听；声音是看见的。”李春严肃地对李燕说道。

　　“看声音……”

　　“对！没错！声音是能看见的，要好好观察。”李春说道。

　　“观察声音？观……”

　　“对！声音是观的，观察声音、观声音、观音……”李春循循善诱。

　　“观音，观世音，观世音菩萨！！我明白了！”

　　李燕猛然站了起来，仿佛悟了道一般，眼中精光一闪，女主霸气侧漏！

　　上得了厅堂，

　　下得了厨房，

　　斗得赢凤凰，

　　捏得死小强！

　　李春被李燕的表情震住了，擦！这丫头还真的说得出口！

　　观世音菩萨是这个位面佛教的大菩萨，李春来到这个世界，还是多少了解一点。传说能观十方世界各种声音。观十方世界的声音！李春觉得不可思议，只能当作传说听听。

　　“别这么乱想，这是那里那啊？修炼很忌讳这些天方夜谭的事情，内心浮躁，会走火入魔的。”李春急忙提醒李燕。

　　“哦哦哦，我明白了，我去感悟求突破！”李燕转身要走。

　　“老三，我想想。”李春从身上掏出一个小巧的风铃，轻轻晃动，叮铃铃～，声音悦耳动听。

　　“呵呵，我说老二，你该不会花积分换这个玩吧？”李燕指着李春手里面的风铃，快笑傻了。

　　“我怎么会？有个小孩想用这个换我食物，我看他可怜，换了这个。”李春说道。

　　“喔！老二你太黑了，骗小孩子心爱的玩具，你该不会蒙面再把食物抢回来吧？”李燕打趣他。

　　“只有你才会这么干！”李春假装生气，对李燕他永远都是一种血脉上的爱怜。

　　“好了，不开玩笑了，你是不是要我从风铃的声音感悟出来异能？”李燕问道。

　　“对！没错！回答正确！记住是感悟，来至灵魂的感悟。”李春说道。

　　“知道了！我会用心去观的，瞧你的样子，跟教钢琴的差不多，什么灵魂的感悟，我压根就没有找到灵魂，感悟什么。”李燕一把抓过风铃。

　　“反正你慢慢观，就可以感受到异能，音波其实也是空气的震荡而已，能看见的。”李春笑道。

　　李燕破天荒地道谢走了，李春关上门，开始自己的修炼。

　　第二天一大早，李春刚一踏出房门，便被吴晓静拉住，“你昨天跟你妹说了啥？她一晚上都没有睡。”

　　“老三没睡？想心事？”李春诧异道。

　　“想心事？如果真的只是想心事就好了。她回来在小窗户前挂了一个风铃，呆呆看了一夜，象中邪似的，你是不是给你妹的药剂量没有把握得住，走火入魔？”吴晓静想起自己吃药激发异能的事，怀疑李春也给李燕吃了药。

　　“那里有这么多的药吃？来之不易，很珍贵的，算了，不跟你说了，我先去看看。”

　　李春不知道出了什么状况，搞得吴晓静如此紧张，三步并着两步，来到李燕的房间。

　　李燕坐在窗前痴痴地看着风铃，李春走近一看，李燕双眼黑眼圈，眼球充血一片通红。

　　“老三，你干嘛？就坐着看了一宿？”李春问道。

　　“是啊。”

　　“感觉怎么样？”

　　“我现在看什么都觉得在动，是不是快激发出异能时的状况啊？”

　　“去！还激发异能，像你这样把眼睛看瞎，都激发不了，先闭眼睡觉，休息好了再说。”李春一边说，一边扶着她躺下。

　　“不是你这样说的吗？”李燕问道。

　　“我是说观，是用精神体会，不是眼睛目不转睛地看。”李春解释道。

　　“你怎么不早说！”李燕怒了。

　　“我以为你明白了，谁知道你没有听懂。”李春无辜地说。

　　“老二，你从小到大，表达能力就有问题……”李燕火了。

　　“好了，好了，我再给你说详细点，你听见声音，声音传到你耳朵，然后感应听到声响，你要慢慢感悟这个过程，这个响动与你的感觉相连的那个点，溯流去寻找声音的来源，观那个声音生起时，环境产生的那种异动。”

　　“现在你先休息，快睡吧。”李春把李燕扶在床上，帮她解开外衣。

　　“我自己来！”李燕拨开李春的双手。

　　“我是你哥，你害什么羞？小时候还帮你洗过小屁屁。”李春说道。

　　“你……你胡说！！”李燕羞怒。

　　“好了，不说笑了，你要想多练习，那个声响，来到这里，你仔细观察，你这里和声响是怎么结合连在一起的。”李春用手指点了点李燕的头。

　　“用这儿感觉到的，逆向去观声音。眼睛闭上，不要再用眼睛了，这个与眼睛无关。我去给你找点眼药。”李春说着走了出去。

　　吴晓静在外面看见李春出来，走上前问道：“怎么样？昨晚我劝了他几次，叫她睡觉都不听，脾气犟得很。”

　　“她异能训练搞错了，差点搞出问题，我去给她买只眼药。”李春道。

　　“一道去，我也要买点东西。”吴晓静一把挎住李春，笑着说道。

　　“老姐，都是成年人，这样不太好，那天晚上浴室门口，你看见那位大妈的眼神没有？”李春甩脱吴晓静的手。

　　“怕啥？你是我弟弟！不愿意牵着，那就走吧。”吴晓静脸上一抹羞红。

　　两人来到医药店，买了药。李春的电话突然响了，他掏出来一看，有个短信，告诉他最近不要离开要塞，马上有任务派给他。

　　过了几分钟，又接到一个电话，竟然是吴小风打来的。叶飞等人任务完成后回到了要塞，打听到李春的消息，约他下午一起聚一聚。

　　“姐，我今天和张豪杰一起，中午就不回来了，晚上有朋友聚会，就是吴小风几个，上次我给你说过的那个，被我打晕抢了的那位。”李春对吴晓静说道。

　　“去吧，不要惹事、注意安全，男人就得有自己的朋友社交圈。”吴晓静伸出手，理了理李春的衣领，笑着说道。

　　“眼药你交给老三，姐，我走了。”李春自个儿走了。吴晓静看着他的背影消失，慢慢回到住处。

　　张豪杰住在军营宿舍，从正规编制来说，他是个军人，只不过一直跟着孔家旁支孔翔。两人见了面，李春把叶飞、吴小风回来，大家下午聚会的事告诉了他。张豪杰与叶飞、吴小风等人只是认识，没有相处几天，但毕竟一起出生入死，听到消息，还是很高兴。

　　“今晚，我要好好地让他们出出血，狠狠地吃他们一顿！”张豪杰笑了起来。

　　军营采取供给制和积分制相结合，供给制只能吃饱，清汤寡水，积分制才能吃好。

　　积分就相当于军饷，任务完成得好，得到积分多，过得自然要滋润一些。要塞采用了一些战争年月的方法，任务完成得漂亮，得到的就多，激发军人任务积极性。

　　不过，要塞的物资紧张，也是造成这种现状的一个关键因素。

　　眼看马上就是年关了，这个冬季特别的冷，物资缺口很大，所以要塞颁布的任务全是抢夺物资的任务。具体做法就是组成队伍，进入丧尸横行的都市，搜寻物资粮食。

　　两人来到枪械训练场地，李春对枪支还是不太了解，其认识还处于以前网络上的片言只语。虽说也用过枪，但这跟李春心目中的了解，相距甚远。

　　“我就奇怪了，你怎么你怎么不去找雅蓉和你大姐？她俩的枪械知识足够教你了。”

　　张豪杰纳闷，训练场上消费积分并不便宜。就连正规军人要想在训练时间外，增加训练量，使用枪械子弹，都得缴纳一定的积分。非军方人士使用就更贵了。

　　“你愿不愿意跟你老妈、老姐学习驾驶技术？”李春鄙视张豪杰，这么简单的事，还想不明白。

　　“当然不愿意，耳朵都会听出老茧来，烦死了。”张豪杰答道。

　　“所以我也不愿意，积分嘛，我还有。”李春说道。

　　训练场不远，营地宿舍出来，拐弯就到。枪械训练场分为露天场地和封闭的仓库场地，一般射击威力大的枪支在露天场地，手枪、微冲等威力较小的则在仓库训练。但所有的人都喜欢在露天敞开的环境训练，毕竟露天环境和实战接近一些。

　　“瞧瞧，谁来了？这不是杰哥吗？哈哈～”枪械管理处，几名军人在领取枪支，看见张豪杰走了进来，一阵放肆的大笑。

　　“单红军装哟，了不起啊。”有人笑道。

　　“喂，说点真的，豪杰哥，还来不来打赌？没有积分可以先欠着，小弟我绝对相信你的人品。”另一位虽然说话客气一点，但满脸傲气，非常欠揍的表情。


第173章 低调是种错误

　　“别理他们，小春。”张豪杰低声对李春说道。

　　“擦！他们很拽耶？对头吗？”李春低声问。

　　“没有深仇大恨，不算什么对头，只不过平时有点相冲，话不投机而已。”张豪杰说道。

　　“哦。”李春看了几个军人一眼，都是单红军装，不同的是部队上的异能者，军装上多了所属部队的番号，和张豪杰的一样。

　　既然不是深仇大恨，一点点话不投机的语言冲突，不算什么。军人本来就属于火爆脾气，就算文职也不例外。

　　不过李春那一身双红军装却被几位军人瞧在眼里。

　　“双红！？”

　　“不过看上去不太像啊？”

　　“就是，那小子没有那种气势，和教官讲的不一致！”

　　几名军人诧异着小声议论。虽然怀疑，但那身双红军装却是货真价实，绝非山寨，所以刚才的气焰也消散不少，眼睛虽有不服气的敌意，却没有在嘴上表现出来。

　　李春和张豪杰在另一个窗口领取枪支，离得不远，李春耳朵听觉灵敏，自然将几名军人的话，听得一清二楚。

　　他暗暗鄙视这几位不懂气血内敛的军人，连带那个教官也一起鄙视了。

　　不懂将气血内敛最大的失败，就是被人一眼就看清实力，特别是血脉觉醒的异能者，气血是他们的根本，气血强大实力就强，反之则弱。实力暴露在光天化日之下，在李春看来，实在是很危险的事情。

　　当然你要耍横，霸气侧漏绝对是最好的手段。这又引出一个问题，礼节问题。气血随意张扬在修真界属于耀武扬威的行为，令人反感。所以大家都会控制住，不要向外挑衅。

　　李春知道末世变化才刚刚开始，这些规则慢慢就会有人整理出来，从无到有，成为一种规范。不知者不为罪，李春心里鄙视过，也就算了。

　　但教官这样教学生，却是害人不浅，实力不是这样窥探的。比如米泉，作为神选者就知道内敛气息。假若这几名军人遇上如米泉一般的人，懂得内敛，吃亏是小，送命就太可惜了。

　　想到这里，李春摇摇头，不再理会。别人送命跟他一毛钱关系都没有，无须多事。他和张豪杰领取枪支后，出门走到隔壁的训练场地，在张豪杰的讲解下，开始练习拆卸枪支。

　　几位军人看见李春摇头，心中大怒，还以为李春在挑衅，看见他俩走出房间，也跟了过去。

　　“哈哈～，原来是位初哥。”一名军人看见李春在张豪杰的指导下，练习拆卸，大声笑了起来。

　　“小弟弟，你想学枪啊？拜我为师呀，我教你。”另一名军人说道。

　　“别学了，跟他学出不了师的，你看我。”第三名军人，拿着一把相同型号的手枪，双手一握，摩梭几下，一堆零件散在桌上。

　　“好！小赵，你的速度又快了一秒钟，厉害啊。”第一位说话的军人赞道。

　　小赵得意地扬眉笑笑，脸上露出得意之色。

　　“看我的！”第二名军人走过来，环顾左右，伸手一抓，将几个零件抓在手中，卡擦卡擦，几声金属零件合拢的声音从手掌中传出。只见他另一只手在桌子上一挥，将其他的零件扫了过来。

　　这时候，他两只手掌象揉面团一样罩住所有的零件，手指伸屈如电脑打字一般。顷刻间，一把手枪出现在他手里。他转身瞄准靶子，啪啪啪！一连三枪，枪枪十环。

　　“严锋好快的动作！三枪十环，不愧为精英侦查兵。”

　　“刘毅，你也不差，只不过你没有出手罢了。”严锋看见第一位军人赞他，笑着说道。

　　三名军人本来就和张豪杰不对路，再加上在李春身上感觉不到异能者的气息，心存怀疑。这时候能消遣一下两人，自然不会错过这个机会。

　　李春抬眼望了三人一眼，叹了口气，摇了摇头，埋头只顾自己组装枪支，不再理会三人。对于这种小角色，他连说话都觉得麻烦，没有必要搞事。貌似他来到要塞，出手两次，两次都死了人。最后一次还要孔墨出面，欠下不大不小的人情。

　　“怎么？小兄弟，觉得哥的技术不够好？”严锋笑道，话里带着一丝逼人之意。

　　三位军人表演了一番，本就是图个旁人的惊叹，没有料到李春摇头叹息，根本就不理睬，不接招。自己一番做作，反而成了小丑的表演。

　　“好，好得个不得了！”李春头也不抬，继续搞自己的枪。

　　这一下，搞得三人走也不是，站在这儿也不是，不知道怎么应对李春的话，一时间愣住了。李春这种不理睬的讽刺，比真正出言相对还要打人。三人心中大怒。

　　李春终于把枪组装完毕，抬眼看见三人还站在旁边，心中也有点小火。你们围上来打脸，老子不接招，你们自个儿了离开就算了，怎么？还要我讨好你们呀？擦！本人可是双红军装！你们眼睛瞎了？

　　“咦？你们怎么还不走？我已经表扬了你们了。”李春笑道。

　　“嘿嘿～～”张豪杰在旁边忍不住笑出声音来。

　　三人大怒，眼睛快要冒出火来。

　　“单红嘛，自然需要双红多多表扬了，你不要太吝啬，说几句话又费不了多少力气。”张豪杰觉得三人有点嚣张，讥讽中点醒单红和双红的差距，提醒三人不要太过，注意自己的身份。

　　“单红双红是靠拳头打下来的，你？不像！我怀疑你没有双红实力。”严锋脸色变得凶狠起来。

　　“一个小屁屁孩子，怎么可能有双红实力？偷穿别人的衣服吧？”小赵嘲笑道。

　　“嗯，说得不错，这个小孩根本看不出什么。”

　　“就是嘛，应有的气息完全感觉不到。”

　　“这就是一个普通人嘛。”

　　旁边在训练的战士听见这边要出事，都围了过来，看看李春，都觉得严锋说得很有道理。每个人都估计李春是穿了别人的双红军装，你家里有人是双红军装异能者，能代表你就是？

　　这里是军营，假冒就要受到惩罚。就算家里有人护着也不行。要塞的军规是不容违反的，这里实力为尊，只尊重强者，假冒者滚开。

　　李春刚好二十岁，本来身体各方面成长与普通人无异，但他淬体修炼，特别是晋升到先天筑基境界后，整个身躯脱胎换骨，肌肤如温玉一般。用阳光时代的一句话来形容，简直就是逆生长，看上去也就十六七岁的少年。

　　三位军人因张豪杰的缘故，对李春也轻看几分。再加上他没有异能者的气息，年轻的容貌、白净的肌肤，仿佛邻家阳光男孩，配上李春人畜无害的笑脸。三人根本就不相信李春的实力达到了双红军装的标准。

　　随着双方火药味的加重，三人更加认为李春是在装逼。这个就有点象疑人偷斧一样，三人只相信自己的观点是正确的，只从正确的方面想，寻找佐证；却没有考虑对自己不利的观点，或者根本就不想去考虑。

　　李春自然不想搞得这么多事，第一张豪杰说了不是深仇大恨，不对路而已，合不来不往来、不说话就行了。难道因为不对路就要让人好看？李春不是不讲道理的人。第二，下午要和朋友聚一聚，他不想影响自己的好心情。第三，对方实在太弱。

　　唉，为什么非得要搞得霸气侧漏，别人才认可你呢？内敛低调不好吗？李春还是不愿意和这几位军人计较，他怕孔翔和张豪杰以后在军队的环境更艰难。

　　“你们如果有疑问，可以找宪兵来调查。”李春觉得没有必要呆在这儿，起身准备换个地方。不过这个动作，在三人的眼里却变成了想逃走的样子。

　　“站住，不许走！”刘毅拦住李春，“不交待清楚双红军装的来历，不许走！”

　　“不许走，叫宪兵来！”围上来的人中间有人喊道。

　　有好事者开始打电话。宪兵一般和军人都不太对路，一个管理者，一个是被管理的对象。没有军人喜欢天天看着宪兵那张脸，每个军官都知道这点，所以宪兵的营地修建得离军营比较远，一时半会来不了。

　　李春怒了，本真人不想惹事，但事偏偏找上本真人！

　　“那你说怎么办？”李春站起来，沉声说道。

　　“较量一下，枪支、拳脚由你选。”刘毅说道。

　　“如果，你怕挨揍，可以坐着等宪兵的到来，我们不会欺负孩子的。”严锋说道。

　　张豪杰讥笑道：“你明明看他才开始学枪，就找他比枪，你还真说得出来。”

　　刘毅脸一红，说道：“拳脚，我要拆穿你。”

　　“我是双红，你单红，不是欺负你吗？”李春笑道。

　　不是每个人都头脑发热，四周围观者听见李春的说话，心里咯噔一下，万一这个人真的是双红，那不就糟糕了？

　　“外面来，不拆穿你，我不姓刘！”刘毅转身向外走去。小赵和严锋狠狠地看了李春一眼，跟在后面。

　　“小春，千万别下杀手。”张豪杰低声说道。

　　“怎么？你怕他们？”李春奇怪道。

　　“这儿不是下杀手的地方啊！”张豪杰叹道。

　　“豪杰哥，我有分寸的，不会让你为难。”李春跟着走出去。


第174章 三招决胜负

　　外面就是练兵的操场。厚厚的泥土，铺上薄薄一层细沙，专供军人单兵对练的场所。跟在后面看热闹的人站成一圈，不停地议论着，大多数人还是选择相信刘毅的判断。

　　李春站在场中，望着刘毅，说道：“你现在还可以反悔，不要自讨苦吃。”

　　“想反悔的是你吧？”严锋说道。

　　“你们三人都上来，如果你们能撑住三招，就算我输。”李春笑道。

　　场边众人顿时鸦雀无声，撑住三招就算输！！恐怕就算是要塞的教官也不敢说这话！到了这个时候，还能说出这话，周围的人都知道，场中站着的少年绝对真的是双红军装了！

　　严锋、刘毅、小赵，三人都倒吸一口凉气，该死的，这次玩大了，这名少年有可能真是双红军装的异能者！

　　怎么办？！

　　三人都是长期在一起配合过的侦查兵，相顾之下，一个眼色，立刻找到解决的办法。严锋、小赵一起站了出来，三人并肩而立。在他们看来，此次唯有一起出手，才有转机，三招？对方也太自以为是了吧？

　　嗡～，刚才还沉寂的场面顿时喧嚣起来，众人七嘴八舌议论纷纷，但所有的人都觉得李春这句话，太过了！太小看军人了！所有的围观者都升起一种微妙的心理，虽然没有人表态，但所有的人都站在了刘毅三人一边。因为他们都是军人，军人的身份不容轻视。

　　“小兄弟，你准备好了没有？”刘毅沉声问道，此时三人没有一点看不起对方的表情，面对李春，三人拿出了最强的配合和攻防。军队的训练只讲究杀敌，不讲究手段，三人缓缓移步，摆出夹击之态，一股异能者特有的气势散开，四周围观者顿时觉得凛然。

　　“慢着！还有点事。”李春看见三人的态势，急忙叫停。

　　场内三人的肃杀之气为之一泄，“还有什么吗？”刘毅问道。

　　“还有什么？刘毅你还看不出来？他把你们的势头，缓了一缓，消磨你们呢。”周围有人大声叫道。众人又是一阵议论，都觉得李春有点滑头，但采取的方法却不违规。

　　李春不管旁人议论纷纷，径直走到张豪杰面前，低声问道：“你是不是输给他们很多钱？”

　　张豪杰闻声大喜，这是李春在帮他挣积分啊！打一场不捞点好处，岂不是白打了？想到这里，张豪杰站了出来：“你们想打，输了怎么办？没有彩头，谁愿意陪你们玩？”

　　部队绝不允许赌博，但是打个赌什么的，只要不太过分，上面的军官都不会干涉。张豪杰就是因为打赌输了积分。

　　“我们会输？难道三招就能击到我们三个？废话少说，张豪杰我知道你上次打赌输了不服气，一万积分，你上次输的，我再加上一万，一共两万，我们输了就给你！”刘毅大声说道。

　　小赵和严锋二人，也点头赞成。三人未激发异能时，就是军中好手，嗜武若狂。现在他们三人配合，如果还挡不住对方三招，两万积分就当买个见识，见识一下真正的高手，有何不可？

　　“那好！就这么定了，我们输了，也给你们二万积分。”张豪杰转身走到场外。

　　李春笑呵呵地走到三人面前，学着电影里面的样子，摆了个架势，示意三人放马过来。

　　“呵呵呵呵～～”

　　周围观看的军人一阵哄堂大笑，李春看向张豪杰，张豪杰也脸色难堪。

　　“小兄弟，你要出手就出手，摆什么架势？”

　　“哈哈，小朋友，你这架势从哪儿学来？电影还是电视？”

　　周围的军人都是行家，一看就知道李春不懂拳。

　　李春是不懂拳，他是修士，和这个世界的拳法完全不同路。眼下只不过为了好看一点，才摆出架势。

　　尼玛，弄巧成拙，李春看见张豪杰的尴尬，知道做过了头，马上收了架势，笑道：“三招，你们准备好没有？”

　　三人一闪，站在不同方位。要想击倒一人必须出一招，他们站了三个方位，就是怕李春一招同时攻击两人。这样的站位，李春必须每一招就击倒一人，而他们三人中，哪怕是有一人能躲过，就算他们胜了。

　　“开始！”临时裁判站在场边，大声宣布比试开始。

　　三人只顾防守，并不进攻，挡住三招就算胜利。李春当然不会在意对方的这些心思，面对三个初期的异能者，如果三招不能击倒，连李春自己都不会原谅自己。

　　咻！李春身形如箭，闪身到了刘毅面前，刘毅大吃一惊，没有想到对方竟有这样的速度，双手出招攻来。李春根本就没有打算和他接招，一闪，到了他背后，一把扣住他的肩膀，一压一提，另一只手顺势一托一推，刘毅整个身子如腾云驾雾一般飞了出去，摔在地上。

　　强！真是强！观看的众人双目圆睁屏住呼吸，仿佛见鬼一般。一招！真的是一招就击倒一人！

　　李春接下来又快速转身，身体化作残影，伸手出拳攻向严锋。严锋身体突然从不可思议的角度下挫，整个身躯柔软得让人吃惊，仿佛无骨的软体动物。严锋躲过一招，身躯如弹簧一般，弹射而去，远远地离开李春。

　　异能力？李春一拳走空，两招！出手两招却只击倒一人，剩下还有一次出手的机会，但对方却还有两人站在场上！

　　严锋、小赵两人眼色交流，绕着李春走位，两人离得远远的。反正你只能出手一次了，不让你一招同时攻击两人就是了。

　　“我承认场中那位小兄弟实力高强，但这次比试他却是输定了。”

　　“嗯，场地毕竟有这么大，一招不可以攻击两人。”

　　“严锋和小赵鬼机灵，离得这么远，虽说取巧，但赢了比试。”

　　张豪杰在旁边张着大嘴，心里暗痛，“完了！我的积分！输定了。”

　　李春看了看二人，莞尔一笑：“厉害厉害，好办法，站得这么远，我怎么也够不着啊？”

　　“那你认输了？”小赵问道。

　　“认输？为什么要认输？”李春说着双手同时推出，向左右两人凌空出掌。

　　一股强烈的气流凭空升起，绝对强大的气势宛若泰山压顶，场中两人只觉得浑身一紧，仿佛被无形的枷锁桎梏，不能动弹丝毫。砰！两人几乎同时中掌，一起向后飞去，落在地上。

　　“哇噻！爱死你了！赢了，两万分！”张豪杰兴奋地跳了起来。

　　周围一干人等目瞪口呆，什么是高手？这才是高手！凌空出掌，一招干翻两人。

　　“厉害！小兄弟面生啊，不知道什么时候，第二重区域出了这么年轻的异能者。”一个声音在人群后面响起。

　　“教官来了！”

　　“教官，你好。”

　　“教官好。”

　　众人急忙闪开一条路来，教官迈步走了过来。

　　李春看向走来的教官，从众人的神情能够猜到教官的实力，绝对不是一般的强。此人气血旺盛，有冲天之势，与前世的巫族无二，即便是李春也无法小觑。巫族的神通依靠血脉的强盛，才能爆发出最强的实力。

　　他们的传承，也是通过血脉一代一代地流传下来，有些神通他们无须学习，出生的时候就已经掌握了。这种神通成为天赋神通，血脉越纯，领悟的天赋神通也就越强。

　　“我姓黎，黎明生，是这儿的异能教官。”黎明生笑着说道。

　　“李春，是个还未毕生的学生。”李春淡然道。

　　“其实异能也没有什么可教的，主要还得看自己的领悟，我只不过把我领悟时的状态经验，告诉他们，让他们自己把握而已。”黎明生边说边窥探李春实力。

　　“的确如此。”李春轻描淡写挡住对方的精神窥视，你丫的想在本真人面前玩这个，还差了点。

　　“不过，李春兄弟的异能很特别，连气息都没有露出一丝一毫，咋一看还以为普通人似的，怪不得我的三位学员会吃亏。”

　　“我本来就是普通人，吃喝拉撒，与所有的人一样。”李春笑道，火药味渐浓。

　　“李春兄弟说笑了，他们现在毕竟是我在带，学员吃亏我有责任啊，教不严、师之惰，来吧，赐教几招。”黎明生笑道。

　　“好啊，我不打走得了吗？不过没有彩头，我是不会动手。”李春站在场边，一副满不在乎的样子。

　　“赌约？我这里有四万积分，应该够了吧？除去转账费用，赢了，就有三万多。”黎明生说道。要塞规定，除了转账给自己家人外，其他的转账都有手续费，这样做主要是防止要塞的人卷入黑市交易，扰乱经济。

　　“我这儿也有四万，规则你定，最好能快速分胜负。”李春说道。

　　“简单，看见这个圈没有，只准用拳脚，谁先出这个圈，谁就算输。”黎明生指着脚下场地的圆圈说道。

　　李春看了看地上的圆圈，那是一块块砖头镶嵌而成，围城一个直径大约十米的圆。十米范围对于异能者来说还是太小了，连腾挪避让的空间都没有。对方既然选择这个方法，估计是擅长近身搏杀，一旦接触被缠上，凶猛打击如影随形，不死不休。


第175章 完胜

　　李春走了上去，站在场中，施施然玉树临风，没有一点一个异能者该有的气势。

　　“如你所愿。”李春摆出架势，示意对方上来。

　　架势还是那个花架子，脚下轻浮不稳，破绽百出，可以说连花架子都算不上，仿佛一个看了功夫片就在街上随意模仿的大男孩。不过，这次围观的众人表情凝重，谁也没有笑出声来。

　　黎明生绝不会为这些而对李春有任何轻视。他没有激发异能的时候，就是一个拳术好手，获得异能后，更是高屋建瓴，境界大开，拳术理论也跟着改变。对方没有任何特别，如果硬要找出一点特征，那就是深邃！

　　如黑洞洞的老井一般，深邃不见其底，让人望一眼就想离开。一口老井，你远远看见，没有丝毫危险。但你走进到了井沿，向里面一看，一股莫名惊悚由心而生，让你下意识地后退，不想再度靠近。

　　你强忍住惊悚，向里面张望，会发现自己的影子，仿佛有了生命似的，在向你招手。影子的一举一动，左右你的行为，让你欲罢不能。

　　黎明生闭上眼睛，脸上一片凝重，他从李春的身形中，仿佛看到自己的模样，心神恍惚一下，立刻警醒过来。杀！他心里升起一丝暴戾之气，双眼陡然睁开，一股强势的气息如旋风般向四方散开，呼～，场中突然飞沙走石、尘土飞扬，四周观者莫不遮掩避让。

　　以神驭物！

　　李春现在筑基修为，神识强大无比，轻轻调动神识驾驭万物。他整个人仿佛一幅抽象画，你要窥视尽管来，相由心生，你自己迷惑自己，越是想理解观察，你就陷得越深。不过，黎明生也不是弱者，发觉不对立刻爆发出气血力量，摆脱困扰。

　　李春这一招和码头杀死周松那招差不多，都是妙用神识，以神驾驭身外之物。不同的是这次威力要小一些，没有赶尽杀绝的意念在里面。他现在修为大增，调用神识也不会如原来一般，需要调用全身真气来完成，轻轻松松就能施展出来。

　　咻～，黎明生瞬间缠上李春，双手闪烁着一层淡淡的光芒，一股巨大的力量如高山崩塌，压向李春。

　　“他的异能与土属性有关。”李春看出对方的异能，一双手掌泛出一层红色的火性罡气，挡住对方双拳。

　　砰砰砰！！场外围观的众人看不清场中情景，只听到飞沙走石的尘埃中，传来重物击打的声音，仿佛开山劈石。

　　黎明生陡然后退，拉开两人的距离，对方一双怪手红光闪烁，仿佛一对烙铁，把自己的双拳震得隐隐生疼。自己可是土属性的异能啊，向来以坚固抗打击而著称，本想以绝对的力量压制对方，将其逼出圈外，但对方的力量绝不在自己之下，只能另想办法。

　　他身体下蹲猛然一掌击在地面，哗啦啦～，场内地面一阵摇晃大地震动，无数灰尘泥土石子激荡中由地面向天空飞去。石雨！被黎明生激荡在空中的石子泥土化作飞溅的大雨，疾射李春。

　　轰～，李春罡气在外面构成防护，挡住土块石子形成的骤雨。

　　就是现在！黎明生嗖地出现在李春身边，双手缠住李春的双手，嘭！两人身体一起落下！对！就是落下，两人身下出现一个不大不小的坑，不深，就两个台阶的高度。

　　地陷之术！场内本来就是泥土踏实铺上细沙而成，这种没有坚石的地方，施展地陷相当容易。从传统武学的角度上讲，力从脚上生，脚下不稳，不能保持身体的平衡，再大的力量也发挥不出来。黎明生就是要趁李春脚下不稳时的慌乱，将其甩出圈外。

　　李春岂能被他算计？脚下一空，他身形反而拔地而起，轻松摆脱黎明生双手的纠缠，从他的上方一跃而过。

　　不好！黎明生没有料到李春动作如此敏捷轻灵，这不像是一个力量型选手的动作。还未等他有所反应，李春一双手从后面抓住了他的双肩，制住了他的经脉！黎明生只觉得浑身软绵绵，使不出一丝力气。

　　啊～！他高声大喝，体内的气血如大海一般澎湃起来，瞬间，黎明生冲突李春的桎梏，重新掌控身体。但为时已晚，他的整个身体已经被抛射出去，仿佛投石车投出的巨石，在空中划出一道弧线，随着他愤怒的高喊，重重地落在圈外。

　　啊～，他在半空中控制身形，落在地上，体内气血一阵翻滚，满脸通红。还好，控制住了落点，没有摔得太难看。

　　“黎教官，你输了。”李春说道。

　　“我……我愿赌服输。”黎明生一脸青铁之色，满头泥沙，狼狈之极。

　　“那就快点转账吧，最近我很缺钱。”李春笑呵呵地伸出手，黎明生看了李春一眼，拉住对方的手站了起来。

　　李春跟着黎明生向枪械管理处走去，第二重区域管理比第一重区域宽松一点，任何可以刷卡的地方，都可以转账。走了几步，李春侧转身子，向远处营房三楼看了一眼，那里有人望着这儿，实力不弱啊。

　　……

　　三楼的一间房间里，孔明和姜华站在窗户前。

　　孔明拿着望远镜看着对决的李春和黎明生。本来不用望远镜也能看清，但多年的习惯，使他一想看远处，就举起了望远镜。

　　“咦？明少，李春他发现了我们。”姜华看见李春向这边望过来，急忙说道。

　　“发现了又能怎么样？未必只许人围住看，不许人从远处观看？”孔明笑了笑。

　　“他实力很强。”姜华说道。

　　“能够击倒黎明生的人，算得上是要塞一流的强者，别看第三重区域里面那几个人趾高气昂，遇上李春不一定能不占得了便宜。”孔明说道。

　　“有这么强？”姜华一惊，“那几人可是要塞最强的力量啊。”

　　“最强？王牌部队是在实战中打出来的，异能者也是一样，不是用一堆仪器测量几个数据，就能证明的。”孔明道。

　　“他姐姐吴晓静也是异能者，与风有关的异能。”姜华说道。

　　“我知道了，风中的警花，就等着我来采吧。”孔明笑了起来。

　　“明少，不过现在事情一大堆……”

　　“你当我真的美色冲昏了头脑？不知道该做什么了？”孔明放下望远镜，笑道。

　　“不是，明少……”姜华有点紧张。

　　“正事要做，这朵警花也要采，女人嘛，得慢慢来，不能心急，有机会的。”孔明拍了拍姜华的肩膀，“你我相处多年，你无须太拘谨。”

　　“是，当年蒙明少救命之恩，姜华才有今天，礼数不能废。”姜华笑了笑。

　　“姜华，你觉得要塞内，还有谁能采得了这朵警花？”孔明转身向外走，突然停下问道。

　　“这不好说，孔家还有几个后辈，第三重区域里面有几家人的晚辈实力都不弱，不过，只要明少你稍微放出风声，估计没有人会和你争夺，但是明少……你是有联姻的人……”姜华话没有说完，但意思很明白了，孔明不要去搞这朵警花为好。

　　“姜华啊，你就不会好好想想？不做夫妻还可以做朋友、情人嘛，如果，我与她接触，所有的事情都不会瞒她，反正也瞒不住，这个我有经验。不过，如你所说，先干好手里的正事，丧尸围城，粮食物资才是关键。”孔明说道。

　　“明少，你要亲自出要塞？”姜华问道。

　　“没法子啊，周边城市里面的丧尸越来越厉害，没有异能者压阵，普通的军人进去根本就是送死，只能做一回搬运工了。”孔明回答道。

　　“明少，我陪你一起去。”姜华说道。

　　“你不用去了，我们两个一起不在要塞，老爷子忙不过的，他老了，很累的。能不能守住要塞全看这个冬天物资的储备，真正的丧尸灾难还没有开始。”孔明说道。

　　“你是说视频里面的那些丧尸？”姜华问道。

　　“嗯，我们回去吧。”孔明眼里流露出一丝异色，他不愿去多想视频里面的那些变异丧尸，那才是真正末日。

　　……

　　李春得到三万多积分，心情不错，以前一直在往外拿出去，现在总算有一笔是拿进来了。张豪杰执意要把积分转给李春，李春说什么也不要。推搪再三，李春只好说暂存在他这儿，转账转来转去，费用受不了。

　　两人在训练场混到中午，胡乱吃了一点，看看已经是下午了，拨通电话，联系到吴小风。吴小风竟然在要塞外的营地，叫他们一起快来。

　　“他们不进要塞，呆在外面营地干什么？”李春不解。

　　“嗨，小春你还不知道？要塞规矩多，那些老兵油子那里习惯？外面就不同，自由自在，完全是大爷啊！而且什么都有，只要你拿得出交换的东西，没有你换不来的。”张豪杰说道。

　　“是不是哟？洲际导弹，来两颗玩玩，行不？”李春笑道。

　　“这个当然不行，我是说，吃的穿的用的，应有尽有，而且一样可以使用积分。”张豪杰说道。

　　“营地也可以划卡？”李春诧异了。

　　“当然，营地也属于要塞一体的。”张豪杰说道。


第176章 朋友相逢

　　张豪杰把要塞的情况详细解释，李春才稍微明白一点。

　　营地基本上就是以物易物，私下进行，交换双方都方便。要塞呢，不管是买进卖出都是官方独营，而且购买数量有限制。

　　要塞官方原来想把营地纳入管理，如要塞一样。但根本做不到。除非再建立一道城墙，把营地圈进去，或者，让营地的人全部进入要塞。这两点物力财力都不允许，既然做不到，只好维持现状了。

　　既然有两个不同的模式，自然就会有商品流通，互通有无嘛。黑市大行其道，要塞想杜绝黑市，也在营地设置了刷卡点，转账、购买都很方便。

　　营地的普通人没有固定的积分来源，只能将手中的物资低价换取积分。外出任务的异能者和军人手里有积分，当然愿意买便宜的了。这样，营地普通人有了积分，再向要塞换取需要的紧俏物资，或者办卡存储起来，换取入住要塞的资格。

　　普通人不能随意进出要塞，一般在营地刷卡消费的都是外出任务的异能者和军人。要塞官方也没有制止，不过，遇上大额的积分流通，要塞会监控流向，杜绝损失。

　　这样下来，最惨的就是营地的普通人，彻彻底底成了被剥削的对象。他们不得不把自己仅有的物资低价卖出，换取积分，再高价向要塞购买急需的商品。有些人则努力地攒积分，争取早日进入要塞。

　　其实要塞的普通人也过得很窘迫，但比起外面营地的人，多了安全和工作，虽然工作辛苦，但那总算是一份稳定的收入。

　　李春根本就不懂经济商品流通。张豪杰一席话，听得他如雾里看山，心中疑惑更多。最后只好不停地点头，伪装听懂。

　　两人同骑一辆电单车，很快到了第三重的城墙。城门关卡的守卫查看证件放行，二人出了要塞。

　　要塞内外完全两个世界，刚出城门李春就看见旁边排成长龙的队伍，项背相望、衣衫褴褛，如乞丐一般。

　　“他们这是干什么？”李春问道。

　　“想进入要塞，或者想从要塞买需要的物资，都得在这里排队。”张豪杰回答道。

　　“那边就是异能者检测了？”李春指着另一处站着的几十个人，这些人与排队的人神情完全不同，趾高气昂，一脸得意的样子。

　　“准能力者就可以申请进入要塞了，但想入第二重区域，最起码得初级异能者，还不一定能行。如果想把家属带入要塞，还得需要积分。想把家属带入第二重区域，除了积分以外，自身必须是双红的实力，这个上面有细则，繁琐得很。”

　　一会儿工夫，两人来到一排板房前，找不到吴小风说的房间，李春用电话联系。不到一分钟，吴小风和古波两人出现在二人面前。

　　四人一阵寒暄，一起走进板房。

　　叶飞不在回要塞向上面汇报任务去了。李春松了口气，不用看这个王八蛋的脸了。

　　“知不知道为什么叫你们出来？”古波一脸神秘，看着二人问道，两人摇摇头。

　　“咱们这次撞大运，搞了不少好东西！”吴小风笑道。

　　“什么好东西？”张豪杰问道。

　　“整整三车冷冻食品！二十多吨，有冷冻的猪肉、鸡肉、鱼，反正很多，可惜啊，拉进要塞就不属于咱们的了。”吴小风说道。

　　“擦！你们找到冻库了？”张豪杰听见这么多食物，也惊呆了。二十多吨啊，这要换成积分该有多少啊？尼玛，如果我找到这么多东西，老子立刻藏起来，日后自己慢慢享用。

　　吴小风没有料到张豪杰生起吞没物资的野心，只顾自己往下说：“全靠张浩和骆小嫦两人，他们提供的线索，大家引开丧尸，没有一个伤亡，轻松到手！”

　　李春心里暗道：该不会这两位把八组私下存储的物资，当作见面礼贡献出来了吧？李春心里细想，觉得很有可能，住在营地绝对没有住在要塞安全，物资要使用，才有价值。骆小嫦聪明绝顶，拿出物资换取居住权。

　　“那个冻库是由一个山洞建成，出口小，里面大，放了很多冰块，食物都没有变坏。”吴小风说道。

　　“估计是有人刻意储藏准备的，便宜我们了。”古波说道。

　　“这一趟下来，差积分的十几个队员都捞满了积分，全部都能进入要塞了，全靠骆小嫦和张浩两人的线索啊。”吴小风说道。

　　“对了，你们从Q大到要塞，这一路还顺利吧？”李春问道。

　　李春的问话令吴、古二人神情黯然。原来叶飞一行也是一路拼杀，才走到要塞，学生死了不少，活下来的要么运气好，要么实力强，没有多少个了。

　　张浩在路上晋升成了异能者，张强和古波也激发了异能，按照要塞定下的临时异能暂行定级制度，都算是单红军装。吴小风和骆小嫦两人差一点，再磨练一下，也能晋升单红军装。叶飞实力最强，这次任务回来准备好了，要进行双红军装的测试，不知道能否过关。

　　说到这里，大家又开始拿李春打趣一番，双红军装啊，说穿就穿了。李春笑着告饶，众人才打住。

　　四人说笑一会，一起到了旁边的板房。李春看见板房门上用粉笔写着餐厅两个字，古波笑道：“这里的老板人不错，手下的厨子手艺不赖，据说说大饭店的主厨，今天所有队员在这儿聚餐，呵呵，拼命多吃一些，东西进了要塞就是别人的了。”

　　李春却清楚，叶飞一伙绝对截留了不少。依照骆小嫦的性格，就算叶飞要将全部上缴，她也会想出办法劝说的。至于怎么把东西带进要塞，李春却不知道，但他知道绝对有办法，要不然那个负责分配房间的胖子，手里怎么会有交换的物资？

　　要说黑市的存在只会侵消要塞的利益，让要塞积分制度受损。

　　但要塞的最终目的不是要赚取多少积分，而是要囤积最大额度的物资，以备马上到来的丧尸危机，这是要塞高层统一的意识。

　　而黑市的运作也起到了囤积物资的作用，只不过物资都藏在私人手里，这与要塞高层的大方向不谋而合。而且作为黑市，从古到今没有谁能将其真正灭绝过。所以只要不是大宗交易，小小的私人以物易物的黑市，要塞并未管得太死。只要没人告发，一般不主动出击。

　　抓大放小的策略，高层从阳光时代就开始操练了几十年，颇有心得，熟练得很。

　　餐厅的老板是个三十多岁的男子，从脸型上可以看出以前是肥胖的痕迹，吴小风叫他胡哥。

　　“胡哥，我叫你准备的，准备好了没有？”吴小风问道。

　　“好了，呵呵，吴哥交待的事情，怎敢怠慢？没问题！全部搞定。”胡哥笑呵呵说道。他瞟李春一眼，看见他的双红军装，不由好奇，多看了李春几眼。

　　四人在雅间坐下烤火喝茶。雅间是用板材隔出来一个小间，炭火是烧的无烟煤，茶是上好的铁观音，整个房间温暖如春。

　　一会儿，老板胡哥走了进来，拿着一张账单，吴小风接过来看了看，站了起来，说道：“你们先坐，我去划卡结账。”

　　看着吴小风离开，李春问起在营地划卡的事，古波告诉他营地划卡转账有专门的大厅，费用也比要塞高一点，但在营地有很多方便，算下来反而要实惠一些。有的人看准机会，在塞内外纠集了一伙人专做黑市，这就像阳光时代的黄牛党，根本无法杜绝。

　　张豪杰在一旁大咧咧地说：“其实大家都知道了，这里面的门道多着呢，不过大宗的积分交易，要塞都会紧盯着，黑市只能小打小闹。”

　　过了一会吴小风走了进来，把转账单递给古波看，叹息转账费用太高。四人喝着香茶，谈论着各自经历和一路上的见闻，不知不觉又过了两个小时。

　　正谈得的兴起时，张强走了进来。吴小风看见只有他一人，问道：“叶队没回来？张浩和骆小嫦怎么也没回来？”

　　张强说道：“叶队被孔墨孔老大留住了，抽不了身；张浩和骆小嫦一对小夫妻在要塞杂事太多，没空来，让我给小春带个信表示歉意，过两天就去拜访。”

　　“那还等什么？上菜我们自己吃吧。”古波说道。吴小风叫来老板胡哥，上菜边吃边聊。

　　店员端进来一口冒着热气的铁锅，各种肉类浸在汤料里面，浓郁的香味飘满整个房间，让人垂涎欲滴。铁锅放在炭火炉灶上，锅里的浓汤立刻翻滚起来，食料在铁锅里翻滚，店员急忙堵上炉灶下方通气的火门，减慢炭火的燃烧。

　　“来来来，这营地的条件就只有这样了，不过啊，今天吃肉，管饱！呵呵～。”吴小风招呼大家坐下。众人各自围着炉灶坐下，端着碗捞取铁锅里面的熟食。专业的厨师的厨艺不错，虽然还差好几种调味品，但调制出来的味道，还是令所有的人赞不绝口。

　　老板胡哥推门进来，一股冷风从外面吹来。


第177章 军医，最变态的人

　　“好冷的天气，酒来了。”胡哥笑呵呵把手里的酒放在桌上，“两瓶茅台，一瓶汾酒，放心喝吧，绝不会是假的！就是营地的人，敢拿假的来，明天砸烂他的狗窝。”

　　“胡哥办事，我是绝对放心的。”古波笑道。

　　“这是营地，假货是假货的价，真货是真货的价，规矩大家都得遵守，末世就这点好了。”胡哥笑呵呵地闲聊几句，转身走了。

　　李春知道茅台和汾酒都是名酒，久闻大名却从未喝过，不想身处末世却能有此口福。几杯酒下肚，大家的话逐渐多了起来，慢慢地开始跑题，天南地北不着边际地胡吹起来。

　　这时候，外面有队员敲门进来，请队副张强向全体队员训话，张强勉为其难，只要端着酒杯出去，说了几句励志的话，努力大家在末世好好活下去，早日找到自己的新生活。李春察觉外面的队员也不多，二十几名，都是准能力者。

　　三瓶酒口感不错，很快就见了底。李春觉得还算凑合，还是赶不上前世喝的好酒。吴小风叫来胡哥，又拿了几瓶其他的白酒，不过这次不是名酒，是一般的白酒。张豪杰喝了一口，大叫不好喝。

　　众人一起大笑，和茅台、汾酒比起来肯定不好喝了，豪杰哥的品位真高啊！推杯换盏之间，众人都有了三分醉意，只有李春还保持着清醒。

　　五个男人在一起很快就进入了男人的话题。

　　“你们不知道，那次演习，我和古波两人必须涉水过一条河，上岸换衣服，妈呀！吓我一跳，我们亲爱的古波妹纸……”

　　“喂喂喂～。”古波急了，急忙去阻止张强的说话。

　　“那个胸脯，我的天，居然可以挤出乳沟，哈哈哈哈～～”张强说完一阵放肆的大笑。

　　古波端起酒杯一口干了，笑道：“哥健美，胸肌好，怎么？不服气啊？”

　　“服气，我是五体投地的拜服啊！”张强笑道，众人也笑了起来。

　　“张强兄，这次跟着叶队进了要塞得到奖励不少吧？”吴小风笑着问道。

　　“上面夸了几句，大家都有份，要等叶队回来才知道。”张强答道。

　　“张队副，要加官进爵了，大家猜猜该是什么爵位呢？”古波打趣道。

　　“什么爵位？”李春问道。

　　“伯爵啊，起码得一个伯爵，不过呢……呵呵，应该叫断臂山伯爵……”，古波说完，笑得直不起腰来。

　　张强齐肘而断，装上了义肢，冬天厚厚的衣服，一般看不出来。听见古波笑话他，怪声怪气称呼古大波妹。古波则以断臂山伯爵回应。

　　吴小风喝得有点大舌头，低声问李春愿不愿意随他去一个销魂的处所。保证给他一个干净的处。李春急忙摇头拒绝，表示没有兴趣。

　　“小春子，该不会还没有鱼水之欢吧？”古波一脸古怪的笑容。

　　“兄弟，我痛心啊，末世降临，地球马上就要爆炸，我怎么忍心我的好兄弟死于处男之身。”吴小风一本正经地说道。

　　哈哈哈哈～，张强指着吴小风和古波笑道：“你们两人混蛋不要紧，还要教坏别人，小春，别听这两位混蛋的。”

　　“就是嘛！”张豪杰开始在旁边帮李春说话：“吴小风，你简直就是太那个了。”

　　“豪杰哥，有什么明说，兄弟我不计较，要的就是真心话！”吴小风要站起来，身体一阵晃荡，李春急忙扶住他坐下。

　　“坐好，坐好，你把铁锅弄翻了，大家都没得吃，要听真话就坐好。”张豪杰说道。

　　“真话！假的不要！”吴小风这时候有五分醉了。

　　“这世上有两种最变态的人，公认的，第一种是军人，我也是军人啊，这个得自我检讨，‘当兵三年，老母猪赛貂蝉’，因为三年当兵生涯中，母的都很少见，变态啊，是被憋出来的。呵呵～，还有一种人……”张豪杰说到这儿停顿下来，喝了一口酒，接着说道：“还有一种人，就是医生了，医生呢，经常脱光了病人检查，一点也没有忌讳，美女来看感冒，都要脱光检查，变态啊，太流氓了！”张豪杰说到这儿，把眼光转向吴小风。

　　“我现在要隆重介绍，这位极品，吴小风同志，他可是军医啊！！”

　　张豪杰说完，所有的人一愣，随即哄堂大笑，李春在笑，张强在笑，古波也在笑，就连吴小风自己也笑了起来。

　　吴小风不甘被张豪杰笑话，要与他拼酒，找回面子，不过，事与愿违，最后趴下的却是他，张豪杰屁事没有，活蹦乱跳。

　　李春笑呵呵地看着一帮人胡闹，他沉浸一种奇妙的感觉里，友谊，一种真正属于男人间的兄弟情义，没有血缘关系，却胜似兄弟。只要想起他们，你不管身处何处都不觉得孤单。

　　……

　　五人酒足饭饱，说笑着走出餐厅。李春和张豪杰一人提着一小包熟食，要塞规定每人可以随身携带少量食物进入要塞，如果量大就要缴纳一定的积分。规则写得很清楚，任何人都不得例外。

　　外面居然飘起雪花，一片一片落在地面混入烂泥中，让地面更加泥泞滑湿。四周板屋一片黑暗，要塞规定板屋是不通电，有限的电力只能供应路灯照明和官方的几个营业大厅。一般的人晚上都不照明，有能力的则使用马灯和煤油灯。

　　张强三人回小队驻地，李春和张豪杰两人回要塞，双方分手各自走了。

　　电单车就停在板屋后面，餐厅有人专门看守。到了后面，李春看见七八个个装着还算过得去，脸上浓妆艳抹的女子，在停车场徘徊，看见李春二人立刻围了上来。

　　“帅哥，玩玩吧？”

　　“兵哥哥最好了，我好爱你……”

　　“全套技术好，超级冰火双重天……”

　　……

　　一群流莺围住李春二人，争先恐后把身子靠了上来。

　　“去去！走开走开！”张豪杰不耐烦地挥手推开女子。围上来的女子看见张豪杰没有光顾的意思，抛着飞吻、眨着媚眼，摇着屁股走开了。

　　“能在这地方来吃饭的人，都是混得不错的主，这些女子还真会找地方。”张豪杰回头对李春说道。

　　“豪杰哥，你如果想去就去吧，我一个人回要塞。”李春也有了几分酒意，笑着说道。

　　“没有意思，积分我要存起来，不能浪费。”张豪杰说道。

　　“这个也能用积分？”李春诧异了。

　　“一般都用实物，吃穿用的，都可以，积分太麻烦了，一定要用当然也可以，完事以后自然有人找你转账，有人在幕后操控。”张豪杰说道。

　　“这些人后面还有幕后控制？”李春问道。

　　“当然了，营地连绵好几里，人口还在增加，要塞官方那里顾得过来？一些空档就由地下势力掌控了。只要能维持一种秩序，要塞就不会多事。”张豪杰解释道。

　　两人走到电单车前，从暗处窜出一个小女孩，拦住李春：“哥哥，今晚想不想找人玩玩？”

　　李春和张豪杰登时呆住了，这也太让人意外了！李春定了定神，看向女孩，五六岁的小孩，衣服有点脏但还算整齐，脸上冻得通红，头上丝绸带扎成蝴蝶结，一双小手不停地放在嘴边，呵着嘴里热气取暖。

　　“小妹妹……”，张豪杰低头望着小女孩，一时间不知道说什么好。

　　“我妈妈可漂亮啦，胸脯鼓鼓的，屁股大大的，你看了一定喜欢。”小女孩看见张豪杰说话，立刻拉着张豪杰的手，轻轻地摇着，仿佛是在向父母撒娇。

　　李春和张豪杰相顾无言。

　　“囡囡，也可以陪着哥哥，上次有个叔叔让囡囡站在妈妈旁边，还多给了一包饼干。如果哥哥你喜欢，我可以的。”小女孩极力露出笑容，生怕两人离开。

　　李春觉得有些凌乱，看见不远的黑暗处，一个女子一直瞧瞧地看着这边，低头对小女孩说道：“你去叫你妈妈来。”

　　小女孩答应一声，跑开了。

　　张豪杰望向李春，仿佛才认识似的，“小春，你该不会就这样吧？”

　　“擦！豪杰哥，你想到那儿去了？”李春骂道。

　　小女孩和那女子很快走了过来，“这是妈妈，这是哥哥，大哥哥和小哥哥。”小女孩站在中间介绍双方认识。张豪杰登时觉得有点不好意思，营地的流莺，他也光顾过，但眼下这种情景，却是分外尴尬，太不习惯了。

　　李春却是神色自若，前世经历太多，再怎么奇怪的事情，也会很快恢复正常。他看着面前这位女子，大约三十岁左右，身材比一般女子高一些，几乎和李春相当，脸上化了淡妆，身上穿着冬衣，看不出身材妙曼，一张脸孔可谓精致，眼睫毛经过睫毛油的修饰，一双眼睛泛着蓝色的异彩。还是位混血儿妈妈？再细看女子的脸，李春才感觉出一丝与东方面庞不同的魅力，只是不看眼睛还真不容易看出来。

　　女子斜挎着一个单肩包，看着李春和张豪杰笑着点点头，把站在中间的小女孩拉在怀里，轻轻摸着她的头。

　　“外国人？”李春问道。

　　“我有M国国籍，疫情前一直在C市工作。”女子答道。

　　李春把张豪杰提着的小包拿过来，连同自己的一起递给女子，眼睛逼视女子，说道：“麻烦你不要让小孩子干这个，好了，拿上东西，你可以走了。”

　　女子低头不语，轻轻道了声谢，埋着头和小女孩向远处走去。

　　“大哥哥、小哥哥，再见！”小女孩转身很有礼貌地挥手告别。从举止上看，阳光时代这对母女应该生活得很不错，小女孩礼貌教养，女子的举动也很得体，虽然做了这行，但一举一动都透露出一种优雅。这是长期熏陶才具备的一种风姿，是装不出来的。


第178章 落单

　　母女两人相拥着快步走出停车场，突然从旁边冲出来三名女子，其中两人一把按住女子，另外一人伸手抢过两包熟食。

　　“告诉你，贱货，不要在这儿来抢生意，这儿是汪哥的地盘！”抢东西女人骂道。另外两名女子将按住的女人狠狠地一推，推翻在地上。

　　“妈的，小贱货！”一名女子，扬手一个巴掌狠狠地甩在小女孩的脸上，小女孩被抽得身体转了个圈，倒在他妈妈的旁边。

　　抢东西的女子正要走，只觉得眼睛一花，手上的东西易手。她抬眼一看，李春站在她面前，手里拿着刚才还在她手中的两包熟食。

　　“哎哟，小帅哥，你想怎么玩？”女子满脸堆笑，整个身子贴了上来。她一使眼色，旁边两个女子也靠过来，对李春勾肩搭背。

　　“滚开！”李春身形一振，将三人震开几米。

　　“帅哥别发火，不喜欢啊，我另外找两个姐妹来，喜欢萝莉还是御姐？”女子笑嘻嘻地说。

　　“尼玛，滚开，你们欠揍啊？”张豪杰走了过来，大声骂道。

　　“嘻嘻，那东西是我的哟。”女子指了指李春手中的两包熟食。两个包透出一股食物的香味，对营地的人诱惑不小。

　　张豪杰一脚踢在为首女子的屁股上，慌得三人急忙走了。那女子走到远处，不甘心地回头说道：“这儿是汪哥罩着的，营地有营地的规矩，就连要塞也不会干涉，你们小心点！”

　　“擦！居然威胁我？”张豪杰火冒三丈，快步追了过去，女子掉头就跑。

　　“算了，不要追了。”李春叫住张豪杰。张豪杰愤愤地走回李春旁边。

　　跌倒的女子已经站了起来，挎包却被扯烂，里面装的东西散得到处都是，她低着头收拾着，小女孩也蹲着帮妈妈捡起地上的东西。

　　李春叹了口气，弯腰捡起几本落在地上的证件放在女子手里。

　　“谢谢。”女子抬头挤出一丝笑容。

　　“妈妈，囡囡这儿还有。”小女孩把捡起来的东西交给女子。

　　张豪杰也帮忙从地上拾起东西交给女子。女子看了张豪杰一眼，轻轻一点头，笑了笑。

　　“囡囡好乖，都没有哭。”张豪杰摸着小女孩的头，说道。

　　“那些叔叔不喜欢哭，喜欢囡囡笑，有一次囡囡哭了，叔叔走了，也没有给面包，以后囡囡就不哭了。”小女孩望着张豪杰笑了笑。

　　正在整理挎包的女子开始抽泣起来，很轻很细的抽泣，一声两声，她急忙鼻子吸气，止住抽泣，不想让小女孩看见。

　　“这些证件对你很重要？”李春看见女子手里大大小小的各种证件，大概有二十几个，装满挎包。

　　“混乱必将终结，秩序会重新降临大地，劫后余生的人们开垦播种，荒芜的大地出现生机。”女子揉了揉鼻子，说道，“我想这种混乱总有一天会结束，这些证件是我的学历证明，以后会用得着，我怕弄丢，所以一直带在身边。”

　　“听你这几句话好像诗歌，你是学文科的吧？”李春问道。

　　“不，我是学建筑的，这几句话是华生说的。”女子答道。

　　“华生？”李春想不出世界上还有那个名人叫华生，福尔摩斯的助手？

　　“华生是我的丈夫，我是M国人，我的丈夫是C国人，叫熊华生，在M国进修戏剧编导，我在大学认识了他，嫁给华生后，就来到中国。”女子说道。

　　“你看上去不太像外国人。”李春笑道。

　　“我的父亲是华裔，母亲是欧洲人，一个很古老的家族，我从小在M国长大，后来在哥伦比亚大学读建筑专业，还兼修经济类专业。曼哈顿郊外有座私人小教堂，里面有架管风琴，我一直很喜欢，经常去弹管风琴，在那儿遇见了华生……”

　　想起往事，女子有些失神，脸上痴痴呆呆。

　　“不过，前几个月华生就死了，被丧尸杀死了。”女子讲到这儿不再说话，她证件上的泥污在自己裤子上擦干净，装进挎包。

　　“等等，你说你在哥伦比亚大学主修建筑？还兼修经济类的专业？”李春问道。

　　“对，我在C市也是从事建筑设计。”女子望着李春，不明白面前这人问她这个的用意。

　　“你对建筑很了解？设计画图、预算、监工、材料选择等等，怎么说呢？假如说，我要建一栋大楼，从无到有，一切的工序，你能不能作好？”李春对建筑一窍不通，并不知道一栋大楼的工作量有多大。

　　“每道工序我都会。”女子答道。

　　“都会？我考考你，要塞的城墙，你若来设计施工，做得了不？”李春问道。

　　“这个工程量太大，如果给我配上合格的助手，有个班底帮忙，没问题。”女子答道。

　　“你能全面、全方位的监控？”

　　“能行，没问题的。”

　　“重新认识一下，我叫李春，现在住在要塞里面。”李春笑着伸出手。

　　“你……我的中国名字叫廖小雨，美国名字叫Nicole，廖妮可。”妮可伸出手握了一下。

　　“廖妮可女士，我想聘请你帮我做家政，你会不会？”李春问道。

　　“做饭洗衣带小孩，我都会，不会的，我会学。”妮可说道。

　　“好的，要做的事情，我会给你交待清楚，但有一点，先说好后不乱，你的学历应该是没有水分的真实，如果你的学历有假，我想我们之间的雇佣合同，就会马上终结。”

　　“绝对没有问题，不知道我该什么时候上班？”妮可问道。

　　“现在，现在就跟我走。”李春说道。

　　张豪杰看得一头雾水，问道：“小春，你真的要雇佣她？”

　　“是啊，我带他回要塞，积分我帮她出了。”李春答道。

　　“两个人，很费积分的。”张豪杰说道。

　　“我想，我该好好地做点任务了。”李春笑笑。

　　“我女儿熊薇，在C国出生。”妮可对李春说道。

　　“妈妈给我说了，我一定努力让哥哥雇主满意的。”小女孩熊薇说道。

　　电单车挤一挤，勉勉强强坐下三人，小女孩骑在张豪杰头上，李春小心翼翼驾驶着电单车出了停车场。

　　妮可没有单独的住处，十个女人住一间板屋，每个女人有一个床位，平时女儿和她就挤着睡在狭窄的单人床上。从城市里仓惶逃出，随身没有多少东西。妮可从床下拉出一个皮箱，把东西全部放在里面，提着走出板屋。

　　睡在床上的几名女子，张大眼睛看着妮可，再看看站在门口的李春，仿佛明白了什么似的，流露出羡慕的表情，私下小声议论着。

　　张豪杰不知道李春突然发那门子疯，要雇佣一个保姆，而且还是混血美女保姆。有钱就是好啊！也只有李春这种有实力的人，才敢这么乱花积分。他正在胡思乱想，突然看见前面三个男子伙同刚才被他踢走的女人，从街道那边快步走了过来。

　　“小春，貌似有麻烦来了。”张豪杰对站在门口的小春说道。

　　“哈哈，两位帅哥，打扰了，鄙人姓汪，其他的人抬爱，叫我汪哥。”来人看见李春和张豪杰，热情地打着招呼。

　　“有话就说吧。”张豪杰不耐烦地说道。

　　“不不，我找她有点事。”汪哥指了指在门口的妮可。

　　“对不起，她现在是我雇佣的人了，有什么对我说。”李春走了过来。

　　营地路灯光线昏暗，只够勉强看清道路，但汪哥还是就着一丝光线看清了面前的人。

　　“双红军装！！”汪哥心里暗暗吃惊，他心里暗骂这个不长眼的女人，什么不好惹？偏偏去惹军装，还是双红的。

　　“没事没事，这就是一个误会，妮可攀上高枝，可喜可贺啊。”汪哥打着哈哈，哪里还敢说什么？退让一边。望着四人坐着电单车离去的背影，汪哥眼里露出阴狠之色。

　　“老大，他们还没有交房租，就这么让他们走了？”一名手下问道。

　　“你知道不知道为什么你在营地混了这么久，还是一名手下？”汪哥一脸厉色，“那是因为你不长眼，那名年轻人是双红军装，你瞎了狗眼了！”

　　“老大，双红是很厉害，但也是落了单的双红啊。”另一名手下说道。

　　“对了！走，我们去找黑豹！”汪哥眼睛一亮，急忙撂下其他人，带着两名手下跑了出去。

　　雪下得更大了，本来这个地区属于南方气候，从来就不下雪，但这个冬天特别冷，居然飘起了雪花。末世来了，仿佛所有的一切都变了样，连气候也发生了变化。

　　虽然营地的道路经过一些修缮，但远远比不上正规的公路，再加上雨雪浸泡，变得泥泞难行。李春一辆电单车坐了四人，只得在泥泞里缓缓前进。

　　“这个鬼天气，我有不好的预感。”张豪杰嘀咕道。

　　“大哥哥不怕，只要坐好，就不会摔倒，囡囡坐得很好。”坐在他肩上的小女孩熊薇说道。

　　张豪杰没有理睬熊薇，接着说道：“就在这条道路上，死过两名双红军装，被人围攻致死，浑身上下被剥个精光，卡上的积分当天就被消费得一干二净，凶手到现在还没有抓到。”

　　“尽然能把卡里的积分弄出来？”李春诧异道。

　　“死亡面前，很少有人能不松口。从餐厅出来到要塞，这段路绝对安全，没有问题。结果妮可要回来收拾东西，我喝高了，也忘记了这条路上的血案。车驶到了这儿，我才想起。忘了告诉你，营地只有靠近要塞的位置，才是安全的，离要塞越远越危险。”张豪杰说道。

　　“怪不得孔冰叫我不要出要塞，真的很黑很危险。”李春说道。

　　“对……对不起，都是为了我……”妮可小声说道。

　　“呵呵，不关你的事。”李春笑道。

　　“要不，我给张强打个电话？”张豪杰说道。

　　“用不着吧？你不怕被人笑话胆小？”李春说道。

　　张豪杰想了想，没有说什么。


第179章 杀戮之夜

　　汪哥来到一间板屋，敲了敲门，一名男子开了门，将他让进屋来。

　　“什么？一个双红军装？这时候正在往要塞的途中？”黑豹坐在当中，戴着狗皮帽子，听见汪哥的话站了起来。

　　“汪狗！你不要谎报军情！万一不是，老子剥你的皮。”

　　“豹哥，我哪敢啊，两名军装，一名双红，一名单红，随行的有两名母女，大的是营地的流莺，小的才只有五六岁。”汪狗信誓旦旦、指天发誓。

　　“豹哥，是个机会啊！平常引怪引不来，这个BOSS终于自己游离出来了！”站在豹哥后面的一名十七八岁的少年，脸上一道疤痕，随着说话扭动，仿佛一条蜈蚣在游走。

　　“兄弟们走！小BOSS自己出来了，不打可惜了！”豹哥喊道。

　　“双红了不起吗？还不是一样怕子弹、要流血？多人围攻，困死他！”另一名男子笑道。

　　豹哥手下几乎都是二十岁左右的年轻人，平时喜欢玩个游戏，双红军装在他们眼里，无疑就是掉宝率极大的BOSS，平时想杀都难，今天终于来了一个落单的，心里的兴奋可想而知。

　　……

　　李春驾驶着电单车，依旧慢悠悠地在营地破烂板屋之间穿行，道路弯弯曲曲，仿佛巨大的迷宫。

　　原本营地板屋的搭建还中规中矩，排列地整整齐齐。可是随着营地人口的增多，见缝插针搭建了许多木屋，就变成凌乱的难民营。要塞最开始还要管一下，但到了后来，搭建板屋的材料紧缺，要塞本身的缺口都很大，那有多余的供给营地？只好采取默许的态度。

　　“再往前面走，转两个弯，就能上大道了。”张豪杰指着前面对李春说道。

　　“嗯嗯，豪杰哥，我看见了。”李春望着前方，稍稍加快了一点速度。

　　大道如一支长箭笔直地贯穿营地，平时专供要塞军车出入，路况要比营地小路好得多。不仅如此，这条道路上日夜都有军人巡逻，可以说，上了这条道路，安全就有了保障。

　　前方的路口出现两条人影，勾肩搭背步履蹒跚，象醉酒夜路的流浪汉。朦胧的灯光拉长二人的身影，显得分外高大。

　　呜～，北风劲吹，空中的雪花登时凌乱飞舞，啪！可能是经受不起这一股狂风的猛袭，路灯突然掉在地上，摔得粉碎，四周一片黑暗。

　　一种心悸的感觉突然袭来，李春减慢了速度，“豪杰，你不是说营地晚上为了防止骚乱，一般不许人外出吗？”

　　“对啊？怎么啦？”张豪杰问道。

　　“前面就有两个人，而且四周还藏着不少。”李春说道。

　　“啊？玛的，麻烦来了。”张豪杰说道。

　　“豪杰哥，等会儿你骑着电单车，带着妮可和熊薇先走，我断后！”李春慢慢地将电单车停了下来，站立在路上。

　　“你要小心！我联系援军。”张豪杰拨通吴小风的电话。

　　“没事，我先走在前面，你们跟着，这儿就算再厉害，也比不过码头吧？”李春笑了笑，拍拍张豪杰的肩膀。

　　“李先生，你要小心。”妮可轻声说道。

　　李春点点头，迈步向两名醉鬼走去，旁边的小巷子脚步声，悉悉索索，不知道埋伏了多少人。

　　啊呀呀～，两名醉鬼在道路上走成之字形，故意向李春撞去。

　　“准能力者，两名都是。”李春感知到两名醉鬼的实力，伸手一抓，真力运转，瞬间震碎两人的心脉。两人歪歪斜斜倒在烂泥中，再也没有起来。

　　杀！巷道里冲出一队打手，手执家伙冲了过来。

　　“杂鱼，连准能力者都不是。”李春飞快抓住第一人手中的砍刀，一掌将其击毙。随后他挥舞砍刀，冲向对方，黑暗中响起一片鬼哭狼嚎的惨叫，十几个打手，全部倒在李春刀下。

　　突然一张大网从天而降，罩了过来，李春伸手抓住大网，奋力一拉反将撒网的人，从旁边板屋顶上拉了下来，还未等其落地，李处一脚踢去，将其踢个半死。

　　有一队打手，十多人冲了出来。李春手中钢刀挥舞，破开大网，迎了上去。刀光一闪，两颗人头飞起，颈项出血如喷泉，冲天而起，把白雪染成血红。

　　突然，打手中间一人手中一晃，一道铁链从袖口激射，铁链的前方是精钢的枪头，链子枪！那人双手舞动，链子枪带着残影袭来。

　　“是异能者！”李春感知敏锐，发现对方在普通打手里面，潜伏异能者，以期达到突袭的效果。

　　使链子枪的异能者躲在其他人中间，铁链被当作鞭子挥动，速度极快，枪头如噬人之蛇，进退伸缩，进攻中虚多实少。

　　李春一把拉住一名打手，推了出去。链子枪的铁链只好抽在他身上。惨叫声中，李春没有给对方机会，闪身上前，一把抓住铁链。

　　“铁锁横江！锁住！”异能者看见李春伸手抓住铁链，哗啦啦，将手中的铁链抛了出去，在空中结成一个套，想捆住李春。

　　“这名异能者的异能很特别。”李春心里暗道，这种特别的异能不像五行属性的异能，他也不能判断出对方到底是那种异能。从气息只能感应对方在施展血脉之力，但具体是什么异能，却判断不出来。

　　铁索套在李春身上！哈哈～，异能者大笑，“我抓住他了！”

　　李春只觉得铁链上有一股很怪的力量，在抽取自己的真力。擦！怪不得铁链一套在身上，他就开始高兴起来，普通的异能者被套上，可能立刻就无力再战了。李春伸手一把抓住铁链。

　　“小子，我劝你不要乱动，我的链子枪可是有生命的！越动越使劲，你就越难受。”异能者傲然道。

　　李春手上真力运转，猛力拉动铁链，对方没有提防，竟被拉到李春近前，唰！钢刀横扫，一颗带着惊愕表情的人头飞落在泥泞之中，眼睛满是惊悚，犹自不相信自己会被斩杀。

　　看见使链子枪的异能者被斩杀，剩下的几个打手，终于知道了害怕，仓皇后退。

　　……

　　“豹哥，孙建被杀了！”一名男子脸色苍白，惊慌失措。

　　“尼玛，他不是躲着偷袭吗？怎么会送命？”豹哥怒道。

　　“不知道，黑暗中看不太清，他在喊抓住了，不想下一刻就被对方击毙。”男子说道。

　　“大家快去堵截！有小飞的弓箭手在，对方要逃走没那么容易！”豹哥有点焦急，这次偷袭和上次相比局面迥然不同。

　　十几个弓弩手出现在两旁的屋顶，弓弩队首领小飞是个二十不到的年轻人，他指挥手下，轻声下令：“一小队，预备，发射！”

　　嗖嗖嗖！钢珠弹攒射，李春鬼魅般闪身躲开，钢珠射在板屋上噼里啪啦声势惊人。

　　“目标消失！放弃主目标，搜寻第二目标！”小飞下令。

　　两道战术手电一晃，雪白刺眼的灯光扫过街面，瞬间锁住躲在后面的张豪杰。数道激光射线指向张豪杰三人。

　　擦！李春身形陡然加速，瞬间出现在张豪杰旁边。张豪杰先被战术手电花了眼，接着数道红色的激光射线瞄准了他们。

　　“难道对方有这种大杀器？”张豪杰瞬间万念俱灰，“跑不掉了！”

　　“愣着干嘛？”李春大声吼道，他一脚蹬开旁边板屋的大门，“车开进去！”

　　张豪杰被李春吼醒，驾驶着电单车冲进板屋，在门槛被挡了一下，保持不住平衡，三人跌倒在板屋的地面。

　　砰砰砰～，钢珠弹密集攒射，如雨点一般落在板屋外墙层板上。

　　“尼玛的，吓老子一跳！”张豪杰军人出身，看见红色射线光束瞄准自己，很自然就想到突击冲锋枪之类的火器。却不知对方只是在弓弩上安装了射线瞄准器，这种简易的瞄准器属于没有多少精度的地摊货，但安装在弓弩上用于五十米内的密集攒射，还是很有准度和威力的。

　　“豹哥，已经把他们赶进板屋了。”小飞看见豹哥走了过来，急忙汇报战果。

　　“小飞，做得不错！”豹哥赞道。

　　李春站在板屋，并未觉得轻松，他察觉到这间板屋的角落隐藏着三名异能者。

　　李春可不认为自己随手砸开一间板屋，里面就住着三名异能者。他蹲下身给张豪杰耳语几句，然后站起来慢慢向最近的一个异能者走去。

　　轰～，橱柜猛然翻倒，向李春压去，藏在橱柜后面的异能者咆哮着冲了出来。在他的预计中，任何人看见面前的橱柜倒下，铁定会避开。自己异能正好借对方退避之利，全力一击。何况还有同伙在旁偷袭，刺杀计划绝对万无一失。

　　板屋一片漆黑，但只要激发了异能，都能看个大概。李春夜眼加上感知，整个板屋结构在脑海中仿佛三维的透视图，所有一切都清清楚楚。

　　看见橱柜砸来，李春并未完全退让，而是侧让伸手一挡一推，橱柜反而朝冲出来的异能者斜压过去。砰！李春整个身体冲撞，橱柜重重压在异能者的身上，将其压倒在地面。

　　嘶～，顶上一道寒光，仿佛毒蛇吐信，一位精于暗杀的异能者从天而降，手中的兵刃向李春袭来。


第180章 搏杀

　　哗啦！李春手中的链子枪冲天之势，向上劲射！异能者要想刺中李春，自己就得被链子枪所伤，慌忙中扭动身体，兵刃猛击链子枪头，借力落在旁边。

　　李春一抖铁链，链子枪如灵物般缠住对方双脚，就势一拖，将他拖倒。不等他挣扎，张豪杰握着军刺扑了过去，噗噗噗！！一连三下，从后背洞穿了他的心脏。

　　这时候，被压倒的异能者站了起来，一双兽化利爪，加上一颗怪物一般的脑袋，扑向李春。李春闪身，铁拳如电，狠狠地砸在对方的脸上。近身肉搏对淬炼肉身帮助很大，他爱上了这种拳拳到肉的快感。

　　异能者觉得自己仿佛撞上了陨石，头脑一片空白，身体飞了出去，先撞在墙上，再滑落地面。张豪杰此时已经杀死对方一人，看见对方另一人落下，急忙冲过去补刀。这名异能者已经被李春砸得七荤八素，如同菜板上的肉，豪杰哥轻松捡漏。

　　“哇呀呀～”最后一名异能者从角落杀了出来，手里端着散弹枪，不过等他冲出来的时候，却发现两名同伴已经被斩杀，不由一愣。按照计划，自己的两名同伴缠住对方，他作为决定性的力量冲出来，用火器逼住对方，将其擒获。不想，两名同伴如此地不济事，顷刻丧命。

　　“有枪！”李春心里一警，劈空一掌，一道至强刚猛的劲力拍在对方身上！

　　轰！一声巨响，对方跌倒在地，扣动扳机，散弹轰向旁边板屋的墙面，亢啷一声，巨大的冲击力竟然将墙面的板材击飞，露出一个大洞。

　　李春欺身靠近，一脚踢爆对方的脑袋，夺过散弹枪。他走近被散弹打出的大洞看了看。

　　“这儿可以出去！”他抬腿将旁边的几块板材踢飞，招呼张豪杰三人快走。

　　“等等！”张豪杰推着电单车到了近前，和李春一起把车从洞口抬到屋外。

　　“快走！”李春催促三人。张豪杰坐上电单车，妮可提着皮箱坐在后面，小女孩熊薇夹在二人中间，李春一手提着散弹枪，一手拿着钢刀断后，四人悄然离开板屋。

　　……

　　“豹哥！对方逃走了！板屋没有人！”一名男子跑来向豹哥说道。

　　“啊？埋伏在板屋的人呢？”豹哥问道。

　　“都死了！”男子答道。

　　“怎么会这样！不好，对方如果上了大道就晚了，调集所有的兄弟，追！”豹哥下了命令。左右答应一声，分头走了。

　　……

　　李春四人一路顺利没有遇上堵截。但随着离大道越来越近，对方的人也慢慢追了上来。

　　“豪杰哥，你上了大道一路向前，只管自己回到要塞，不要管我，我有办法。”李春说道。

　　“一起跑吧，这车能挤下四人的。”张豪杰答道。

　　“不杀得他们害怕，估计咱们都走不了。”李春眼里精光一闪，露出杀气。

　　“那好，小春，你自己小心。”张豪杰知道李春的实力，答应下来。

　　“杀啊！堵住他们了！”一伙人穷凶极恶地从旁边的小巷冲了出来。

　　“我殿后，你们快走！”李春扣动扳机，散弹飞去，噗噗噗！冲在前面的几人倒了下来，后面的人拼死冲上！轰！散弹射出，打击面大，受伤的人多，全部躺在地上发出惨叫。

　　李春再次扣动扳机，不料却没有子弹了。

　　“擦！只有三颗子弹？”李春手一扬，散弹枪当作短棒，狠狠砸在最前面男子的头上，男子软软地倒在地上。他反手横扫，大力之下，又一名男子身体飞离地面，死活不知。紧接着，李春散弹枪向前猛送，枪管捅进第三名男子的胸腔，再一脚踢飞。

　　顷刻间，扑上来的三人全部躺下，再也站不起来，远处一片被散弹击伤的人一片哀号。剩下的人全被李春雷霆杀戮惊住，躲在远处不敢上前。李春也不理会，看看远处的张豪杰，转身一步跨出，身形如烟一般飘去，脚落地的时候，已经在十米开外。

　　“鬼！真的是鬼！”剩下的几人看见李春如鬼魅般的移动，吓得神智错乱。

　　嗖嗖嗖～，一连窜的破空之声传来，钢珠弹雨点罩了过来。红色的射线瞄准张豪杰三人，十几个红点在他身上晃动，让人心惊胆战。

　　李春瞬间赶到，顺手在旁边破烂搭建的板屋上一抓，哗啦，扯下一块木板，挡在电单车前。钢珠弹威力甚猛，洞穿木板。不过，穿透木板以后，钢珠弹威力大减，射在人身上也无法造成伤害。

　　其实，钢珠弹对李春和张豪杰两人伤害都不大。只要没有击中要害，对李春来说，最多就是红肿而已，加上冬衣厚实，根本就没有太多的杀伤力。张豪杰因为实力原因，伤害要大一些，但也不是完全不能抵挡。李春主要担心的是妮可母女。

　　“豹哥有令，不要活口，换钢箭！”小飞看间钢珠弹不能阻挡对方，当即下令。他手下的弓弩能射钢珠，也能射箭，两用型的狩猎利器。只不过在末世，钢珠好补充，钢箭却不要找。钢箭就算是回收，也会一点变形，准头自然大大降低，而钢珠却可以反复使用。

　　所以，小飞的弓弩队一般情况下都用钢珠弹，眼下看见对方要走远，立刻换上钢箭。

　　“注意看我的瞄准点！”小飞亲自端起一把弓弩，射线瞄准器对准目标，“发射！”

　　他手下虽然都是好手，但并非全是异能者，有些人连准能力者都不是，黑暗中全靠他指引发射方向。看见队长小飞射线光点标注，听见命令，所有的人瞄准光点齐射，弓弦的响声在黑暗中清晰可闻。

　　咻咻咻咻～～，箭雨带着特有的破空之声飞来。

　　李春早就注意到对方的一举一动，他大喝一声，手中的木板注入真力迎着半空中的箭雨抛去。木板经受不起李春先天真力压迫，一经离手碎成大小不等的碎块，激射而出挡住对方的钢箭。虽然挡不住钢箭的去势，但经此拦截，钢箭准头大变，全部射偏。

　　杀！！善于近战强攻的打手，在这一波钢箭攒射后，冲了上来。李春站在原地，凭一人之力，挡住对方全部人手。

　　“走！去追那三人！”小飞看见张豪杰电单车走远，已经百米开外，这时候使用弓弩不但没有准头，威力也不大，急忙指挥手下追上。双方一追一逃，在营地的小巷穿行，始终保持了一段距离，电单车的速度快不起来，后面的追兵不能再拉近。

　　李春此时火力全开，仿佛煞星降临。对方一名男子冲到近前，还未等他举刀，只觉得胸口一凉，即被洞穿心脏。

　　另一名男子猥琐地躲在同伙身后，突然觉得一股大力，猛然穿透前面同伙的身体，如剑一般刺入自己的腹部，噗！这股力量在自己腹部，如蛇一般乱钻，瞬间将他的肠肝内脏绞断。啊～，他惨叫着踉跄后退，成为众多倒下者的一员。

　　唰！有衣袂破空之声在李春头上响起，一股阴风扑下，苍鹰搏杀，动于九天。一名躲在人群中的异能者，窥见机会，突然出手。

　　异能者！距离双红实力只差一点而已，怪不得敢于截杀要塞军装。李春瞬间感知到对方实力，向旁边一抓，手里抓住一人，侧身闪动，幻步！李春身形登时变得飘渺不定，对方异能者只觉得眼前一花，目标消失在下方。

　　“不好！”这名异能者感觉不妙，突然一道黑影重重地砸在他身上。

　　李春举着对方一人，抡圆了狠狠地砸在从天而降的异能者身上。异能者觉得胸口一闷，一股燥热的气血从嘴里喷出，鲜血染红衣襟。

　　李春却没有停手，钢刀挥动泛起红光，将对方劈成两截。

　　“梁鸿死了！”周围一片惊呼，看见李春刀劈梁鸿，一干人的再凶悍，也不敢上前。实力根本不是一个档次，上去除了送死，没有第二条路可走。他们不怕死，但白白送死的事，却也不愿意干。

　　李春看见对方没有围上来，转身跃起登上旁边的屋顶，气海真气运转，神识感知锁住远处的张豪杰，身子仿佛一只飞鸟一般，追了过去。

　　豹哥在不远的地方看见李春几乎秒杀梁鸿，登时被震得半响说不出话来。他觉得仿佛掉进了冰窟窿一般，全身冰凉，这次真的是踢到铁板了！

　　“快，快去找小飞，叫他快撤，不要追了！”他总算回过神来，梁鸿的实力他最清楚不过，自己要胜他，怎么也得打个二十分钟，却被对方秒杀，那对方该是怎么一个实力啊？他不敢再多想，眼下要想的是怎么面对对方的反击。

　　作为一个在末世拼杀的异能者，豹哥清楚丛林法则的残酷，如果说对方就这么离开，没有一点报复行动，打死他都不敢相信，看来这营地是呆不下去了。

　　张豪杰不敢回头张望，对方如影随形跟在后面，与其张望观察，还不如把车开快点。这该死的烂泥路，这一路的追逃，张豪杰几次差点翻车，好在他在驾驶车辆上苦练过，总算没有出岔子。

　　突然，一条人影从天而降，张豪杰吓了一跳，差点把电单车开进旁边的水沟里。

　　“别慌，是我！”

　　听见这句话，张豪杰登时有死里逃生的感觉，“小春，你没事？”

　　“没事，赶快上大道。”李春指了指前面，百米远的地方就是笔直的沥青公路。


第181章 箭如明月

　　张豪杰答应一声，电单车提速猛冲，窜了出去。李春紧跟在他后面。

　　“操！孙建，我为你复仇！！”小飞打开身上的箭囊，抽出一支钢箭，从身上摘下一张弯弓，搭箭瞄准前方。

　　孙建是睡在他上铺的兄弟，一个大学一个系的同班同学，从高中就在一起的好朋友。末世来临，一起在丧尸群里拼杀出来，多少次的危险都化险为夷，到了这儿，没想到却被前面这个人残忍地杀了。

　　弓弦发出一声低鸣，弯弓耀出一丝流萤，在弓背上游走，散发出淡淡的、柔和的光。小飞觉得浑身的气血如泉涌一般，被抽取注入弯弓，那只钢箭陡然一变，仿佛变成有生命的凶兽一般，会自动择人而噬。

　　李春觉得心中一跳，仿佛被莫名的怪兽盯住似的，他抬眼向感觉的源头望去，只见小飞的箭如一点寒星一般射来。李春脸上一片凛然，这只箭不凡，但使用者实力不济，不能完全发挥弓箭的威力。

　　李春望着小飞，神识锁住飞来的钢箭，先天真气透体而出，在他前面形成一道无形无相的防护。

　　叮！一声轻响，虚空中荡出涟漪，钢箭射在无形无色，先天真气凝实的防护上，仿佛一颗石头投入一潭静水之中，荡起一圈一圈的涟漪，然后速度减慢穿了进去。

　　有了这层阻挡，钢箭的神效大损，李春单手一抓，将钢箭抓在手中。

　　“不可能的！”

　　小飞瞪大了眼睛，不相信对方可以单手抓住射出的钢箭。他咬牙稳住动荡的心神，大叫道：“再接我一箭！”

　　陡然间，小飞气势一变，仿佛神魔附体，全身气血如波涛澎湃，肉眼可见的丝状气流，在他全身缭绕，嗖地钻入手中那张弯弓。小飞从箭囊抽出长箭，张弓搭箭。弯弓如钩，发出清光，随着弓弦的张开，那张弓逐渐幻化，先是半月，然后化作满月！

　　李春神识感知锁住对方，小飞手中的弯弓在不停地幻化，那不是弓，而是一轮明月！

　　对！没错，就是一轮明月向李春冲射而来，落月！仿佛一轮明月落下，砸向李春。

　　吟～，一声长剑轻鸣，李春手中一把长剑指向飞落的明月，眼下生死关头，李春只好出剑。

　　轰～，长剑燃起大火，先天真气凝聚成有形的剑罡疾射而去，夜空中仿佛一支金箭射向落月。

　　哗啦，仿佛瓷器破碎的声音，金箭穿透落月，震散月华，所有的光芒都消失殆尽，宛若一场烟花消散在虚空。

　　李春却没有半点放松的样子，对方实力不高，但手中的武器却是一件法器，属于修士炼制出来的法器。而且对方刚才不止是射出一箭，而是两箭，一次开弓，两箭齐射，看得见的箭是明月，看不见的箭是暗月，还有一只箭在暗处！

　　“孙建，我的兄弟，我为你报仇了！”小飞此时仿佛过了十几年似的，面容上多了沧桑，黑发也白了不少。

　　这套弓箭是他伙同一帮人暗算了一个神选者分到的武器，他见识过弓箭的威力，为此他放弃了入神赐之地的机会，而选择了这套弓箭。暗月是他最后的大招，没有人能挡住看不见的箭！

　　暗箭没有人能看见，连觉察也颇为不易，特别是在明月的遮掩下，几乎在觉察的同时，就已经中箭了。但这不包括李春在内，李春神识感知清晰地感觉到暗箭如游走在黑暗中的毒蛇，无声无息，悄然而至。

　　铛！李春挥动长剑，磕开暗箭。事情没完，在他的感知中，暗箭并未因长剑的一磕而落下，而是飞向远处，在空中划出一道弧线，加快速度，对准李春射来。

　　幻步！李春身形陡然消失，但任然逃不脱暗箭的追击，此箭射出，仿佛怨恨极深的厉鬼，目标不死不休。

　　“有点门道，呵呵，不过你躲得了吗？”

　　小飞看见李春瞬间消失又出现在远处，知道对方使用了异能秘术。但自己射出的这只箭，却是凭借对方的气血而锁定目标，要想躲避暗箭，除非肉身毁灭，气血消散。不过肉身气血都消散了，这和死亡有什么区别？

　　就在小飞踌躇满志的时候，场中异变发生，李春陡然出现在他身边！没有一点征兆，仿佛穿越了空间。

　　“你……你！你！”小飞大惊，完全是下意识地伸手招架。李春却没有给他机会，这就像下棋一样，当你望着棋盘‘咦’的时候，就已经大势已去了。

　　噗！一颗人头冲天飞起滚落地面，一腔热血喷射，无头尸身轰然倒下。就算是他全盛之时，也不是李春的对手，何况此时还处于虚弱之中？

　　还在李春身后追逐的暗箭蓦然一顿，在虚空停住，化作黑烟被风一吹，消散在空中。

　　“小飞队长！”

　　“老大死了！”

　　“杀了他！为队长报仇！”

　　旁边的弓箭手只觉得眼睛一晃，李春来到近前，一秒不到的时间，小飞就人头落地。看见队长被斩杀，绝大部分的人眼里露出惊悚，不自觉地后退。只有几个亲信大喊着拔刀冲了上来。

　　李春长剑晃动，身形鬼魅般在几人中间穿插而过，收剑回到原处。几名亲信扑倒在地面，身体抽搐，仿佛被割喉的鸡。余下的弓箭手惊怖大叫着，向黑暗的小巷深处逃去。

　　李春也不追赶，弯腰把那张弓箭拿在手中。

　　“好东西！”李春见多识广，这张弓威力巨大，在小飞这种实力的手中，也能逼得李春远遁，还有明月暗箭之类的箭术手段，值得好好琢磨。但眼下这张弓，变得毫不起眼，弓背还有一条裂痕，弓弦并非金属。如果不是李春刚才见识过这张弓的威力，估计也会走眼看错。

　　“还有箭。”李春发现箭囊的不俗，伸手拿了过来。箭囊外面是硬皮套，这是为了背在身上而特制的。看做工是现在手艺，成色很新，才做成不久，里面才是真正的箭囊。

　　李春神识感知探视，不仅一阵失望，箭囊古色古香看上去不俗，也就是制作精巧而已。看来是为了与这张功配套，才专门制作了一个精巧的箭囊。他伸手打开，里面空空如也，平淡无奇。看来所有的威力都来自于那张弓。

　　眼下不是研究的时候，李春迅速收起弓箭，连同硬皮套一起塞进存储空间，转身向张豪杰的方向追去。

　　李春跑出一段路程，前面几辆越野车迎面而来，张豪杰驾驶着电单车跟在旁边。吴小风等人接到张豪杰的电话，急忙带人赶了过来。路上遇到张豪杰等人，都担心李春的安危，于是一起向这边过来了。

　　看见李春无事，自然皆大欢喜，弹冠相庆。李春简单向大家说了经过。他知道张豪杰没有权利把人带进第二重区域，就让他先带妮可母女在第一重区域住一晚上，等他办完事再说。

　　“小春，你是要……？”张豪杰瞪大了眼睛，他没有料到李春杀心之重，居然马上就要报复过来。

　　“他要杀我，我怎么能让他活？再说了，我也是为要塞讨个尊严，我可是穿着双红军装的人，如果营地的阿猫阿狗都可以来招惹一下，我还不采取一点行动，以后怎么混？”李春说道。

　　“小春，其实营地的情况，要塞是有心无力，保持不出大乱子，已经不错了。”张强说道。

　　“没错，小春，你可能不知道，在你来到要塞之前，有好几名双红军装在营地失踪，最后都不了了之。所以一般情况下，夜晚我们都不去那边。”吴小风指了指远处。

　　“对了，几位哥，我还有件事情不明白，为什么袭击我的人中间有异能者？他们都有双红军装的实力，怎么不进入要塞？我觉得有好多事情，没有弄明白。”李春询问张强等人。

　　“小春，你只来了几天，看到的都是表面现象，真实情况很复杂。”古波说道。

　　“我简单点说，要塞周围还有几个避难所，只不过不属于官方避难所，而是由逃出城市的异能者自己建立的。他们收留逃难的人，渐渐坐大，成了另类的势力。这片营地就有这些势力的成员，他们在暗中潜伏，策划着伺机向要塞渗透。”

　　张强说完，看看李春，叹息道：“要塞想管，也没有精力，眼下最要紧的是囤积粮食，高层不会理会这种小事。”

　　“喔，原来是这样。”李春有点醒悟，难怪孔冰叫他不要出要塞大门，当时他不以为意，没有细问，孔冰也没有多说。

　　“小风哥，我想找个人，今晚的事，绝对是他在搞鬼。”李春笑着对吴小风说道。

　　……

　　汪狗惴惴不安，嗅觉敏锐的他闻到一丝危险的气氛。豹哥这次截杀不太顺利，貌似死了不少人。他知趣地悄悄溜回自己的住处，不敢留在豹哥那儿，这些老大脾气不太好，难侍候，他留在那儿碍眼，岂不是自讨苦吃？

　　关上门汪狗一屁股坐在沙发上，松了口气，还是自己的窝安全啊！旁边一个美貌少妇笑着凑了上来，他一把抓在怀里，使劲揉了几把，惹得少妇咯咯媚笑。

　　“去，给爷拿瓶酒来。”汪狗一巴掌扇在少妇的屁股上。

　　少妇哼了一声，站起来摇着屁股走了。


第182章 犁庭扫穴

　　轰～，一声巨震，大门洞开，刺骨的寒风呼呼地穿堂而过。汪狗猛然从沙发上跳起，掏出一把改装的手枪，翻身躲在沙发后面。

　　一条人影从门外飞了进来，重重地砸在地上，仓惶翻身爬起看着门外，脸上惊怖如见鬼魅，他转身想跑，脚下却一软，又倒在地上。

　　“白娃，你怎么啦？到底出了什么事？”汪狗躲在沙发后面，看清此人是他的手下，急忙问道。

　　“老大，杀上门了！”白娃喊道。

　　“谁？谁杀来了？老贾还是青眼狼？”汪狗听见手下的话，立刻想到平时的几个对头。

　　“不！老大，快走……不要啊……”白娃说到最后，眼睛望着门外，口吐哀求之声。

　　嗖！一根棍子如投枪一般飞入，贯入白娃的胸膛，将他钉在地上，李春迈步走了进来。

　　“是你！”汪狗满脸惊恐，眼珠子都快掉出来了。

　　“是我，看来我还真找对人了，咦？还有枪啊？你怎么不开枪？”李春一脸笑意，看着汪狗。

　　“找我什么事？哦！！对了，我明白了，小兄弟，我知道那几个庸脂俗粉配不上你，明天！天一亮，我就去找几个绝色的、干净的处女，这营地多的是……”汪狗边说边想办法脱身。

　　“今晚的事，人是谁？我不想说二遍。”李春打断了他的话。

　　“我说了，能活命？”汪狗知道躲不过去。

　　“我可以不杀你。”李春在语气中，加了一丝威压。

　　汪狗顿时觉得手脚一软，坐在地上，“是豹哥，营地大佬之一，他的势力在最东边的七区，你最好不要去招惹他，他后面有其他势力撑腰，据说是一个避难所。”

　　“他后面是那个避难所？”李春问道。

　　“不知道，营地的几位大佬后面，都有强大势力支持，没有势力支持，坐不上大佬的位置，勉强上位，过几天就得死。”汪狗说道。

　　“去把你的秘密小仓库打开。”李春说道。

　　“什么小仓库？”汪狗开始装糊涂。

　　“那你就去死吧。”李春迈步走了上去。

　　“不不，我想起来了！！”汪狗急忙说道。

　　汪狗的小仓库就在里屋，推开床铺，打开地面的暗格，里面几箱罐头、十几袋大米、面粉，还有几瓶酒。

　　“就只有这么一点？”李春不太相信。

　　“天啊！你以为营地食物好搞？这些都是我平时省吃俭用，积攒下来的。”汪狗心里在哭。

　　李春身体前倾，低头查看暗格里面的东西。汪狗看见有机可趁，脸上露出暴戾之色，举枪瞄准李春。他知道自己吐出了豹哥，就算李春得手，干掉了豹哥，但豹哥后面的势力，绝对不会放过他。眼下是机会！一枪下去，什么都解决了！

　　就在他自以为计的时候，眼前人影突然晃动，身子一震，软绵绵地倒在地上。李春怎么可能把破绽留给他？见他举枪，闪电出手，一道真力破坏了他的大脑，就算醒过来也是白痴一个。

　　躲在墙角的少妇看见汪狗倒下，浑身一哆嗦，急忙跪倒在地上，抱住头翘起屁股，脸贴着地面，哭道：“别杀我！求求你，我什么也没有看见。我什么也没有看见。”

　　“别哭了，你如果够聪明，知道该怎么说。”李春喝住少妇的哭声。把暗格的东西装进储存空间，转身走出房间。

　　少妇等了半天，发觉身后没有人，转身看见汪狗躺在地上，不由笑了起来，“汪狗！你这个杂种，你也有今天啊！”

　　少妇站了起来，眼泪如泉涌一般。她打开旁边的抽屉，伸手摸出一把剪刀，笑着朝昏迷的汪狗走去。

　　……

　　李春坐在越野车上，张强、吴小风和古波都在车上。

　　“是个叫豹哥的家伙，老巢在七区。”李春望着三人说道。

　　“小春，你看怎么办？”古波问道。

　　“等一下，我一个人进去，你们就守着出口，不要放过一人。”李春说道。

　　“你一个人？行不行？”张强怀疑地看了李春一眼。

　　“放心，他们这么多人堵我都没事，现在占了主动，怎么会有事。”李春道。

　　“那就把他们连锅端了！犁庭扫穴，反正要塞也很想扫除他们了。”吴小风说道。

　　“呵呵，几位哥，你们就准备好人手搬物资吧。”李春笑道。

　　“都是熟练搬运工，没有问题，小春，有件事情必须注意，我记得你的异能好像跟火有关，千万不要烧起来了，这一片都是易燃的板屋，发生大火就惨了。”吴小风说道。

　　“小风哥，你放心吧，我能放火，也能灭火。”李春笑道。

　　……

　　豹哥坐在屋当中呆若木鸡，半响才抬起头来，“大家都散了吧，整理一下随身的装备，今晚就呆在这儿，哪儿也别去，明天我们就离开。留下几个机灵点的，看看风声再说。”

　　“好的，大哥。”下面站着的几位手下一起回答道。

　　“老大，你也不用太紧张，以前也死过军装，还不是派人调查一下就完事？这次还没有死人，我想折腾不了什么。”一个手下说道。

　　“就是因为对方没有死，我才害怕，死了反而没什么。”豹哥说道。

　　“动作不会这么快吧？豹哥，你想，他真的要报复，也得纠集人手。已经后半夜了，天寒地冻还下着雪，都是人，那个愿意这时候离开温暖的被窝？就算是命令，怎么也得耽搁几个小时吧？”另一名手下分析道。

　　“这样好了，你去把山寨派来的三名高手请过来，平时我们为山寨出尽了死力，帮他们搞了不少物资，这时候怎么也得帮帮忙，当然了，这次不让他们白干，我另有报酬给他们，不怕一万就怕万一啊，还是那句话，人死了我不怕，没有死我反而担心得要命。”

　　豹哥说到这儿，停顿一下，扫视着几个手下，叹了口气，接着说道：“等时间到四点半，大家就离开，不能再等了，小心驶得万年船。留下的人小心照看着生意，对头要抢生意，也只得由着他们，等我们回来再抢回来！”

　　手下答应一声，各自忙碌去了。

　　一会儿时间，手下带着三人走了进来。

　　“豹哥，天寒地冻，把咱们从被窝里叫出来，该不会是你压力太大，疑神疑鬼、神经过敏吧？”领头的是一个四十多岁的中年人，山羊胡子，一脸阴鸷，因为美梦被打断，脸色特别难看。

　　在他身后，一男一女，厚厚的冬衣，连衣风帽罩在头上，背着背包，进屋后把风帽脱下，都是三十左右的岁数。男的孔武有力，面容刚毅，女的颇有几分姿色。因为被人从熟睡中叫醒，都满脸怒意。

　　“哎呀！三位大侠，救命啊，今天我是真的有难啊，只要过了今晚，小弟我愿意提高三位的报酬。来人啊，把炭火烧得旺一点，油灯再亮一点，给三位大侠摆酒。”豹哥吩咐手下的仆人。

　　听见报酬能提高，三人总算脸色有些改变，走到桌前，坐了下来。很快，酒菜摆了上来，豹哥和三人一起坐下推杯换盏。手下的一帮人整理装备后，也在旁边另外摆了一桌，几杯酒下肚，众人的心绪慢慢放松下来。

　　就在豹哥一干人觉得最惬意的时候，大门咚地一声被撞开，寒风呼啸着卷入，呜呜～，风声凄厉如鬼哭一般，房间里的东西被刮倒，乱成一片。

　　“什么人！”山羊胡须，猛然站起来，大声激喝。

　　没有人回答，门外传来跌跌撞撞的声音，两名守卫在外面的手下，一前一后扶着墙壁，踉跄走进房间。两人浑身鲜血，双眼满是惊怖，看见前面的豹哥，脚下加快了步伐，身形一个不稳跌倒在地，再也没有站起来。

　　旁边两名手下，一跃而出，摸了摸倒在地上的两人，抬眼望着豹哥，摇了摇头。

　　“去看看！”豹哥下令道。

　　两名手下快步走向大门，躲在后面探头看了看，正要说什么，突然两声轻响，仿佛石子疾射洞穿败革发出的声音，两名手下应声而倒。

　　“有狙击手！”女子惊呼道。

　　“灭灯！趴下！”山羊胡须，扬手灭灯，身体如猫灵活，趴在地上。里面在座诸人都不是庸手，瞬间熄掉所有灯火，依着掩体趴在地上。

　　……

　　屋外的房顶上，张强、吴小风和古波三人各自在不同的方位潜伏着，三把枪装上消音器，黑洞洞的枪口指着前面豹哥的房间。

　　“这些王八蛋，以为没有灯，就能躲过去了？”古波在通讯频道里面笑道。

　　“要不是怕失火，直接用炸药，干净利落。”张强说道。

　　“军方炸药啊，明眼的人一看就知道了，要塞还不想与周边避难所翻脸。”吴小风说道。

　　“看出来又能怎么样？难道他们有能力和要塞对着干？还不是只有玩阴的。”张强说道。

　　“几位哥，我进去了。”李春说道。

　　“小春别慌，我们再多射几枪，帮帮你。”吴小风说道。

　　“不怕别人看出是军方人员出手？”李春问道。

　　“怕什么？这种枪已经流出很多了，市面上都能找到，就是价格贵一点，要买都能买到。”古波说道。

　　“好吧，看你们的威慑效果如何。”李春说道。

　　“包管吓得这帮土狗屁滚尿流！无差别射击，目标，前面房间，Fire！”张强说道。

　　“擦！还说英文？？”吴小风鄙视道。

　　“断臂山伯爵，英文不赖！”古波赞道。


第183章 强杀

　　豹哥等人趴在地面，等了一会儿，看看没有动静，慢慢站了起来，猫着腰向大门慢慢地潜行。

　　突然，子弹如雨般射了过来。当当当！！弹雨落在墙壁声势惊人，桌上的餐具被射得四下飞溅。一名手下反应稍微慢了一点，顿时殒命。另有几人被跳弹所伤，不敢高声叫嚷，心里叫苦不迭。一干人只好全部趴在地上，不敢动弹。

　　弹雨来得快，仿佛一阵流星雨一般势不可摧，破坏性极强。去也快，现场只留下呼呼寒风，和一些破碎的杂物随风叮当作响。若不是墙上的弹孔和地上的尸体作证，几乎所有的人都会觉得是一场梦。

　　大门人影晃动，雪花随着乱风从屋外飘落屋内，所有趴在地上的人大门看去，一条黑影出现在门口，屋外微弱的光线映照在他身上，将他的影子无限延长，倒映在房间的墙上，显得无比高大，仿佛来自深渊的神魔一般。

　　“你妈的！”一位被子弹压制在地上的异能者，大叫着冲了上去，自从他成为异能者后，还没有如此憋屈过，“你他妈的，摆什么POSE？”

　　“给我杀！”豹哥大喊道，他知道来得是谁，心里大乱。

　　随着他的叫嚷，又有两名异能者冲了上去。营地的异能者都是从丧尸群里杀出来的精英，来到营地还能混得有声有色，坐在这儿的，都是精英中的精英！遇神杀神，遇佛灭佛的角色。

　　李春站在门口，看见一人冲了上，迎面而上，长剑一挥而过，仿佛闲庭信步。那人从他身边擦身而过，扑倒在没有半点声息。

　　另外两人也瞬间杀到，一左一右夹攻李春。李春身体侧让，如同逛街避让拥挤的人流，从两人中间缝隙钻过。砰嘭两声，这两人仿佛撞上了高速的大卡车，一起飞了出去，砸得板屋一阵摇晃，滑落地面后，如刚被宰杀的狗，不停地抽搐。

　　“高手！”山羊胡须脸色大变，心中暗暗叫苦，早知道要对付这种角色，打死都不会来，自己刚才还在想，怎么一贯吝啬的豹哥会慷慨起来，原来惹了这样的强者。

　　“我来！这人并非异能者，是个武学高手，看我一力降十会！”跟着他的男子猛然站了起来，迈步走向李春。

　　山羊胡须心里大骂这个不知深浅的蠢货，他知道一些高手会内敛自己的气息，只能从另外的身体特征来判断实力高低。算了，虽然是一起的同伙，但没有什么深交，让他打一场，看一看来者真正实力也好。

　　男子手里多了一根实心的铁棒，大约有一米多长，看长短粗细，起码有六七十斤，他挥舞着铁棒呼呼生风，仿佛舞动的不是铁棒，而是一根竹竿。

　　李春来就是要快速杀人的，也不多话，真力灌注长剑直劈过去。

　　真力灌注手中的武器，武器外层泛着异样的色彩，就算是寻常的菜刀也能削铁如泥，这是因为真力附着在兵刃上，在外面凝形，形成了一层剑罡，无坚不摧，无坚不破。一般只要是修炼了功法，灌入兵刃自然就会有异象，功法不同异象也有差异，兵刃越好，就更能经受真力的灌注，实战中威力就越大。兵刃越差，比如一般的凡铁，真力灌入即刻就会断裂。

　　所以，一般剑修，都会用心血神意温养自己的剑，剑随着自己修为增长，品级也会逐渐提高。剑修的剑一般都是可成长型兵器，就算是凡铁一样可以成长为神兵利刃。

　　李春的长剑虽然不是什么好剑，但也经过了他阵法刻镂加持、灵气温养。在他先天真力的灌注下，剑身泛起一道青色的微光。火属性的功法到了某种程度，就会呈现一种青色，没有半点红光，不引人注目。但如果仔细看就能发现剑身的青色，就是炉火纯青的那种青。

　　男子看见李春的长剑与他的铁棒硬碰硬，脸上露出不屑的表情，他手中的铁棒是特殊钢材加工制成，重量和硬度还有坚韧性，都比一般的钢材强。他手中的这根短棒，一米多长，但重量却有一百多斤。加上他的异能就是力量，如果算上挥动的速度，一击之下，就算是大象也能秒杀。

　　铛！剑和铁棒撞在一起，剑没有想象中的被磕飞出去，男子反而被震得后退两步，双手发麻。

　　这种凭借气血的蛮力者，在修真界一般都是下等的仆从，李春自然不会将其放在眼里。由于没有功法支持，力量并不纯正，就算力量再大一倍，也比不过李春。

　　“这不可能！难道你也是力量型的异能者？”男子不相信被正面震退，挥动铁棒冲了上去。李春不再与他多纠缠，长剑抖动一道剑气斩出，钻入他的内腑搅动，瞬间将他生机灭绝。

　　山羊胡须看到场中情景，心里暗生退意，男子的力量他是知道的，虽然会败，但总得打上几个回合吧？没有想到两招就送了命。这已经不是一个档次的较量，对方高出太多，还是走为上。他在阳光时代混得并不如意，末世给了他异能，他觉得真正的生活才刚刚开始，如果在这儿丢了小命，就太不值得了。

　　“他妈的！只有一个人！围住他，老子就不信他是三头六臂了？”豹哥在后面狂叫，其实他心里早就在算计逃走的办法。

　　手下的人看见己方四人殒命，就算再不怕死，心里也有些胆寒，听见豹哥在身后下令，咬着牙冲了上去。

　　李春看见人头怂恿，一帮子人扑了上来，身形如鱼一般穿梭滑行，手中剑芒闪烁，一片哀嚎声中，鲜血喷射洒遍整个房间。内脏、碎肉和鲜血在地面凝成厚厚的一层如酱一般粘稠物。

　　等他杀完周围的杂鱼，却发现正主豹哥不知道逃到哪儿去了。怎么回事？守在外面张强他们也没有说发现有人逃逸，难道这是他的异能？

　　突然李春头顶上一阵巨响，有人冲破屋顶，撞开一个大洞逃了出去。李春抬眼一看，不是豹哥，是那名女子，只见那名女子背上生出翅膀，飞了出去。

　　擦！这种异能倒是第一次看见。就在李春束手无策之际，女子突然在空中一栽，身形慌乱，如石头一般落了下来。

　　“我的天，这个异能看得我一呆，差点让她跑掉。”微型耳脉里传来古波的声音。

　　“不对吧，明明是我射中的。”张强说道。

　　“我也射中了，这么大的麻雀，闭着眼睛也能命中。不过她明明知道外面有狙击手，还这么招摇，脑袋被门缝夹坏了。”吴小风说道。

　　“可能她想出其不意吧？没有找到豹哥，你们看见没有？”李春问道。

　　“没有人出来，估计藏在屋子里面，他经营这儿有一段时间了，狡兔三窟，你仔细找一找。”张强说道。

　　“我估计找到他了。”李春神识扫过，发现桌子下面有暗道，他推开桌子跳了下去。

　　“我发现一个暗道，估计他们没有走多远，我去追，你们负责寻找他的仓库。”李春说完，不等张强三人回话，钻进暗道追了下去。

　　李春估计没错，豹哥和山羊胡须两人都是狐狸一般的人物。特别是豹哥见识过李春的实力，知道挡不住，趁手下拼命，场面一度混乱之际，钻进暗道逃逸。山羊胡须的急智更胜一筹，死死盯住了豹哥。他知道这种地头蛇不可能没有后手，外面有狙击手，根本出不去，只有跟着豹哥才有一丝生机。

　　李春神识在暗道中向前延伸，没有追出多远，就发现了豹哥的气息，心中大喜，加快了步伐。

　　暗道狭窄，只能弯腰窜行，咚咚咚～，脚步声在暗道里震动，传得更远，根本无法掩饰，前面逃窜的豹哥和山羊胡须也发现后面有人追来。

　　哗啦，豹哥推开前面的遮盖物钻了出来，这是一个地下室，里面堆满了粮食等各种物资。现在有两条路，一条路向上出地下室，一条继续钻洞，从另一条暗道逃走。

　　“只有一个人追来，我们分开走！”山羊胡须不待豹哥答话，抢先向上出了地下室。现在已经逃离了被狙击手围住的房间，对方想杀的是豹哥，离他越远越安全。

　　豹哥怎么会不知道山羊胡须的心思？但眼下没有时间计较这些，转身钻洞逃走，心里却把山羊胡须家里的女性问候了一遍。

　　李春追进地下室，看见物资也是一愣，如果在房间就把豹哥斩杀，说不定还找不到这儿来。他没有多看，顺着豹哥的气息追了下去。这一段暗道岔路甚多，但李春锁住了前面豹哥，遇上岔道，几乎没有任何犹豫地朝着正确的方向追了下去。

　　豹哥越跑越憋屈，这一路上的岔道，对方硬是没有走错过一个！真他妈的见鬼了。

　　修建这段暗道，主要是想留一个安全的出口退路。挖掘时由于技术不给力，错挖了很多岔道。如果不是知道暗记，豹哥自己都会走错，但后面这个煞星，却是一个岔道也没有走错！


第184章 噬血弓

　　听着后面的脚步声响在耳畔，如同催命的钟摆，豹哥惊慌失措、肝胆俱裂，连滚带爬鼠窜而行。

　　终于到了出口了，豹哥一推出口的杂草，身形电射而去，瞬间消失在黑暗中。

　　“妈的！总算甩掉那个煞星了。”豹哥没有听见后面的追赶声，一屁股靠着树干坐在地上，大口喘气。

　　“你才来啊，我等你很久了。”李春从前面的大树背后走了出来。

　　“你你你……”，豹哥惊得慌忙站起，又一个趔趄，身体不稳，摔倒地上。

　　“英雄啊！求求你放过我吧，你现在毫发无损，我却是什么都没有了。”豹哥跪倒在地，嚎啕大哭。

　　李春看着面前这位营地的大佬，觉得诧异，他真是靠实力上位的吗？太怂了吧？

　　就在他觉得诧异的瞬间，豹哥猛然抬起头，一声咆哮，头部露出野兽的毛发，一个弹跳猛扑过来。他身体跃在空中，双手掏出手枪，朝着李春开枪射击。

　　李春侧身躲开，豹哥身体落地向前猛窜化作道道残影，速度如猎豹一般。李春展现出来的实力吓坏了他，他不敢正面交锋，选择了逃跑。

　　李春长剑一挥，一道剑气横扫千军，虚空中生起一道波涛，汹涌澎湃向前推进，瞬间追上逃跑的豹哥。

　　豹哥施展自己的异能，化为猎豹凭借速度上的优势，飞快地向远处跑去。突然，他觉得他的视线有些不对，不能一直盯着前方，而是不自觉地左右摇摆。他努力转动颈项，希望能控制住脑袋的摇摆，却看见一具无头的身体向前猛冲。

　　“怎么会这样？”他觉得好困，意识一阵模糊，渐渐消散。

　　李春斩杀豹哥，掉头从暗道返回营地。他知道走脱了一人，但只要斩杀了主要目标，其他的变得不太重要。眼下就是要抓紧时间，把地下室的粮食物资运走。

　　吴小风三人找到地下室，看着堆得一人多高的物资，喜得乐不可支，急忙指挥手下加快转运。

　　“快快快！！搬回去后，大家的积分又可以重重地加上一笔，以后的日子也过的惬意些。”

　　“不要偷懒啊，一颗粮食也不能落下。”

　　……

　　所有的人排成一路，仿佛击鼓传花似的，机械地接过前一位手中的东西，再交给下一个。吴小风和古波也加入了搬运的行列，只有张强一人跑来跑去，在队伍前前后后指挥协调。他看到李春，笑着走上来，拍拍他的肩，内心的喜悦无须言表。

　　这些人都是经过了专门的训练，完全是军队运输兵的标准，很快就把所有的物资搬上了车。所有的人上了车，返回靠近要塞的驻地。

　　巡逻的军人平时只管进入要塞主要道路的安全，就算外围营地再混乱也只是向上面汇报，不会擅加干涉。

　　车队越接近要塞，巡逻检查的军人就越多，他们可以对一切怀疑对象进行检查。不过，叶飞小队隶属于要塞官方，张强出示证件后，检查的军人都不再啰嗦挥手放行。

　　到了小队驻地，李春看见张豪杰也在。原来他实在不放心李春，返回要塞把妮可母女安顿好后，又返回了小队驻地。

　　此时已经是凌晨六时，李春看见张豪杰一宿没睡，满眼疲惫的神色，心里也生出几许歉意。

　　“豪杰哥，这次谢了。”他笑着说道。

　　“看你说的，咱们兄弟出去打架帮忙，还用说这个？”张豪杰烟不离手，仿佛大烟囱。两人一起又坐上电单车返回了要塞。

　　办公大厅和其他商店一样，都是二十四小时工作制，人员轮班永不休息。二人领着妮可母女办完手续，缴纳了积分，四人一起回到第二重区域。张豪杰自己回住处休息，李春带着妮可母女回到了二号居住点。

　　当李春回到自己房间的时候，发现大姐吴晓静坐在里面，等了他一晚上。

　　吴晓静看见李春平安回来，闻到他一身的血腥味，没有象往常那样埋怨，只是长长地叹了口气。

　　李春把妮可母女的事情告诉了吴晓静，小女孩熊薇的嘴巴很甜，很快就讨得了吴晓静的欢心。

　　李春把自己卡上的积分转给吴晓静，让她带着妮可母女去办理一切杂事。自己关上房门，坐在床上运功游走全身经脉，再将其引导归于气海。调息完毕，李春感觉疲劳得到恢复，抬手布下隔绝阵法，从储存空间拿出了弓和箭囊。

　　李春先拿起那张弓，弓背非金非木，用食指轻弹，却传出金石之声。

　　“可能是某种异兽的骨制作而成的吧？”李春心里暗道。他将弓背抓在手里，一道神识钻入弓背。突然一股凶焰之气陡然扑来，死死缠住李春的神识，欲将其吞噬。

　　“嗯？人都死了，气焰还这么嚣张？”李春另一只手凌空画出一道灵符，屈指一弹，灵符化作一根细丝，无色透明，一头钻入弓背。李春两根指头牵住另一头轻拉，竟从弓背里拉住一团灰色的气团。

　　那团灰色的气团漂浮在空中，看见李春端坐在旁，便如乌云一般翻滚咆哮，云气中露出一张人脸和小飞一模一样。李春松开手指，细丝收紧，将气团紧紧捆绑，渐渐缩小。最后变成一点亮光，漂浮在李春面前。

　　“搜魂！”李春打出法诀手印，一把抓住亮光。

　　搜魂这种法术不难，就是运用颇有些难度，首先你的神识精神意志要大过被搜魂者；其次你得有目的地进行搜求。因为一个人的经历很多，被强行搜魂时都处于精神错乱的状态，所有的记忆都是混乱的，没有目的的搜魂，只能得到一些记忆的碎片。

　　李春这次搜魂就是以这张神秘的弓做引导，专门搜寻弓的来历。亮点是小飞留在弓里面的一点神识意志，里面包含的其他记忆不多，但对于这张弓的记忆却是完整的。

　　“原来这张弓是抢来的，原主人竟然是一个神选者。”李春得到弓的来历，挥手将小飞最后一点意志抹杀。

　　做完这一切，李春再将神识透入弓背。他在弓背里面感觉到另一个空间，四周白茫茫无边无际，如混沌未开，当中一片平台，平台一隅一个石墩，李春那一缕神识依照搜魂得到的方法，化作一个小人，与自己一般的模样，坐在那个石墩上。

　　李春破开中指，一滴精血滴在弓背上，弓背仿佛海绵似的，精血嗖地浸入。此时坐在石墩上的小人受到精血灌顶，变得活灵活现，不再象如物一般的人偶，而是与真人无二。

　　突然一段箭术技法浮现在李春意识海，空间内四周雾茫茫的混沌悄然一变，现出一道人影弯弓搭箭，李春细看，知道人影施展的正是箭术：明月千里！

　　此箭术小飞琢磨了十几天才勉强学会，但在李春看来却是简单之极，一瞥之下，就已经看透。不过，令李春不得其解的是，按照搜魂得到的信息，人影演示了箭术明月千里后，马上就会演示那招暗月的箭术。但眼下人影演示完明月千里后就消失了，四周又恢复到雾茫茫的一片。

　　怎么会这样？李春左思右想不得其解。为什么别人坐上去，会演示两招箭术，我坐上去，却只有一招箭术？看人品？还是看脸？算了，此时参不透，以后再参。

　　“这张弓，每次开弓需以自己气血为引，先伤自己再杀敌人，就叫你噬血吧。”此时这张弓与李春灵犀相应，李春给弓取名，弓弦震动发出轻鸣相应。

　　李春将弓放在旁边，眼睛看向箭囊。那只箭囊没有丝毫出彩的地方，完全是现代工艺制作。底部还有某某制造厂的标志。

　　噬血弓以气血凝聚成箭，也可以使用制作出来的实体钢箭，但就威力来说气血成箭威力最大。

　　“不知道孔家军营有没有钢箭？如果没有还得自己制作。”李春把弓箭放入存储空间，顺手拿出一套衣服鞋子，淋浴换衣后，李春开门走出了房间。

　　此时天色大亮，李春来到吴晓静的房间，发现所有的人都在座，小女孩熊薇把大家逗得乐呵呵的。

　　“时间刚刚好，如果再过十分钟你不出现，我就要去敲你的门了。”吴晓静看见李春进来，笑着说道。

　　“大家都在，我宣布一点事，首先欢迎妮可和她女儿熊薇，加入我们这个大家庭！”李燕抢先鼓起掌来，几个女人也跟着鼓掌。

　　“妮可在我们这个家庭里面担任后勤部长，专门管理我们的后勤工作！以后大家需要什么就找妮可，大家吃饭的地点也改在妮可的住处，我终于可以认真训练了！”李燕这几天和苏沁芳一起下厨，为做饭的事牢骚满腹，摔坏了好几个碗，今天终于解放了。

　　妮可站在旁边不停地感谢大家，说不到几句，眼泪就流了下来。只一步，她的处境从地狱跨到天堂，“我怕这是一场梦，我很害怕这场梦醒来。”

　　“妈妈，这不是梦，你咬咬手，会疼的，不是梦。”熊薇抱着妮可双腿说道。

　　“所有的人坐拢来，一天的时间是从早餐开始的。”吴晓静招呼大家。

　　“囡囡可以吃那个吗？”熊薇指着桌子上馒头。

　　“可以的。”吴庸把馒头放在熊薇的手里。

　　“谢谢爷爷。”熊薇轻声道谢，吴庸爱怜地摸摸她的脸蛋。


第185章 进化中的丧尸

　　一场早餐就在众女叽叽喳喳的笑声中过去了。

　　李春正要走开，被吴庸叫住，告诉他要塞下了命令不得外出，在居住点等候，马上有任务派下来。李春诧异自己怎么没有接到通知，才想起自己昨天在营地拼命，手机根本就没有开机。

　　“命令是电话传达的，因为你的电话打不通，所以让我转告你。”吴庸坐在椅子上，一双眼睛透出金光，看得出异能力又增长了不少。脸上的伤口已经痊愈，留下一道伤疤，平添几分威慑和气场，加上下巴胡须飘然，猛一看仿佛从大山深处走出来的武林叟者、草野奇人。

　　不一会儿工夫，一辆带着边斗的军用三轮摩托车来到居住点。三轮摩托直接开到房间旁边，一名军人下车来到门前，敲门进来，向吴庸和李春敬礼说明原由。一行三人上了摩托绝尘而去。

　　很快到了一处军营，进了一间会议厅，里面人头怂恿，坐了不少人。很多熟人都在，米泉、钱江、叶飞都在里面坐着，最前面的一张桌子旁边，孔墨和几个军人低头商议着什么，孔墨看见吴庸和李春进来，朝他们点了点头，示意他俩自己找地方坐下。

　　两人走到米泉和钱江旁边，打着招呼坐了下来。叶飞也在旁边，李春也和他礼貌招呼，寒暄几句。真的要算起来，叶飞帮过他不少，只是因为李燕的关系，李春和他不对付，总觉得别扭。

　　孔墨看看时间到了，站起来宣布紧急会议开始。

　　“大家都是要塞选出来的精英，都是从丧尸群中拼杀出来的。我今天要给大家看的是我们的战士付出了生命代价，才得到的珍贵资料，大家保持安静，不要出声，看了再说下文。”

　　孔墨说完，吩咐关灯，播放视频投影。

　　墙上的幕布上显示出大都市的一条街道，两边的商铺显示出这条街道昔日的繁华，一群丧尸在街道上彳亍。突然几十个人从旁边的店铺冲了出来，向着一个方向飞奔逃窜，一个巨大的身影从天而降，双脚在坚硬的地面踩出两个巨大的脚印，向奔跑的人群追去。

　　视频被暂停住，一名女性军人走到幕布前，讲解道：“巨型丧尸，就目前发现的统计，身高大约五米至十米左右，皮厚力量大，有战士在十米距离开枪射击，枪是常规的突击步枪，没有任何效果，只能致其轻伤，目前还没有找到这类丧尸的弱点。”

　　视频切换到一个立体三维图形，女军人继续讲解：“这是我们根据幸存者的描述，结合图像制作出来的巨型丧尸三维图，大家看看，这几乎和神话传说中的巨人相当。”

　　三维图停留了几秒钟，女军人站在一边，继续播放视频。

　　一群丧尸正在追赶几名军人喝一群普通人，其中一名丧尸蓦地吐出一团大火，喷出四五米远，将前面的一群人点燃。

　　视频有切换到另一个场景，一个都市街道上，横在道路当中的公共汽车被当作路障，一群丧尸在下面拼命拍打着车身，几人站在车顶端着武器，看样子是在咒骂下面的丧尸。突然丧尸中间一个丧尸喷出大量黏稠的液体，车上几人沾上液体，大叫着倒下。

　　“大家看看这辆车，公共汽车车声的材质大家都熟悉，在粘液的腐蚀下，你们看，产生了大量的气泡。由于这个变异丧尸的出现，我们的战士无法靠近，近距离观察腐蚀效果，但据我们的专家推测，腐蚀强度不亚于硫酸，很抱歉，只能从图像上推测，没有具体的数字。”

　　幕布切换成两种丧尸的三维图，“喷火丧尸和腐蚀液体丧尸，大家记住这两种丧尸的特征，遇上要小心。”女军人说完，示意继续播放视频。

　　下面的这个视频是在直升飞机上拍摄的，几条小船逃离岸边丧尸群的追赶，船上的人兴高采烈，突然水面一阵翻滚，仿佛沸腾一般，从水底钻出两个怪物，顷刻将小船掀翻，捕食落水之人。直升飞机急忙射击营救，怪物喷出十几米高的水柱攻击飞机。从视频看到，水柱猛然冲入直升飞机的座舱，力道甚猛，逼得直升飞机只得爬高躲避。

　　“这种怪物应该属于丧尸一类，我们从画面上可以看清他们的五官，虽然长时间泡在水里已经变形，但还是可以辨认的。水丧尸，我们目前只能这样称呼这两个怪物，因为它们只露出了上半身，所以身高只能猜测大约两米多，据收集的情报，水丧尸目前只遇上过一次，没有太多的资料，属于特别稀有品种。由于这类丧尸的出现，水面也变得不太安全。”

　　下面的视频画面，李春非常熟悉，是他们车队通过陵城大桥的画面。视频经过了剪接，先是会攀爬的普通丧尸，接着是隐形变色丧尸。

　　“大家看了这段视频，恐怕知道了我们面临的状况有多么险峻，会攀爬的丧尸，这意味着我们要塞的城墙变成了摆设，对于这种丧尸，要塞还没有有效的手段，不过击毙这种丧尸的异能者就在你们诸位中间，我们请他谈一谈经过。”

　　女军人说着，指了指李春：“李春先生，麻烦你谈谈这种丧尸有何奇特，弱点所在。”

　　会议室众人目光一起看了过来，李春没有想到那位长得不错的女军人会找上他，一脸诧异愣住了。

　　不过李春马上回过神来，他站了起来，说道：“其实这种丧尸实力不高，相当于三个普通丧尸的战斗力，但速度特别快，又能够隐身，最特别的是有一点智力，知道先杀弱者，再对付强者。”

　　李春的话，引起众人一阵交头接耳，能攀越城墙就已经很奇葩的，还会隐身杀戮，懂得先弱后强，这还叫人怎么防？众人对于丧尸再怎么厉害，都能承受，但听到丧尸具备了智力，哪怕是一点智力，顿时感到一阵心悸。智慧使人类摆脱茹毛饮血，丧尸有了智慧，会进化成什么？推想下去让人毛骨悚然。

　　“我猜想这类丧尸应该很稀少，因为它不是从普通丧尸直接变异而来，而是从变异丧尸再次进化而成，在大桥我还击毙了三只变色丧尸，麻烦大家看看就知道了。”

　　李春说完坐下，视频切换到三只变色丧尸的画面，具有一定的隐蔽性，但不能完全隐形，一看就知道处于普通丧尸和隐形丧尸的中间环节。

　　“其实这种丧尸也不是完全不可防，异能者第六感觉特别强大，只要静下心都能感知身边的异常，大家提高警惕小心，就能防范。懂得避强取弱不可怕，所有的生物在强弱面前都懂得取舍，这不算什么。”女军人感觉到大家的心理，解释道。

　　下面的视频是一个弹坑，简单说是一个爆炸现场，几名军人正在抢救伤员。画面一变，视频前推，提前到爆炸前的场景，几名军人和十几个普通人坐在地上休息，交谈着什么的。一颗蓝色的不明飞行物UFO，从空中飞来，拖着长长的蓝色尾巴，重重地砸在众人中间。场面一片混乱，视频也抖动中断。

　　“这绝不是军方的高级武器，是不是外星人搞的鬼，我也不知道。但就研究人员对爆炸后的遗留物采样分析，这颗蓝色的爆炸物是一种生物物质，并非化学的无机物。也就是说，这是一种更加厉害的未知生物，蓝色炸弹是它的分泌物，如喷火丧尸、腐蚀丧尸一样的生物。之所以叫它生物，是我们至今还没有发现喷出蓝色炸弹的本体，不知道它是动物变异进化，还是丧尸变异进化。”

　　“大家看看这个弹坑，就知道爆炸的猛烈程度，而且蓝色炸弹落地后，会四下散开电浆麻痹威力范围内的所有生物。还有一点我要提醒诸位，受伤的人全部感染成了丧尸，没有一人能够幸免。”

　　“哦？你有问题请说。”女军人看见下面有人举手。

　　“受伤的人是异能者，还是普通人，异能者对这个蓝色的UFO，有没有抵抗力？简单说，异能者受了这种伤，会不会变异成丧尸？”

　　“受伤的人全部都是普通人，异能者身体对这类伤害有无抵抗力，现在还不清楚，不过估计多少都会有点作用。”

　　女军人看见大家没有再提问，说道：“下面是变异动物的视频，大家看完以后有问题，可以提出来。”

　　视频不长，五六分钟就完了。腐烂的丧尸牛，红瞳的变异猴子，大象一般大的野猪，牛一般的野狼，还有一片变异飞禽。最令人动容的则是一群变异老鼠，一群狗一样大的老鼠，数量上千，其中还有几只李春斩杀的那种巨鼠，这种阵容完全可以横扫都市了。

　　李春知道巨鼠的实力，但他眼下晋升先天，已经是筑基中期境界。再加上准备好了的一些手段，倒也不惧这种怪物，只有不被群鼠围住，就能逃脱。


第186章 准备出发

　　看完视频，会议室众人都没有询问，女军人向在座诸位敬礼，退出会议室。

　　孔墨看了看所有的人，说道：“这些资料都是最新收集的，要塞还没有决定是否放在网上，所以请各位私下不要泄露出去，以免引起不必要的恐慌。下面我开始布置任务。”

　　要塞想要长期防守生存下去，粮食才是关键，这段时间要塞所有的工作和建设，还有任务都以粮食为主。要塞内开荒种田，要塞外派出斥候，八方侦查有无余粮。

　　要塞高层先根据阳光时代留下的线索，给出一些可能藏有粮食的点，再派出人手前往查看虚实，根据反馈的情报决定下一步的行动。众人私下都将外派人员称之为斥候，久而久之习惯了，要塞官方也开始这么称呼。

　　被派出去的斥候都是自愿前往，因为报酬十分优厚，所以大家都很踊跃。一个斥候只要拿回一个点的情报，就能得到数千、乃至数万的积分报酬，比起在要塞辛辛苦苦做工，要好得多。只要你能潜入指定的地点，拍摄下照片，不管有无粮食，都能得到或多或少的积分。

　　“大家先看斥候拍下的照片。”孔墨指了指投影上的图片。

　　“北城是C市北边的一个小城，要塞掌握到北城的火车站停着几个车皮的粮食物资，本来是装好准备外运，估计丧尸爆发迅猛、道路中断，没有来得及运出。从照片上看，粮食物资都原封未动。”

　　“得到情报，我们马上派出了部队前往火车站，不过得到消息的不止是要塞，其他的势力也围上来想分一杯羹。要塞的原则是一颗粮食都不留给他们！”孔墨说道这儿，眼睛闪过一丝杀气。

　　“诸位想想，一个车皮有六十多吨，那儿可是有六个车皮的粮食物资，加上另外的储备，足够要塞撑到明年夏粮收割了！所以要塞是拿出了所有的力量要办好这件事。末世的第一个冬天不要过啊，是生是死，就看这批粮食了。”孔墨说道。

　　“这是一场战役，我们不但要面对丧尸，还要面对其他的异能者。等一会大家可以去多挑选一些武器，积分可以优惠。”孔墨说完，下面众人一片嘘声。

　　“孔老大，你们要塞也太吝啬了，我们是去拼命耶，还有我们自己出钱买武器？”

　　“就是嘛，免费提供一批武器给我们，保证完成任务。”

　　“……”

　　孔墨笑了笑止住大家的说话，笑道：“积分制度是要塞的经济基础，不能擅自改变，不过我可以保证，完成任务后得到的奖励，绝对令大家满意。”

　　按照惯例，下面的异能者只能算雇佣关系，并非孔家自己的力量，所以装备等物也不应该由要塞提供，必须自己掏钱买。就连李春也得自己掏积分，只不过要塞会根据情况补偿给他一些积分。

　　这个关系必须算清楚，规定必须坚持执行。不然开了先例，以后没完没了，所有的都会搞乱。

　　叶飞小队却没有这些问题，他的小队主要力量就是军队的战士，只不过因为周建军的叛逃，拉走了绝大大部分的力量，作为惩罚性质贬为异能者小队而已，其实所有的一切都属于要塞。除了新进成员外，军籍队员平时待遇都与军人等同，由要塞供给。

　　接下来孔墨宣布这次任务两名队长，都是经过实战的职业军人，正队长赵亮，副队长王子轩。两名队长带领麾下四百多人前往北城，在场的三十多名异能者作为奇兵，跟随前往，所有的一切都听从赵亮的安排。

　　“我知道你们中间有的人也组建了自己的小队，所以说加起来有一百多人吧？这次不管是不是双红军装，只要完成了任务，都能得到奖励。赵队长那里有记录，每完成一个命令都有奖励，当然出错也有惩罚，这就是军队，只要身处军队就要遵守军纪。老孔在这儿拜托诸位了！”孔墨站起来对着下面立正军礼，以示感谢。

　　坐在孔墨旁边的赵亮和王子轩也站起来，给所有的人敬了个军礼，赵亮作为队长，说了一些激励的话，婉转地告诫异能者们要听从指挥，这次是战役，不是一般的行动，部队作战最强调纪律和服从。

　　王子轩站起来说明了形势。

　　现在火车站守卫的部队还比较轻松，对方还没有组织起力量进攻车站。

　　发现了对方异能者的踪迹，实力和数量不清楚。到底有那些势力在车站外观望，根本没法查证。

　　因为部队现在根本没有办法把手上的粮食运走，粮食还在车站，因此，所有的人都不太急，还在观望。没有发生大规模的战斗，小打小闹、偷鸡摸狗的接触，倒是天天都有一点。

　　孔墨最后做了总结，异能者主要负责牵制住对方的异能者，和帮助军队消除变异丧尸的威胁，其他的交给军队来处理。异能者是要塞的宝贵财富，不会让大家去做必死的任务。

　　孔墨最后的话，才是异能者最关心的，既然要出去任务，配合军队，还要一切都听军队的指挥，万一队长成心坑爹，指派大家去送死，咋办？有了孔墨这句话，大家心里才有了底，如果任务太过份，不妨拒绝了事，大家只是雇佣军啊，连武器都得自己掏腰包，怎么可能与士兵一样服从命令？

　　会后，吴庸带着李春找到孔墨，希望他能免费给点装备。关系不同，而且还在他职权范围之内，孔墨一口答应下来。

　　闲谈中，孔墨透露了更多的消息，原来孔翔早就被派到车站组织防御去了，他的儿子孔明也在准备，等候时机支援。

　　“时间不等人啊，你们看看，本来想抽空好好聚一下，但事情是一个接一个，一个比一个急，等这批粮食回来，要塞也可以松口气了，到时候大家也可以轻松过个年。”孔墨笑着说道。

　　李春问孔墨有没有弓箭之类的冷兵器。孔墨找来副官查了一下库房记录，还真有一批弓箭放在库房。李春表示需要这批弓箭，孔墨马上签发了手令，让李春自己去库房挑选。

　　两人告别孔墨，随着副官去取武器。孔墨给他们准备好的武器也是一些常用的突击步枪、手枪、炸药等等。吴庸和李春没有客气，全部打包带走。

　　孔墨看见吴庸扫货，笑道：“我就知道你改不了这个毛病，贪！本以为你年龄大了会改一点，没想到贪得更厉害！我要是把你带仓库，你是不是要把仓库都搬走？”

　　“老黑，武器放在那儿都快生锈了，咱们拿去是要干正经事，是要去拼命。你不会舍不得吧？”吴庸笑道。

　　孔墨摇摇头苦笑，不再多话。

　　李春到了另一处库房，看见角落有几张弓，还有一些箭矢，都蒙上了一层灰。他拿在手中看看，质量还不错，箭杆长度也刚好合适。还有一些绳索、铁铲、斧头之类，李春也一起要了，反正以后用得着。

　　库管员挺热心，帮他叫来一辆车装上，连同枪支弹药一起运到居住点。

　　吴庸奇怪李春怎么突然想起用弓箭了，李春推说自己想试一试无声弓箭的效果，在有些环境下，弓箭比枪支好使。反正不花积分，不要白不要。

　　出发前，李春又想到此次是去运粮，从手上过的东西不截留一点，实在对不起自己。他把储存空间的粮食物资全部取出来，堆在自己的房间，腾出空间好藏粮食。

　　为了不暴露自己储存空间的秘密，李春整理了随身携带的装备。

　　噬血弓当然得收入空间，弓箭留了二十多支随身背着，做做样子，其他的装进空间。他还准备了一些绳索，两把斧头和铁铲，收进空间里面，这些东西说不定有用。

　　现在李春随身放在外面的装备，一把剑，一张弓，一个箭囊，一支突击步枪，还有一个背包。这些都是别人能够看见的表象，那张弓纯粹就是一个掩护，李春根本就没有准备用。

　　准备好了以后，李春悄悄把大姐吴晓静带到房间，吴晓静看了堆在房间里面的物资粮食，吓了一跳，惊问李春什么时候搞了这么多东西。李春故作神秘，以私人秘密搪塞过去。吴晓静也没有多追问。

　　“老姐，马上要出去任务了，要塞规定的紧急任务，粮食放在这儿，需要你自己亲自取，千万记住保密，房间得钥匙就只有你才有，不要让人进我的房间。”

　　“小春啊，你是在教内行做事啊，我做哪行的，你忘记了？”吴晓静白了李春一眼。

　　“呵呵，老姐你这么说，我就放心了，这是违犯要塞规定的，知道了不但粮食会被没收，还要罚扣积分。”李春笑着说道。

　　收拾完毕，李春走出房间，吴庸也整理好行装，两人来到居住点大门。

　　二号居住点还住着其他的异能者，平时大家都很少见面，这次集体大任务，才有了相识的机会。大家站在大门友好地相互介绍，现在成了邻居，马上又要在一起配合行动，多说点话，增加点了解，熟悉熟悉彼此，任务中帮助很大。


第187章 自己的后事

　　李春在刚才会议室发言，大家都对他有了印象。能斩杀隐形丧尸的人，必定在速度和感知上有过人之处。能够被要塞赏识招揽的异能者都不是草包，虽然李春没有他们那种气场，但没有一个人对李春的实力表示怀疑。

　　这年头理论混乱，什么妖蛾子都有。说不定这个人畜无害的阳光少年身怀特殊异能，属于奇葩那种，能够和对方交好，多个朋友多条路。

　　来了一辆东风军车，后面车厢已经坐了几人。放下挡板，众人上了车厢坐下。不一会儿，军车来到第一重区域的集合地点。

　　众人下车，组建了小队的异能者也领着各自小队也来到了集合点，李春观察了一下，大约有一百多人。他看见米泉和钱江坐在长条椅子上，便和吴庸走了过来。

　　米泉和钱江一直在低头交谈，李春和吴庸到了面前才发觉。

　　四人坐下闲聊一会，李春才知道，上次任务回来米泉和钱江又接到任务，只好马不停蹄地赶去。虽然任务难度不大，但米泉还是死了一名手下，蒋山也半身不遂成了废人。钱江运气好没有损失手下。现在米泉和钱江组成了一个小队，也算强强联手。

　　至此，米泉手下还有两名，一男一女，男的叫纪然，女的叫宋瑶，都是原C大的学生。谈到这儿，米泉招呼两名手下，把二人介绍给李春认识。

　　李春和这两人都是C大学生，却没有丝毫交集，仅有的一点同校之谊也淡得很，所以上次一起任务时几乎没有什么私下交流。

　　纪然和宋瑶对李春却是非常热情，两人见识过李春的实力，米泉私下告诫过他们，李春实力深不可测，结交这样的奥援自己也多个助力。

　　别人对他表示出善意，李春自然也笑脸相迎，何况他和米泉私下结为盟友，说好了要共进退，相互帮衬的。

　　钱江手下还剩下两人，小岗李春熟悉，另一位女子给李春的映象也很深。上次码头突围，钱江手下损失殆尽，此女竟然能毫发无伤地退走，不得不令人高看几眼。

　　“我叫江惜雪，阳光时代是个宅女。”江惜雪落落大方，笑语盈盈地向李春伸出手。李春也伸出手，有礼貌地握了一下，算是正式认识了。

　　一帮子人围在一起，很快就没有拘束，谈话也随意起来。

　　“时间太仓促了，没完没了的任务，等这次事完了，大家找个时间好好聚几天，放松休息享受。”钱江提议道。

　　“好啊，好啊……”，他的提议得到所有人的赞成。

　　这时候，叶飞领着他的小队也来到集合地点，吴庸对他招了招手，叶飞等人看见了吴庸，走了过来。跟在他身后的是张浩、骆小嫦、吴小风和古波。

　　“李春！我就知道我们会见面的。”骆小嫦看见李春一边快步抢上，一边朝张浩喊叫：“张浩快来，李春在这儿。”

　　李春这才注意到后面的张浩身上穿的是双红军装，骆小嫦每次看着张浩，都露出一丝不易察觉的喜悦，这也只有李春神识敏锐才感知出来。他不明白如骆小嫦这般精明的女子，为什么会对张浩这种思维直线化的男人感兴趣？难道性格真的可以互补？

　　这种臆想别人私事的念头，只在李春心里一闪而过。男女之间的事对他来说，几乎就是完全忽视，何况还是别人的事。

　　吴小风悄悄告诉李春，经过商议后，昨晚得到的粮食物资准备偷偷运进要塞，不过得慢慢来，有些关节必须打通才好运作。每个参与的人都有份，这叫手中有粮，心中不慌。

　　李春知道现在要塞规定了每天每人的食物量，如果当天不领取，就累积到第二天，最多只能累计三天的量，就算有积分也不能多领。不过奢侈品的高消费却不在这个之列。

　　要塞是鼓励奢侈品消费的。随着一些异能者手里面积分越来越多，普通的生存每天消费的积分太少，就形成有积分的异能者挣到一批积分后，再也不愿意接受任务，呆在要塞混日子。奢侈品的出现大大刺激了异能者的任务积极性，要想过得好就必须拼命做任务。

　　没有积分的异能者，才是最有用的异能者。

　　要塞高层流传着这句话，几乎成了高层的普遍认识。没有积分的异能者会拼命地抢着做任务，要塞也需要异能者不停地为要塞服务。那种握着大量积分又不肯消费，每天排着队简简单单领取三餐的异能者，反而成了要塞的负担。

　　为了掏空异能者的积分，要塞从酒色财气、吃喝嫖赌等方面入手，对异能者大开方便之门。只要不太过份，不影响要塞的正常秩序，都睁一只眼、闭一只眼，不会干预。

　　在这个基础上，一些专业的娱乐设施在第一重区域破土动工。估计除夕之前就会完全建成，全部设施都是要塞专营，消费群体指向那些积分多得没地方用的大款。

　　一个要塞就是一个小型社会，他的阴暗如同社会的阴暗，根本没法子消除，哪怕就是严格的军事管制也无法真正消除。

　　李春问张强怎么没来，吴小风告诉他，小队驻地还有很多事情需要留下一个自己人负责，不能全都走开，总得留下一些人看家吧？

　　大家正说着，一名军官走了进来，身后有后勤人员抬着衣服鞋袜。

　　李春不解其意，古波告诉他，这是让大家换装，一般上前沿阵地，不管军阶大小，都得换成士兵的衣服，避免对方狙击手的暗算。眼下大家都要真刀真枪的上战场了，为了避免异能者不必要的伤亡，所以全部换成士兵一样的服装。

　　领了服装鞋袜李春走到旁边的更衣室，换好了衣服。换下的衣服包好交给后勤人员，后勤人员记下姓名，保证会洗得干干净净，等他回来取。

　　接下来的事情却令李春有些不快，一排桌子前，众人领取一个小金属卡片，上面有编号。发放人员让李春放进衣领里面，李春这时才发现衣领是双层，刚好能放进卡片。接下来他领到一张纸，被要求写下遗言。

　　“难道，你以为我会送命？”李春问道。

　　“不是的，按照规定每人都得写，比如你死后，积分给谁，一般为要塞战死的战士，他的要求能做到，我们都会尽量做到。”坐在桌子后面的人员估计办这事之前，被上面叮嘱过，知道面前这些人不是真正的军人，耐心给李春解释。

　　“擦！真不是个好兆头。”李春左右看看，吴庸、米泉、古波等人都在填写，嘴里嘀咕一句，在受益人上面写上大姐吴晓静的名字，递给坐在对面的办理人员。

　　“哦？你写得真简单，很多福利都没有填上，要不要再考虑一下？”办理人员真心为他好，怕他死后吃亏。

　　李春转身正准备离开，听见这话，不禁满头黑线，心中怄火，却也无可奈何，只好转身说道：“你的负责精神，我还是很感谢，但我实话对你说吧，我是绝对不会死的。”

　　办理完自己的后事，李春和众人汇集在一起。门口有人推着餐车进来，有管理人员告诉大家，饭菜免费，大家一定要吃好吃饱。

　　现场一百多号人又开始排队领取食物，和部队一样秩序井然。李春看了一下，有九种菜品，荤菜六种，素菜三种，汤菜两种，番茄鸡蛋汤和骨头炖藕汤。所有的食料在要塞都是属于奢侈品的行列。

　　李春感慨怪不得书上记载，历史上很多士兵都盼望打仗。没有战事，吃喝拉撒都得自己掏腰包，一旦开战，吃的穿的都有了，而且还是免费。在这末世食物珍贵的日子，士兵的福利待遇好，没有一个士兵不愿意卖命的。

　　吃饱喝足之后，一百多人被安排上车。

　　传令官一声令下，全体后勤服务人员整理衣冠集合阵列，排得整整齐齐，有人吹响军号，“敬礼！”

　　一声断喝，场内所有的人挥动手臂，衣袂震动，肃杀之气陡然升起，“唰！”一个标准的军礼。

　　李春觉得一震，连他的神识意志都感觉到一股力量迎面而来，感知瞬间给出警戒的信号，他仿佛觉得自己好像激流中的一条船。

　　“这征兆……这股力量！这就是‘势’？”李春瞬间察觉到这种力量，这股力量居然让他在没有丝毫准备的情况下，吃了一点小亏。要知道李春现在的实力，就算是坐在身边的双红军装突下杀手，也不一定伤得了他！

　　李春知道，‘势’这种力量，属于天地之间的一种走向，是所有智慧生物交叉碰撞之后的一股推力，依着五行顺着阴阳，没有人能挡住，只不过这种力量一般只决定俗世的变迁，跟红尘之外的修真者瓜葛甚少。

　　除非有好处，一般的修士不会闲的蛋疼，去左右什么俗世的走向。

　　所谓天下大势，管我屁事。修士追求的和世俗格格不入，此乃麻烦，越少越好。不过，前世李春作为猎奇心理，还是专门了解一点这方面的东西。

　　‘势’的力量在那儿摆着，你不要去抵触就好。李春也没有想过和‘势’相对立。那种‘势’是天下众人纠结而成，他又没发疯，要去挡天下人的财路？再说，他想要的与天下众人所追求的，风马牛不相及，完全没有交集点。

　　“不过这个力量还真的厉害。”李春转身看见吴庸、叶飞、吴小风，古波都保持着敬礼的姿势，庄重严肃。

　　良久，大家放下右手，吴庸笑了笑，“好久没有听见军号的声音了。”

　　“是啊，现在有些部队都不吹号了，没有人吹，大家都放录音。”叶飞说道。

　　“音频哪有现场吹号感染力强？”吴小风插话道。

　　“我也喜欢有人现场吹号那种效果，特振奋，热血啊……”古波说道。

　　其他坐在车上的众人，米泉、钱江等人，都觉得很受感染。

　　有人问李春感觉，李春很难得地照实答复，感觉到一种力量，很厉害。


第188章 庙算

　　异能者乘坐的军车驶出集合地点，会同军人乘坐的其他军车一起出了要塞。

　　一共二十两东风军车，前面是两辆武装装甲车开路，后面还有一辆装甲车殿后，车队中间则是一辆战地指挥车和装甲车。一路浩浩荡荡开赴北城。

　　……

　　就在李春等人在集合地点准备出发的时候，要塞高层也在为这次运粮行动作最后的决定。大厅前方一张桌子旁，三名老者端坐正认真听取下面的汇报。四周坐数名军官旁听，孔墨也坐在其中。靠墙站着的是三名警卫都是异能者，实力比起双红军装只强不弱。

　　在下面站着汇报的正是孔墨的儿子孔明，他一身戎装，拿着一根教鞭，指着墙上的地图，侃侃而谈。

　　“我们知道北城火车站一共有六个车皮的粮食物资，假若按照一个车皮六十吨来估计，就有三百六十吨的货物需要运输。我们要塞距离北城一百五十多公里，我估计这么远的距离，这么多的货物，是不可能做到秘密地、神不知鬼不觉地运回要塞。对方的情况目前我们还不了解，但可以肯定，对方在活动的人绝对是异能者，异能者的身体能力胜过普通人数倍。”

　　孔明说到这儿，停了一下，“请问，秘密运输尚不能瞒过普通人，怎么可能瞒过胜过普通人数倍的异能者呢？”

　　坐在旁边的一名军官举起手来，上方坐着的一名老者，伸手止住孔明的说话，示意那名军官发表反驳意见。

　　“我的办法是采取小规模运输，组织五车为一个小队，利用黑夜每晚一个小队，派人重点押送，这样也有足够的人手押送，安全也得到了保障。而你说的一起运送，哪里去找这么多人手押运？如果把人手全部派出去，要塞的防务靠谁？万一要塞出事，所有的一切就完了。”

　　左边的老人摸着胡须说道：“他说的办法，我看行，比较稳妥，就是运输周期有点长。”

　　“老二，你说行，我却觉得不妥，要知道这么多人放在外面，要吃要喝，后勤怎么保障，你以为放出去的是异能者？可以撒手不管？在外面的是咱们的战士，正规的军队，要想完成任务必须要保障后勤，后勤学你懂不懂？”

　　“老三！你就是喜欢和我抬杠！不是为了解决问题来想办法，而是为了争论辩倒我。我们的战士他们都带着干粮，野外也训练过，五六天没有后勤，应该没有问题的。”

　　“二哥，我叫一声二哥，咱们两人加起来都一百四十岁了，你想想，五六天野外生存训练，那是特种精英干的活，现在执行任务的是普通战士。好吧，我承认五六天没问题，可是水总要喝吧？他们上哪儿找水源？你不要说，随便找个小溪水什么的，你以为还像我们当年啊？找个田边水坑，埋头就喝？现在外面污染特别严重，没准喝下去不等对方进攻，自己先躺下了。”

　　“不是有饮用水进化车吗？我……”

　　“好了！我说了每当大事可以讨论，但不是叫你们吵架，孔明你来说。”当中的老大，止住两位兄弟的争论。

　　“谢谢大爷爷，我觉得我们应该从对方的思路来考虑，首先对方人手少，因为从C市丧尸爆发开始，没有谁有能力这段时间内，招揽到足够的人手和我们对抗，所以我们在数量上是占优势的。这也是对方迟迟不敢下手的原因之一。既然我们占优势，为什么不依靠优势，一举把货物运回来呢？”

　　“这就是第二个问题，我们不了解对方的异能者，完全没有一点情报，这使我们瞻前顾后，在思考中无意地把对方的实力增强了。我的意思是对方的异能者没有我们想象中的那么强。要知道火车站只有一百多个战士，就成功地守住了火车站的物资。如果对方真的实力很强，不可能拿不下一百个军人组成的防线。”

　　“第三，就是解决办法了！我觉得全线压上，所有的运输工具一起出动，一次解决问题。对方的异能者肯定要来进攻，我们就迎头痛击。还有……”孔明快速在地图上标记，“大爷爷、二爷爷、三爷爷，各位叔叔，你们看这条线路，要塞到北城，沿途有几个重要的岔路口，我们派人守住这几个点，就算有人抢到了运粮车，也出不了这段公路！这个就和阳光时代封闭的高速公路差不多。”

　　“然后运粮的车队，每到一个点，就会得到这个点防守人员的支援。防守人员会随着车队一起防护退走，车队的实力会越来越强。而对方没有支援，此消彼长，根本就没实力进攻我们。异能者终究不能挡子弹，一样会流血送命的。”

　　有人举手提出疑虑，对方会不会纠集人手，在沿途的某个地方卸货，从小路搬走？

　　孔明的答复是如果在道路某位置卸货从小路搬运走，有三个问题，第一个是时间，车队丢了车会派人追击，不会给他们太多时间卸货。

　　第二个是人手，现在要塞尚且找不到多余的人手运粮，试问周边势力有谁能在短时间内找到这么多人手？

　　第三个是撤走路线。翻山越岭地撤走，一个人能扛多少斤的粮食？能走多远？速度又如何？对方如果敢这么做，要塞派出小队轻装追击，即刻将其全部拿下。

　　最后，孔明总结，中途卸货用人力搬运，很不现实。对方不会选择这个办法。

　　“孔明，你的办法很不错，但有一点，你那里去找这么多人手？就算把要塞的全部军力派出也不够。”当中的老大问道。

　　“唉，当初如果不允许请假，就不会有这么多人离开部队，搞得部队建制不全，如果部队的人都在，现在什么事情都解决了。”老三说道。

　　“以后不要提这件事，当初可是为了削减部队多余的人，保留忠心于我们孔家的人，才允许人离开的。再说当初去留随意，他们自己愿意走，就算强留也留不住心，你看，现在要塞留下的人全是自愿忠于我们的人，多好。末世到了，全留下？哪里找那么多粮食养这么多人？这件事当初的决定是正确的，大家都表了态，才执行的，老三不要再说无关的话题。”

　　老大听见老三的话，感觉味道不对，急忙制止。

　　“我找得到人手帮忙！”孔明看见当中的大爷爷说完，急忙回答道。

　　“哦？你找得到人手帮忙？”所有的人都感到吃惊。要塞人口多少，大家都知道，未必你小子还能变出人来？

　　“加上营地就有足够的人手！”孔明说道。

　　四周有人脸上露出讪笑，这简直是在说笑话，营地的人是什么，大家都清楚，那些都是平民，怎么能指挥起来参与行动？再说，营地的人能听指挥吗？如果有好处，紧急训练一周，也许能派上一点用场，但眼下火烧眉毛，时间不等人啊。

　　“明小子，你接着说。”老大叫孔明的小名，让他继续。

　　听见大爷爷叫他小名，孔明顿时来了精神，“外面的营地有几个地下势力，抓住他们的头，就能指挥营地的人，加上我们再给点好处，应该有什么问题。他们平时依附在我们孔家的外围，就像寄生虫一样，关键时候不出把力，不证明一下自己的作用，谁愿意收留他们？还不如铲除掉算了。再说要塞能安全渡过这个冬天，他们才有生存的空间，要塞不安宁，他们也别想有好日子过。”

　　“有道理，接着讲。”

　　“他们在营地的一举一动，咱们基本了解，咱们先礼后兵，给他们一定的好处，不想合作就抹杀掉。要塞到北城这几个点，我们要塞的力量负责离要塞近的几个点，其他的点交给营地一帮人去防守，这样既保证了要塞安全，又有足够人手实施这次行动。”

　　“一百五十多公里的路程，需要多少个点？”老大问道。

　　“我想大约二十多个点吧？刚才我在地图上注明的是必须重点防守的位置，大爷爷，你看还需要防守那儿合适？”孔明知趣地说道，不动声色捧大爷爷一把。

　　“我看……你们大家都来看看，需要设置几个点。”老大这么说，无疑是一种决断，赞成了孔明的办法。

　　四周军官正要起身走向地图，当中的老大孔太爷，突然喊道：“慢着！差点忘记了家里的大事，大家坐好。”

　　孔太爷按住桌子上面的按钮，对话筒喊道：“现在可以把人给我带上来。”

　　两名军人拖着一个人带进大厅，将人放在地上，孔太爷挥了挥手，让他们出去。众人心里一紧，当中趴在地上的人显然受过刑，虽然人是清醒的，但却站不起来。

　　“是谁干的好事，请自己站出来，我说过：要斗可以，不要把家里的东西拿出去给外人，要把外面的东西朝家里搬，这才是我们孔家的人。可就有这么一个人，勾结了外人！勾结外人不要紧，哪得让外人听我们孔家人的话才行！可今天我发现有人愿意当外人的狗，咬自己家里的人……”

　　“规矩大家清楚，自己站出来吧。”孔太爷淡淡地说道，但那股久居上位者的威势，令旁边坐着的两位兄弟，也脸色变了又变。

　　“大伯，不用说了，是我。”旁边一名军官站了起来，走到大厅当中。

　　“为什么？”

　　“我就是不服孔墨，为什么他能做到那个位置上去？我那点比他差？我没有出卖家族利益，我安排好了，完事后，我会全部抢过来。”军官说道。

　　“你能抢过来？你以为你有这个能耐？二娃子，我从小看你长大，就从来没有发现你有这个能耐！”孔太爷笑着讽刺道。

　　“我有！我能行，我都计划好了。”军官大声喊道。

　　“好了，不想听你多说了，我之所以让孔墨坐这个位置，是因为他根本就不想坐在上面！现在局势不稳，只有不想坐在上面的他，才能一碗水端平了。你们都以为我眼睛瞎了？黑娃早就给我说了好几次，不想做了，是我让他坚持的，等撑过这个难关，再选合适的人。”

　　孔太爷说完，看见面前的军官一眼，问道：“你还有什么话想说？”

　　“没了，我家里面的女人不知道这事，大伯饶恕她们娘俩。”军官说道。

　　“秀梅是个好女娃，记得当初是我叫你追她的吧？”孔太爷幽幽地说道。

　　“是大伯牵得线，二伯帮我去下的聘礼。”军官说到这儿，忍不住哭了起来。

　　“哭？哭个屁！都快五十岁的人，还这么不懂事？”上面坐着的老二孔二爷大声骂道。

　　“我知道错了。”军官伸手打开枪套，三名警卫呼啦掏出手枪，瞄准军官。

　　“你们三个把家伙放下，收起来，没事的。”孔太爷摇摇手说道。

　　军官掏出手枪，查看了一下弹夹的子弹，上膛后，解开衣服，对准自己胸膛扣动了扳机。啪！一声枪响，军官倒在地上。

　　外面几名警卫听见枪声冲了起来，孔太爷摆手叫他们出去。

　　“孔翔上次任务回来就给我说了经过，我才开始留心错误在哪儿，这才追查出来。二娃不能上家谱，秀梅嘛，唉，是个好女娃啊，可以上家谱，但要注明一下，祖宗的规矩不能废了。这个拖出去毙了，给他个痛快，走之前给顿好吃的，我答应了他的。”孔太爷指了指下面还趴着的人。

　　孔明打开门，几名军人走了进来，把军官尸体和趴着那人一起带走。

　　“老大，这个孔翔是谁？”孔三爷问道。

　　“是我们一个旁支的子弟，还不错，上次任务完成得很精彩，这次火车站防守，也是他在主导。”孔太爷说道。

　　“这么重要的物资，你居然派一个名不见经传的旁支小辈去？”孔二爷吃惊道。

　　“不是我派他去，而是他做完一个任务，离北城最近，我当然叫他先去守住啰。”孔太爷说道。

　　“照你这么说，这个小辈倒是有几分本领，善于抓住战机，还能顶住死守，真不错！”孔二爷赞道。

　　“好了，事情解决了，不多说其他的了，抓紧时间，大家都来看看，需要设置几个点？在这之前，我要告诉大家一个好消息。”孔太爷从怀里掏出一张纸，“大家都看看，这是今天上午才审问出来的情报，对方是什么人，我们现在可不是一无所知。”


第189章 要塞的阴霾

　　天空阴沉如铅块一般，积雪落在公路两旁的小山坡上融化后，夹杂着泥沙顺势流下，冲刷在公路上。公路满是泥浆，道路变得泥泞难行。

　　车队停在路边，前面是一个险要的地势，队长赵亮怕对方有埋伏，派出了一队人探路。趁这个机会，米泉单独找到了李春。

　　“我可能要离开要塞了。”米泉对李春说道。

　　“我想你离开，绝对有你理由，到底出了什么事？”李春压住心中的惊讶问道。

　　“有人想干掉我，抢夺神赐之地的钥匙，我怀疑这些人后面的主使就是要塞高层。”米泉答道。

　　“你不是孔墨招揽来的吗？为什么要塞高层还要杀你？”李春诧异道。

　　“孔墨只是孔家推出来的一个代表，实权其实在他们孔家的三个老人手里。他们派人先找我谈过一次，希望我永远为他们家族服务，还要求我在神赐之地加盟一个组织，并效忠他们。我知道一旦加入，以后毫无自由可言，像我这种实力并不太强的神选者，被控制住后，就只有炮灰的命。”

　　“你有没有找孔墨谈一谈？或者试探一下他的语气。”李春问道。

　　“我不敢，现在我能信任的人就只有你一个，事情很复杂，有人开始出手，我的手下死了一个，蒋山半身不遂。”米泉说道。

　　“你不说，我他妈的还蒙在鼓里，以为你一直过得挺不错。”李春说道。

　　米泉摇头苦笑，说道：“我最放不下的就是蒋山，想请你帮我照看一下，等我找到安全的居处就来接他，你放心，他的积分够他在要塞生活一年，我会尽快来接他离开。”

　　“好吧，我答应你，但你有没有想过，暗算你的人并不是要塞的人？”李春说道。

　　“这个已经不重要了，关键是我神选者的身份暴露，有人找到我的行踪，频频对我出手，我只能远离要塞，找地方藏起来。复杂的局面多想无益，离开才是最好的解决办法。三十六计走为上。”米泉说道。

　　“就因为一把神选之地的钥匙？老米，你这是怀璧之罪啊，有没有考虑反击？”李春问道。

　　“小春，你还不了解成为了神选者的好处，我的权限不够，真的不能说。致于反击我没有想过，对方的背后的实力大大超出我的预料，避开为上。你也有家人，我不想你因为我招惹上他们。”

　　米泉拍拍李春的肩膀，“我准备借这次任务混乱遁走，让他们猜不透我究竟是生还是死。不过，这个计划有一点麻烦，我感觉到有三个异能者可能是暗算我的那帮人派来的。他们盯得很紧，我担心走不掉，需要你帮我一把……”

　　二人商议一阵，这边探路的人也平安返回，大家上车继续向北城前进。一路无事，偶尔路外窜出一只变异犬，还未靠近就被军中神枪手射杀，零星的丧尸也时不时地从路边小屋钻出来，结果变成了枪靶子。

　　古波是射箭爱好者，看见李春背着一张弓，和他交流箭术。

　　现代的弓箭与冷兵器时代的弓箭差别太大了。光是那张弓的各种零件就多出很多，更复杂更追求准确，但就力道来说，却没有什么追求。毕竟现代弓箭只是图个乐子，并非真正的狩猎工具。如果需要威力大、力道猛，选择用弩最好。

　　前世李春很少使用弓箭，这种现代弓箭更是一窍不通。古波以为年轻人喜欢耍个帅，因为他以前学射箭也是这样。当下拿过弓箭，慢慢拆卸再安装，一步一步给他讲解每个零件的作用。

　　天色渐暗时，车队到达了北城，一路浩浩荡荡开进了火车站。

　　李春又看见了孔翔，不过这次孔翔是车站的指挥者，很多事情需要他决断，和李春匆匆打个招呼，便和两个队长一起商议下一步的计划。

　　军队士兵自然开始巩固防线，为了解除异能者们的疑惑，专门把他们集中到一边，派了两名军人回答他们的问题。

　　大家随意提问，李春也问了几个问题。问答中，大家熟悉了车站的大致情况。

　　过了一会儿，军人回答完了大家的提问，告诉大家有一些对方的资料，有阅读器的人可以在他那儿拷贝文本文件，没有的只好排队在电脑上看了。李春手里正好有孔翔送的阅读器，拷贝了资料，他坐在一旁开始看起来。

　　围困车站的异能者来自几个不同的势力，所有人手算上普通人一共估计有两百多人，具体实力不详，其中最大的一股势力，正是李春的对头，C市吕家。李春也没想到这么快又要与吕家对上了，上次让那个缠着裹尸布的异能者救出了吕少华，在他眼皮下逃脱，这次吕家领队的人又是谁呢？

　　李春想到这儿不由暗暗冷笑，看来这次运粮可能又是一波三折。孔家不是说这是一场战役吗？看来真是一场尸横遍野的杀戮。他和吕家交过一次手，如果说吕少华为了自己泄愤，就能得到裹尸布异能者暗中保护。那么，这次粮食争夺，对方实力绝对会加强好几倍，毕竟这个才是正事。

　　李春正在思索，眼角看见了张豪杰。张豪杰也看见了他，对他挥挥手。

　　“你怎么也来了？”李春觉得很突然。

　　“我也是军人，妈的，刚回宿舍睡了一觉，准备去吃饭，就被通知集合了，谁叫本哥哥是单红军装，驾驶技术又好呢？等会我再去找你，这会忙得要把人累死。”

　　李春这才发现，整个火车站每个军人忙得象工蚁，无所事事到处闲逛的都是这一百多号异能者。

　　接下来有军官召集异能者，开始布置任务。异能者有自己的小队的，被直接派出协助守军。而单独的异能者则和其他的异能者组成临时小队，派往防守地点。

　　李春和吴庸两人与米泉和钱江等人组成小队，吴庸年龄最长，又当过侦察兵，是众人中间唯一懂行的人，被推着小队首领。米泉和潜江还有四名手下，一共八人一起到了防守地段。

　　负责这段防线战士有三十几名，领头的是一位姓贺的连长，看见李春等人急忙迎了上来。

　　“欢迎，欢迎，我刚在通讯对讲机里面得到通知，没想到你们这么快就来了。”贺连长握住吴庸的手很是热情，这让吴庸多少想起一些当年部队上的点滴，心中感慨。

　　在贺连长的陪同下，八人把整个防御地段走了一遍，再回到驻地。贺连长属于从小兵慢慢提拔成连长的，经验丰富，防线虽说不是固若金汤，也是可圈可点，前方暗哨明哨利用巷道大楼地形，构成相互呼应的格局，没有人能够靠近防线三百米，而不被发觉的。吴庸是行家，看见这种布置，也暗暗点头。

　　“贺连长，你布下的防御很好啊，几乎没有破绽可寻。”吴庸赞道。

　　“谢谢前辈夸奖，孔队长特地给我说，前辈是老军人出身，叫我要多听前辈指导。”贺连长听见夸奖，心里暗自得意。

　　“贺连长需要我们怎么帮你，我们听从调遣。”吴庸说道。

　　“调遣不敢当，我最担心的就是防线前方的明、暗哨，如果对付普通人绝对没有问题，但我们面对的是异能者，他们的进攻手段匪夷所思、防不胜防，我想请前辈派出人手，增强前方岗哨防范异能者的能力。我们的战士都是普通人，遇上对方偷袭，可能还未反应过来就牺牲了。”

　　“好的，没问题，我会安排人手，和你们的战士一起防御。”吴庸问道。

　　“太谢谢了，我给你们安排两个房间住宿，这儿有多的空房。”贺连长说道。

　　“不用，一个房间就行了，大家晚上都不怎么睡觉，和衣靠墙打个打盹就可以了。”吴庸怕分开遇上紧急事件照顾不过来，事先和其他人商量好了，大家在一个房间同住好照应。

　　贺连长也不坚持，叫来一名战士领着李春等人去房间，吴庸则留下与他商量配合岗哨的具体问题。

　　房间位置不错，三楼，从窗户可以看见最远岗哨藏身的位置、李春估计如果有变，自己从窗户跳下，几个起落就能赶到救援。他怀疑那位贺姓连长故意安排这样一个位置的房间，就是为了在出事时，叫众人立刻冲上去顶住。

　　一会儿工夫，吴庸和贺连长商议完毕，来到房间。分配好八人今晚防守时间，李春和吴庸今晚防守到凌晨一点；接着是钱江三人，防守到凌晨四点；米泉三人防守到凌晨八时。这个属于今晚试行，如果有什么不妥，明天大家再商议调整。

　　没有人对这个安排没有异议，大家闲聊一会，贺连长来叫众人一起用餐，顺便与战士见个面，大家熟悉一下。

　　吃的东西比较简单，都是罐头，全是梅林牌的，午餐肉、凤尾鱼，还有一个菇类罐头，另外还有一些水果。贺连长介绍，刚开始布防时，大家都担心没有饮用水，结果在车皮里面找到了新鲜的水果，才解决了这一大难题。直到今天随车拉来了饮用水，大家才能吃个热饭。


第190章 逃跑与堵截

　　晚饭结束后，吴庸和李春来到哨卡。

　　“小春，你想睡就睡一会，今天不会出太大的事，如果有事也是小打小闹。”吴庸对李春说道。

　　“吴叔，你认为对方今晚不会进攻？”李春问道。

　　“嗯，我能感觉到，你想要运输的物资有三百多吨，对方那里找这么多车辆？如果我是对方绝对会等到车辆装上货以后，再出手连货带车一起劫走多方便。我们这二十辆军车进入火车站，对方躲在暗处也看见了。”

　　“那他们会不会看见援军来了，出手摸摸我们的底？”李春问道。

　　“九成不会这么干，小春你想，他们也在猜测啊，军车进了站，下一步干什么？肯定是装车啰，他们今晚来骚扰就会影响装车进度，这是他们也不想看见的，毕竟现在的城市是丧尸的天下，在这地方多待一分钟就多一分钟的危险，于他们利益不合的事，他们不会干。”

　　“说到丧尸，吴叔，你发觉没有？这儿没有看见一个丧尸，很奇怪啊。”李春说道。

　　“估计被对方引来了吧？丧尸游逛对双方都添堵，清光丧尸，剩下人与人对决，反而好掌控一些。”吴庸答道。

　　李春不再提问，他觉得吴庸这个想法有点一厢情愿，对方加上普通人才只有二百多，能够压制住整个火车站周边的丧尸？估计只是将丧尸引开而已，歼灭绝对不行。引开就意味着丧尸被困在一个地方，稍有不慎就会卷土重来。

　　不过这些与他无关，管好自己要紧。

　　现在的李春对要塞的感觉大打折扣，米泉的遭遇让他感觉到要塞的并非理想的栖息地，说不定那天与米泉相同的事，就会落在自己的头上。想到这里，李春萌生去意。他还是以前的老想法，找个小地方清清静静躲两年，提升实力，再出来看看风向。

　　到了轮换的时间，钱江带着两名手下小岗和江惜雪来接班。吴庸叮嘱几句，和李春一起返回房间休息。

　　米泉看见李春回来，笑着问了几句，掏出香烟递给吴庸，给他点上。接着也扔了根烟给李春，李春接过烟看见上面写的字，不动声色靠在角落，把毯子盖在身上，点燃香烟。

　　烟烧了一半，李春站起来向厕所走去。他们这栋楼房是办公楼，厕所就在走廊的另一头，没有照明，一片漆黑，但对于李春却没有丝毫影响。他推门进去，看见米泉站在里面。

　　“今晚我们就准备走，等会借换班的机会离开。”米泉说道。

　　“要我怎么帮你？”李春看着米泉问道。

　　他帮米泉是想还他的情，作为修士他不想欠别人太多。人与人之间的人情账很不容易算清楚，就拿他和米泉来说，从敌对到友善，很难算清谁占了谁便宜。李春只是觉得这次帮一下米泉，自己心安一点，以后就各不相欠了。

　　米泉掏出一张地图，支起一只钢笔小手电，指给李春看。

　　“这儿是我们的防守的位置，我们从这儿到这儿，如果途中有人拦截，你帮我挡住引开。不过你得注意自己的安全，被他们认出你的身份，要塞也就别想呆了。”

　　“你还是觉得他们是要塞的人？”李春问道。

　　“我估计百分之八十五是要塞的人，他们实力很强，属于第三重区域里的人，三红军装，说不定实力还要高，也说不一定。”米泉答道。

　　“三红军装？”李春疑惑道。

　　“三红军装是要塞的机密，一个三红军装正常情况下，能够爆发出三名或者四名双红军装的实力，具体的评判标准我也不清楚。”米泉解释道。

　　“哦，我明白了，大概会有几个三红军装拦截？”李春结合前世的记忆，大致猜出要塞暗处的力量。如同前世的那些门派家族，手里或多或少都有一些高手作为底蕴，要塞也不例外。

　　“估计有三个，算下来相当于十个双红军装，他们还真看得起我。”米泉笑道。

　　“他们很看重你手上神赐之地的钥匙啊。”李春叹道。

　　“嗯，所以我能相信的人只有你一个。”米泉道。

　　“就因为我没有拿走你的钥匙？那是因为我还不清楚钥匙的重要，没准我现在就后悔了。”李春说完话，感知捕捉米泉的一举一动，他想试探出对方真实的一面。

　　果然，米泉心跳加速，精神意志都为之一乱，不过马上就恢复常态，他点上一根烟，深深吸了口，稳定了情绪，笑道：“你看我还有其他的选择吗？我为要塞死了这么多兄弟，却落得如此下场，兔子逼急了还咬人呢，我不能让钥匙落在要塞手里。至于你，小春，你不是那种人，从你第一次放过我，我就知道了。”

　　“你就这么相信我？”李春问道。

　　“我看得出来你的性格，心中有自己的坚持，做过的事很少去后悔，果断坚韧，属于那种有所为有所不为的人，你既然答应共进退，在关键时候一定会帮我的。”米泉说道。

　　两人双目相对，米泉心跳加快，此时他也拿不准李春心里的想法，眼前这个阳光少年突然变的深邃起来，仿佛修行千年的老怪，让人不可捉摸。这种感觉只有他在神赐之地面对那些呼风唤雨的大腕才有。

　　“帮帮我，米泉以后一定涌泉相报。”米泉开始不自信起来。

　　唉，李春叹了口气，拍拍米泉的肩膀，米泉瞬间觉得如释重负，冷汗打湿后背。

　　“老米，你谈谈这次计划具体操作。”李春拿过地图说道。

　　……

　　后半夜，北风刮得更急，呼呼的风声掠过车站，卷起远处楼房残破的窗户，哐当哐当作响。高空的雪花飘洒落下，未到地面，即在半空，便化作冰冷的雨水唰唰滴落。

　　火车站内，几盏防雨的照明灯孤零零地挂在高处、透出微光，在风雨中不停地摇曳，从远处看，给人一种朦胧不真实的感觉。

　　车站外面漆黑大街深处不时传出一声凄厉的声音，是风？是雨？是人？是鬼？还是丧尸？不得而知，此时的北城亦然化作鬼域了。

　　米泉三人已经去了岗哨，李春看了看时间，装作上厕所的样子，走了出去。下了楼，避开换班回来的钱江等人，李春悄悄向约定的地点走去。

　　来到约定的地点，米泉已经在那里等候了。看见李春来了，他紧走几步，迎上去，说道：“岗哨，我已经解决了，十分钟后，他们就会醒来，你回来的时候要注意了。”

　　李春点点头，说道：“这个我自己会处理，我们走吧。”

　　米泉点点头，递给李春一个头罩，李春接过来才发现，米泉三人都戴上了头罩，“万一遇上拦截，蒙面保险一点。”

　　李春想想也是，假若遇上三红军装拦截，不能全杀对方，自己就会暴露。如果自己一人蒙面，事后也很容易被对方猜到。四人都蒙面就要好得多，至少能给对方的思考添点乱，凡事都得做最好的准备。

　　戴好头罩，四人一起离开车站，消失在黑乎乎的街头。

　　一路飞奔，躲过几处丧尸，四人快速接近目标地点。

　　“过了这条街转弯，就是目的地，看来对方还不知道我们已经离开，运气在我们这边。”米泉对李春说道。

　　“跑了这么长的路，大家先在旁边店铺门口休息一下，等会儿一鼓作气跑到目的地。”米泉对两名手下纪然和宋瑶，说道。

　　四人坐下，纪然和宋瑶实力差一些，呼吸已经凌乱，听见米泉这么说找了一块干净的地方坐了下来。

　　就在这时候，李春眼睛猛然盯住前面。米泉看见李春的模样心里一紧。

　　四周一片漆黑，但只要激发了异能，黑暗对视力的影响就会大大降低，随着异能力的增强，视力会变得越来越敏锐。

　　前面传来脚步声，两条人影慢慢走来，一步一步，漫不经心，逛街似的。

　　“米老弟，哪儿走？前面丧尸围城危险得很，我看还是回去吧。”其中一人三十多岁的男子，看向米泉。虽然他年龄比不上米泉，却称呼米泉老弟，一副托大嚣张的气势。

　　“五号，你说这么多干什么？米泉你要走也可以，东西留下！加入我们有什么不好？敬酒不吃、吃罚酒。”第二人是二十多岁的男子，说话少了客气，多了凶狠。米泉的钥匙是与自身绑定好的，除了身陨不可能解除，男子话意思很明白，要么投降，要么死亡。

　　“还有一人呢？还想躲在暗处鬼鬼祟祟吗？”米泉说道。对方没有出现，他心里反而放不下，既然对方现身，大不了一战，反而安下心来。

　　蓦地，旁边不远的地面的阴影突然伸长变大，陡然增高，化作一条人影，孤零零地站在一边，仿佛幽灵。他全身一套漆黑的衣裤，黑布蒙面，看不清面容，一双缩在衣袖里面，咋一看，貌似一匹黑布挂在木桩上。

　　五号看了看两名同伴，说道：“米泉，你的实力我们都知道，悬崖勒马为时不晚，不要误人误己，你不爱惜生命，也要珍惜你手下人的生命啊。异能者是末世的宠儿，走到哪儿都高人一筹，就这么送了命，太不划算了。”

　　“我只想知道，你们怎么会知道我们要走？”米泉问道。

　　己方全部蒙着面，对方一上来就叫出自己的名字，难道从开始就一直尾随着？如果是这样，李春岂不是也跟着暴露了？

　　米泉的心乱了。


第191章 在背叛者的中间

　　“算了，告诉你也无妨，宋瑶已经是要塞的人了，她身上有跟踪器，你们走到天边，我们也能找到。”五号一副满不在乎的样子，他看米泉不过俎上鱼肉，也不想绕圈子，干脆全部说了出来。

　　“宋瑶？你竟然……！”纪然怒喝着旁移几步，与宋瑶拉开距离。

　　“宋瑶，能不能说明一下原因？”米泉压住心中的怒火。

　　“米老师，对不起，我只是一个学生，偶尔得到异能仿佛做梦一样，我不喜欢冒险，我想要平平安安的生活，要塞哪里不好？非得在外面担惊受怕地奔波？”宋瑶大声说道。

　　“你知道不知道，依附他们的后果？”米泉问道。

　　“知道，不就是为他们卖命？这个是个概念问题，与其说是卖命，不如说是工作。在这个世道，卖命与工作有区别吗？我知道工作有生命危险，说不定哪次就会被当作累赘抛弃。但米老师你想一想，跟着你不也是一样？想想我们死去的同伴。我为要塞工作活下来后，还能享受一下生活。生活啊，米老师，我想要的生活，你能给我吗？”

　　“就为了你那个自由，就得在外面吃苦受累？这又是一个概念问题，我倒是觉得为要塞工作，时时刻刻都有自由。米老师，你那个自由才是真正的枷锁。”

　　宋瑶一鼓作气说出许多，米泉无言以对。每个人都有选择自己想要的生活的权利，意识形态上的事本来就不能用对错来标注。三观上的问题，米泉很难指责，但宋瑶这种赤裸裸的背叛，行为上却是卑鄙的。米泉恨恨地看着宋瑶说不出话来。

　　“米老师，以前承蒙你的帮助，但我也帮你做了许多事，你回头吧，在那儿不是一样？就当为要塞打工好了，他们可是真正的官方啊，阳光时代的官方。”宋瑶劝道。

　　“宋瑶，你太无耻了！想想你异能的提升，是谁给你的资源？米老师，不要听她的！”纪然一边呵斥宋瑶，一边向米泉靠拢。

　　纪然一脸愤然，怒目面对宋瑶，突然，他一掌向米泉打去。那只手掌亦然兽化，变得漆黑，带着一股腥气，让人闻之昏昏欲睡，俨然带着剧毒！

　　这一毒掌来得突然，就算米泉正面相对也得小心提防，何况米泉此时完全没有戒备之心，就在他一愕然之机，毒掌已经距离他胸前不过半尺！纪然脸上挂着狞笑，这次偷袭是他和五号定下的计策，先用宋瑶搞乱米泉的心，再暗中偷袭，十拿九稳。

　　就在纪然以为快要成功之时，突然一只手如钢爪一般扣住他的脖子。他只觉得脖子一片冰凉，嘶～，耳边有奇异的风声响起，不！不是风声，好像是什么液体喷出的声音。

　　他觉得手臂无力，不由自主停下攻势，侧头一看，只见鲜血从自己脖子的血管喷射！大量的热血喷出，冒着热气射出五六米远。还未等他叫出声来，他的整个身体已经飞在半空，重重地砸在湿漉漉的地面，瞬间送命。

　　李春出手结果了纪然性命，心里暗骂米泉做事太他妈的那啥了！玛丽隔壁，手下只有两人，而且都是叛徒，也不知道平时是怎么混的？亏得老子还觉得他像个人物，是个潜力股，没想到两个手下都成了别人的卧底，还不能察觉。

　　“嗯？这位朋友手脚动作很快嘛，没想到米泉临死时，还能找上一个不错的帮手。”五号说道。

　　“脱下你的头罩，让我看看你到底是谁！”年轻男子说道。

　　“他是……啊～”宋瑶正要说出李春的名字，突然一根绳索捆住她的双脚，顺势一拖，将她拖倒在地。米泉毕竟也不是草包，当李春出手之际，就已经回过神来，把目标对准了实力最弱的宋瑶。

　　既然要塞能收买宋瑶，同样也能收买纪然！米泉眼睛里闪过一丝决断，什么都不重要，意识形态和对错去他妈的！杀！！！

　　宋瑶的底细他最清楚不过，本来就是他培养出来，优点、弱点、战斗习惯等等，全部都一清二楚。米泉绳索暗中偷袭，一击得手！

　　李春前世战斗搏杀的时间加起来，比现场任何一个人的年龄都要长。他对时机的把握到了一个匪夷所思的地步，那边米泉一出手，他长剑在手横扫千军，一道肉眼可见的气浪，仿佛爆炸的冲击波以他为中心向外扩散，抢先攻向三人。

　　对方三人信心满满，都以为掌控住了全场，不料异变陡然发生，一道凌厉的剑气仿佛实质的利刃，瞬间杀到，三人神色为之一凛，不敢轻视，各施手段全力防守。

　　就在这一刹那的时间里，米泉也发了狠，全力驱使异能，一根绳索如蛇一般，瞬间缠住宋瑶的脖子，绞刑！绳索猛然收紧。随着一声轻响，宋瑶颈项骨头折断！秒杀！

　　宋瑶作为一个异能者，连异能都没有来得及施展，就一命呜呼。本来以她的实力不会如此不济，可谁让是米泉想杀她呢？

　　对方三人当下李春横扫千军后，看见宋瑶陨落，对方那个年轻人不怒反笑：“好好，配合得天衣无缝，真是他妈的有一套！让我来和你打一场！”

　　“三号！你站住！”五号是这次行动的首领，喝住年轻人三号。

　　“你以为杀了宋瑶，我就不知道你是谁吗？太天真了吧？我只要稍微调查一下，就能猜出你是谁，做人要用这儿。”五号指了指自己的头，一副上位者的姿态。

　　李春伸出食指向对方勾了勾手指，示意对方过来开打。现在时间耽搁不起，不知道防线会不会出纰漏，如果车站出现变故，很容易把自己暴露出来。李春自己倒是不怕，但要塞不但有家人，还有与他相关的其他人，他得为他们考虑。眼下就是一个死斗，打赢了，就算是死路也会变成生路。

　　“你很心急啊，马上就如你所愿，不过，我得找几个帮手。”五号挥了挥手，几个人影朝这边快步走来。

　　李春的神识感知早就觉察到对方有后援，但他看见这几个人时，仿佛一声惊雷在他耳边炸响，心情瞬间凌乱。来者四人是钱江、小岗、江惜雪，最后一个竟然是吴庸！

　　这太意外了！李春极力控制住自己，不断推测事情的缘由，寻找解决办法。

　　米泉更是大惊，“是你们，居然是你们！！这可没有料到……”

　　“米老弟，干嘛往绝路上走呢？上面对你的背叛非常震怒，考虑到你的苦衷，还是要我们劝告为主，希望你回头是岸。”五号说道。

　　“回头是岸？呵呵，上面不过是怕杀了我，临时找个新手不熟悉，事情成功率大大下降罢了。你以为我不知道他们的心思？想把我变成他们的奴隶，还不如让我死！”米泉大声说道。

　　“上面的心思，我们不敢妄自猜测，神赐之地的事情，我们不清楚。话已经说到了，给你几分钟考虑，好好想想吧。我们先来解决这位朋友的事情。”五号对米泉说完，将目光转移到李春身上。

　　“钱江一直是我们这个组织的外围人员，同样小岗和江惜雪也隶属于组织。你们这个临时小队的人都出现了，怎么能差得了你呢？小春同学。”五号笑着说道。

　　“没想到你的智力蛮高的，居然一猜就猜中，如果还在阳光时代，上个综艺节目没准能红。”李春拿下面具，露出真容，依旧是那张阳光灿烂、人畜无害的脸。

　　“吴叔，你也是他们组织的人？”李春对吴庸问道。他心怀杀机，如果不能依照他的意愿解决，就把知情人全部干掉。事已至此，他只能一竿子走到黑，谁挡路谁就得死！

　　“不不不，小春同学，吴庸不是我们的人，你们的关系我知道，我是实话实说，不想挑拨你们的感情。吴庸只是和孔墨是战友，跟我们没有丝毫的关系，不过，凭你们两位的实力，组织很想吸收你们加入，成为外围人员，我估计等除夕的时候，就会有人联络你们了。”

　　五号说完之后，对看着李春点点头，诚恳地说道：“相信我，我没必要骗你，说不定以后大家就是同事了。”

　　“小春，你先过来。”吴庸对李春说道。李春眼光扫过全场，答应一声向吴庸走去。

　　米泉心中万念皆灰，眼睛露出绝望。突然一个声音在他脑海意识中响起。

　　“相信我说过的话，我承诺的事情绝不会变，装出同归于尽的样子，拖延时间！”李春怕米泉做蠢事，神识直接沟通他的意识。

　　“你们三人不要动！不许过来，不然我就毁掉你们想要的东西！”米泉退后几步，背靠身后楼房的大理石墙面。

　　“毁掉？你开玩笑，还没有听说钥匙能毁掉的。”三号笑道。

　　“要不，你来试试？”米泉面露狰狞，困兽犹斗的样子。

　　“三号退后，不差这点时间。”五号发话。

　　这边，吴庸拉住李春问道：“小春到底怎么回事？”

　　“吴叔，你怎么来了？”李春不答反问。

　　“我怎么来了？你刚走的时候，我就知道了，还以为你上厕所。后来老钱三人回来好一阵还不见你返回，估计有事情发生，为了找你，跟着钱江一起到了这儿。你还没有告诉这是怎么一回事呢？”


第192章 杀！！

　　李春眼光扫过对方三人，说道：“老米是我朋友，他对我说有一群人要追杀他，对方实力很高，就算呆在要塞也很危险，只有离开躲避才有出路，让我送他一程。我想朋友之间也是应该的，就到了这儿，就碰上这三人，接着宋瑶、纪然反水，纪然被我毙了，宋瑶被老米宰了，接下来那位说了一些话，搞得我糊里糊涂，你们就来了。”

　　“我说老钱，你们到底什么身份？和他们一路的？”李春指了指三人，问钱江。

　　“小春，你是知道的，我本来就是军方特招的特勤人员，致于和他们是不是一路的我不知道，我只是接到命令，让我到这儿来把米泉劝回去。”钱江笑着说道。

　　“钱江，你这是什么意思？难道你还想否认我们的身份吗？”三号怒声说道。

　　“是，我从未见过三位，你们的身份值得怀疑。”钱江大声说道。

　　五号举起一个物件，说道：“钱江，你看这是什么？我想你不会不认得吧？”

　　“当然认得，那是特勤人员的身份证明，不过这证明不了什么，以前也有人拿住证件假冒特勤人员，出过几次大事后，这种证件的可信度已经降低太多了。我有理由怀疑你们是杀死了特勤人员，抢夺了证件山寨货。”钱江说道。

　　“呵呵，巧言令色，说得天花乱坠，不愧是古董市场卖赝品起家的贩子，我能说出你的来历，你心里应该清楚了吧？”五号压住怒火。

　　“内部的情报都有泄漏，何况我们特勤外围人员？你的话不足以说明什么。”钱江对李春笑了笑。

　　“好好好，我不与你多话！把米泉带走，上面活要见人，死要见尸，我们依照指令行事，东西毁不毁，与我们没有关系！”五号下了命令，三人向米泉走去。

　　李春身形移动挡在米泉前面，吴庸刑警出身，那里猜不透其中的隐情？看见李春站了出来，唉，他心里暗叹一口气，走到李春旁边。

　　“吴庸、李春，你们让开，这里不关你们的事。”五号说道。

　　“你要带走老米，就和我有关。”李春笑道。

　　“吴庸，你难道不劝劝这位冒失的年轻人？”五号说道。

　　“小春的姐姐是我闺女，我不帮他难道帮你？再说，你们神神秘秘，来历可疑，倒是很像罪犯。”吴庸淡然道。

　　“我有一个办法！”钱江说道，“大家都跟我一起回去，一切事情就都解决了！”

　　钱江他刚到车站就接到命令，传令的是一个蒙面人，给了他追踪器，只要发现信号有变，就把米泉带回去。他心里很清楚对方三人就是要塞高层派出来的特勤人员，但他心里不想得罪李春和吴庸，更不想看见米泉陨落。

　　所以，他咬紧对方身份可疑，表明自己的立场。当然，如果能把所有的人说得不动干戈，返回要塞，那就完美了。这样，不管是在要塞高层面前，朋友吴庸、李春面前，乃至于米泉面前，都能说得通。

　　“谁叫要塞这些特勤搞得这样神神秘秘的？如果，高层光明正大让车站军方直接介入，估计就不会陷入这种尴尬的境地了，自己也不会如此为难。”钱江心里暗道。

　　“跟你回去？你以为你是谁啊？全部让开！”五号终于怒火发作。

　　“干脆，全部制住带回去！”三号说道。

　　杀！五号一声大喝，一掌向吴庸攻去。三号找上了李春，呼啦一根金属甩棍握在手中，挥动中破空之声传来如暴风雨一般，攻势猛烈。

　　钱江心里暗叹，事情朝最坏的结果发展，眼下他想抽身也已经不能了。

　　“大家保护好米泉！”钱江和小岗、江惜雪摆出防守阵形，护住米泉。

　　铮铮铮！！！一个照面之下，李春长剑和三号的甩棍碰撞十几下，双方人影闪动拉开一段安全距离，初步的试探攻击，双方都没有占到便宜。

　　“小子，你很不错，不过你老子我，要动真格的了！”三号性格粗暴，和他所习的异能功法有关。李春从掌握的星星点点线索中猜出，要塞暗中可能培养了一批异能神秘高手，实力远超双红军装，而且从神秘的神赐之地得到功法，训练这批高手。

　　眼下看见三号的架势，果然如此，此人习有功法，实力比以前所逢的异能者高出太多。米泉所言不虚，此人实力比普通双红军装高出好几倍！而且三号手中的甩棍是用特殊材质打造，居然可以和他手中剑碰撞而不折断！

　　三号一声暴喝，猛然抖动身体，浑身一振一道虚影从他的身体飘出，俨然一个分身！他连抖两下，一共两个分身与本体无异，三个人围住李春一起冲了上去。

　　居然会分魂！血脉觉醒传承果然奇异，也不知道这是他的异能，还是他修练的功法。三魂天、地、人，分散化作三具真身，每一具实力不减，相当于凭空增添三倍实力！

　　李春神色凛然，感知紧紧锁住四方，身形如烟虚无缥缈，堪堪躲过三方夹击，手中长剑反手倒背，另一只手伸出食指，向前轻轻一点，咻！一道红光闪过，嘭！三个三号中的一个捂住胸口踉跄后退。

　　空气中现出一道飞行轨迹，那是异物高速飞射，速度太快，摩擦空气产生热量，把空气中的水份瞬间汽化，化作的蒸汽。看上去仿佛飞机高空飞行表演的尾气渲染效果。

　　李春将先天真气化作真火，压缩到极致，瞬间射出，仿佛天外陨石降落一般，燃烧周边空气，画出一道轨迹，射中三号的命魂。天地人三魂，人魂也称作命魂，主智慧，另外两魂的攻击后退全靠他指挥，这就是分魂的破绽！

　　李春神识感知瞬间察觉到命魂所化身体的灵动，而其他两具身体却有些呆滞，当下火力全开，使出最强一击。要论搏杀手段，现场诸人有谁能比得过李春？窥见破绽，毫不留情地猛下辣手，杀伐果断，没有一丝拖泥带水！

　　另外两具身体嗖地钻入倒下那具身体的体内，他眼睛里露出难以置信的神色，他低头看看自己的胸膛，一股焦糊的味道，鲜血汩汩地流淌。

　　“不可能的，这绝不可能，你没有这么强……我看过你的擂台决斗，你没有……”

　　李春哪里有这么多精神跟他废话，不等他说完，一剑挥出斩下他的项上人头。生死搏杀如同下棋，行棋无悔，棋高一着如同泰山压顶。有能够压制住你的实力，取你性命不过弹指之间。李春比三号高出不止一筹，又抓住对方破绽，两个照面就将其斩杀。

　　这边李春斩杀三号，那边却是五号和那个幽灵一样的同伙，围住钱江、吴庸五人，杀得五人不但无法进攻，连防守都险象环生。

　　五号主攻，同伙使出的却是一套幻术，五人显然被困在幻术之中，若不是五人经验老到，站在原地死守没有走动，吴庸的雷电异能多少让两人有点顾忌，可能已经有人受伤了。

　　五号看见三号被斩杀，心里大吃一惊，在他估计中，李春是应该被三号拿下的，特别是当他看见三号分魂之后，被立刻斩杀，更是觉得如梦中一般。

　　“你杀了三号？”五号看着走过来的李春，仿佛见鬼。

　　“好像是。”李春快步迈进，保持戒备状态，前面就是对方幻术范围，小心无大过。幻术这种东西，只凭观察，很难在短时间中看透彻。李春没有时间观察，只有亲身一试，才能知晓高低。

　　嗡～，一阵嘈杂的耳鸣传来，眼前场景一变，对方幻术果然不俗！李春来到阳光时代的一处繁华大街，人头怂恿、摩肩接踵，正是早上太阳初升，上班族抢时间挤车那个时候。

　　“让开！好狗不挡道！”一个中年妇女对着李春吼道。李春看了看自己正好堵住对方上车的位置。

　　“擦！活得不耐烦了，给我来这一套！”李春随手一个耳光扇了过去，中年妇女惨叫着向后倒飞，一脸鼻血象打翻了的染料。

　　“哦～！打人了！”周围人群大声喊起来，群情激奋，要拉住李春。

　　李春根本就不理会冲上来的几名大汉，挥手一剑刺在旁边拿着油饼的小女孩的身上。呼～，仿佛一阵风吹过，所有的一切都烟消云散，黑衣人如幽灵般站在远处，刚才他不得不掏出兵刃，挡住李春一剑，后退躲避，幻术却被打断。

　　“好好好！你居然能破了幽灵的幻术，很不错，大家和解吧，我们真是要塞派来的，要不，我跟你们回要塞！小春同学，以你的实力，绝对会被上面重用，我保证回去后，大家都无事，没有人会受责。”五号赞道。

　　“是吗？都死人了，还有挽回的余地？”李春笑道。

　　“物竞天择，适者生存，当前的形势就是强者为尊，优胜劣汰是无法避免的。”五号说道。

　　“那好！现在开始淘汰弱者！吴叔你们缠住他！我对付幽灵！”李春欺身而上，长剑电射一般，刺向黑衣幽灵。

　　“你以为你真能破我的幻术吗？”幽灵终于口吐人言。


第193章 再杀！

　　幽灵站在不远处，仿佛真的一种由虚无构建而成的存在，寒风吹来飘飘然。仿佛整个身躯被钉在虚空，没有重量似的随风摇曳。

　　他的幻术李春打断，心中有一千个不服气，认为对方误打误撞才成功的。的确，幽灵的幻术连李春也觉得不俗，幻术低浅的，一般在幻境里活物少，异象多，具体来说就是智慧生物少，周边环境颠三倒四，如天地倒悬等等。

　　但高级幻术却是智慧生物多，如人类，在幻术里面正常人类越多，越难控制，对施术者实力要求也高。毕竟你要控制众多人物在真真假假中迷惑对方，对其意志精神力的要求很高。

　　事实上黑衣幽灵出道以来，还没有人能真正破解他的幻术，最多也不过是侥幸逃之夭夭而已，要说面对面地将他幻术拆除，还无一人做到。

　　“破解干嘛？我杀你！”李春上半身前倾，一往无前气势压人，身体快得带着残影，剑如流星飞快。

　　幽灵摆动罩在身上的黑袍黑衣，衣袂振动破空之声不绝于耳。李春只觉得眼前一花，仿佛穿越一般，到了另一个鸟语花香的世界。在他面前一个美女剑客冷面傲娇拔剑刺来。

　　铮铮铮！！！一连十几剑，美女剑客连连后退，娇喘息息。

　　“真无语啊。”李春看见面前的美女，恶心得想吐，这种老掉牙的方式简直就是二十年前所有武打电影的桥段，没有一点新意，他被幽灵的恶趣味直接雷住了，但手下还不敢有丝毫滞留。

　　前世作为一个精通阵法的巨擘，李春对阵法造诣可谓登峰造极，对于幻术的迷惑手段相当熟悉。幻术迷惑不外乎两种：第一种是被动，让对方内心自动产生假象，这种对心智不够坚定的人有奇效；第二种则是主动，由施术者出手引诱，这时候，你面对的人物、声音、兵器等等也许就是真的。

　　李春现在面对的就是第二种，面前的剑和人亦真亦假，虚实难防，幻术凶险缘于此。

　　“壮士且慢！小女子有话要说。”美女剑客收剑说道。

　　李春一步欺身近前，身体冲撞将美女剑客撞开，一拳击在虚空，哐啷一声，仿佛玻璃门被打碎的声音，四周景致陡然一变，异象消失，幽灵冷不丁承受李春一拳，身形倒退。

　　“我不相信！”幽灵在信心十足的情况下，被李春一拳击伤，心中大恨。

　　李春看见五号被缠住脱不了身，心中大定。

　　“拿出你最强手段来，免得你死了后悔。”他挥剑欺身，不给对方喘息机会。幽灵双手向前平伸，袖口射出两道寒星，铮铮！李春长剑左右分拨，磕开两点寒星。

　　两点寒星是两根精钢打磨而成的钢刺，筷子粗细，有一尺多长，尾部系着长线，幽灵通过长线控制钢刺的进攻路线。幽灵双手牵引长线，两枚钢刺在地面一蹦而起，从一个诡异的角度袭来，钢刺飞行的路线漂浮，一根迅猛破空之声尖锐夺人心魄，另一根却是走出S型路线，悄然无声令人防不胜防。

　　李春本着速战速决的想法，根本不理会钢刺。他向前一步踏出，身形陡然消失，幻步！此时李春施展的幻步已经脱离的武者技法的桎梏，向着以武入道的方向发展。他以先天真气驾驭的幻步隐隐与天地契合，有一种道的韵味含杂期间，达到空灵的境界。

　　武者以武入道，忘却招数技法，可每每对战招数技法由心而生，随对方的技法应运而生，招式技法全凭心造，当下使用，用过便忘。此境界谓之空灵。

　　李春以阅历经验改造幻步，用先天真气驾驭，这就好像一部六、七万的小车，换上了几百万的内核，连发动机都换掉了，跑起来当然一骑绝尘了。

　　幽灵看见李春陡然消失，心知不妙，身体向后飞退，两枚钢刺在前面交叉穿梭，织出一张网挡在前面。

　　蓦地，李春比幽灵还像幽灵，避过防御网在他面前出现，幽灵大骇，好在他实力不俗，反应敏捷，衣袂震动借力后退。李春欺身逼上。

　　突然，幽灵背后的虚空扭曲，如液体一般泛起涟漪，幽灵双掌轻拍借力，倒退而入。呼啦～，紧跟的李春身形顿住，略一迟疑，他身后的那张网猛然罩住李春，将他拉入涟漪之中。

　　这是一片虚假的天地，李春发觉自己置身一个海岛之上，站在悬崖边，脚下黑浪惊涛拍打悬崖，发出雷鸣。天空飞行着无数的钢刺，就连岩石缝隙生长的植物也是钢针。

　　咻咻咻咻～

　　钢刺从天空、从地面，从各种不思议的地方飞出，目标只有一个，这个世界的最不和谐的生物李春。

　　吟～，长剑一声龙吟，在空中划出一道弧线，悬停在李春头上，如直升飞机的螺旋桨一般，快速旋转，剑气如波浪般一圈接着一圈四下扩散。

　　铛铛铛铛！

　　所有的冲上来钢刺被至强的剑气摧毁，四周那种压抑迫人的气息为之一松。

　　“这是我的世界，进来了，就别想出去，受死吧！”天空中传来声音，在天际滚动飘荡，如神在说话一般。

　　“蝼蚁，结束吧，没时间陪你玩了。”李春讥讽道。

　　“这个时候，你还敢说大话，天地听我号令，灭绝！”随着一声令下，天地之间为之震动，铺天盖地的钢刺疾射。

　　“擦！自己意淫出来一个地方，躲在里面自个儿爽，还他妈的天地号令？”李春强烈鄙视，手中拿出一张弓，弯弓搭箭，指向前方。轧轧～，弓弦绷紧，真力注入，那根弦仿佛活物依着真力的方向，吞噬李春的精血气息。

　　嗖！一支钢箭穿透这片虚假的天地，一声惨叫响起，四周所有异象顿时消散。

　　大街上一道黑影从虚空中掉落，在湿漉漉的地面滑行，撞在路边的一辆翻倒的小车上，才停了下来。幽灵挣扎着撑起身体，钢箭插在他的胸口。

　　“为什么，为什么你能破掉我的境界？”幽灵望着面前，手执长剑的李春。

　　“因为你很弱。”李春随口应道。

　　“我执行任务以来，从未败过。”幽灵脱下头罩，李春一看竟然是出发前，讲解丧尸资料的女军官。没有想到高层会将培养出来的神秘高手安置到要塞的每一个角落，给他们新的身份，说不定第一重区域的工作服中也有他们安置的人。

　　“安息吧。”李春没有任何迟疑，一剑洞穿她的咽喉。

　　……

　　五号看见幽灵陨落，心中暗暗叫苦，这次三人一起行动，本以为十拿九稳的事情，却因为错算李春的实力而功亏一篑。

　　“他怎么会有这么强的实力？情报机构都是浪费粮食的米虫！”五号心中骇然，他没有想到三号两个照面就命陨，更没有想到幽灵会陨落。两个临时手下的实力，他是非常清楚的，绝非等闲，但在李春手里，就这么稀里哗啦地死了。

　　五号虚晃一招，想逃之夭夭。可是已经不行了，吴庸等五人死死地缠住他，李春瞬间杀到。五号双手戴着一双铁手套，硬挡李春一剑，铛！火星四溅。慌乱之下，五号脚下不稳滚倒在地下。

　　“你们知道你们在干什么吗？要塞是官方！代表国家，阳光时代是，现在也是，将来仍然是！你们想要与国家机器对抗吗？你们想成为国家敌人？”五号色厉内荏，面容狰狞。

　　唰，一道绳索贴着地面窜了过来，米泉此时火力全开，绳索仿佛他手臂的延伸。

　　蓝色的电弧在湿漉漉地面蔓延，吴庸在围攻中怕伤及己方，不敢大肆使出异能，现在对方跌倒，正好出手。

　　突然，五号身形缩成一团，仿佛一个偌大的铁球，骨碌碌滚动着，一个弹跳撞破旁边店铺的玻璃门，逃入大楼商场。

　　“糟糕！不能让他逃走了！”钱江大急，如果五号逃走，所有的人都有麻烦。

　　“走不了！”李春没有料到对方的底牌如此怪异，竟然能逃脱众人的掌控。他一闪而没，穿入大楼商场，紧追不舍。其他五人跟在后面。

　　大楼商场一共有五层，楼层不高，占地面积却广。阳光时代的小城急需招商引资，拿地便宜，用得也铺张，简直可以说是浪费。这一片楼占地起码有十个足球场的面积，连带周围的建筑，形成一个商圈，吃喝嫖赌在这儿都能解决。

　　五号知道这是最后的机会，不敢有丝毫保留全力逃命，为了摆脱后面的追杀，一会儿上楼，一会下楼，一会儿猛力一跳，窜进另一处楼道，狼奔豕突，慌不择路。其实他也想稍微停下来看看方向位置，但后面李春如鬼魅一般，根本就不给他机会。好在商场四通八达不存在所谓的死路，就算他瞎闯一气也不会被堵住。

　　李春也知道把众人分配到路口，说不定就能堵住对方。但五号的速度太快了，那根本不是在跑，而是一颗滚珠在滚动，还带着弹跳功能，哧溜一下，翻越楼层跳到另一边楼道去了，也就是李春能紧随其后，换个人早就跟丢了。

　　所以说，抽不出时间来安排堵路口，稍一耽搁，说不定五号就走掉了。就算不走掉，找个地方躲起来，也不容易搜出。李春神识感知很强，但对于超出双红军装数倍实力的异能者，他没有试过，不敢说就一定能搜索出对方。

　　没有把握的事，李春不敢尝试，特别是眼下这种局面。


第194章 被困

　　五号如滚珠一般，速度快得惊人。

　　跟在后面的李春从来没有想到自己会跑得气息开始凌乱。

　　“看来自己还是小看了血脉觉醒的异能，不过对方这个变成一团滚动，到底算是什么异能呢？浑然一体像一颗大大的铁球，弹跳力惊人，灵活度居然这么高？”

　　他突然想起，前世看见过一只灵兽，类似穿山甲的异兽，身上一块一块的鳞甲如精铁一般，逃跑时全身缩成一团化作球形，滚动如风，跳跃如猴，冲撞力量大如山崩，对敢于阻挡它前进的障碍一律碾压。

　　没错！就是这个。李春估算出五号的异能，边追边思考拦截的办法。

　　突然，李春猛地刹住脚步，前面商场大厅，些许朦胧的光亮从大厅上方的琉璃瓦直射而下，视线感觉比黑漆漆的楼道要稍微好一点，不过这对李春没有丝毫关系，他本来就有夜眼。

　　正中一个大水池，面积大约有一个篮球场大小，微光正好落在水池上。李春距离水池位置原因，看不见水池里面到底有什么。但刚才五号确确实实是跳进了水池，就再也没有跳出来。不！应该不是跳进了水池，而是五号跳在半空的时候，水池突然射出一根绳索，将五号拉入池中。

　　李春感觉到一阵心悸，他跳跃攀住栏杆轻轻地上了二楼，不敢用感知试探，而是慢慢地向水池看去。

　　水池里面盘踞着一只蜘蛛，这只蜘蛛太大了，它占据了整个水池当作巢穴。李春也不知道怎么形容，说它是蜘蛛，只是因为他的下身长出了如蜘蛛一般的八支脚，而它的上身虽然怪异，却可以看出仍旧是人形，双手和头部一应俱全。准确点说，怪物的上半身如同丧尸，下半身却和蜘蛛相当。

　　蜘蛛丧尸！？李春心中生起一个念头，为这个从未见过的怪物命名。

　　五号躺在蜘蛛的脚下，如被捏住的蚯蚓一般，身躯不停地卷缩伸展，他痛苦地大喊，却怎么也发不出声音，嘴里塞满了异物，那是蜘蛛分泌的分解液，再慢慢腐蚀融化他的躯体。

　　可能是蜘蛛丧尸觉得他挣扎的太厉害了吧？它扬起一支前脚轻轻一划，仿佛餐刀切奶油一般，五号的躯体被截成两段！

　　那是脚么！？分明就是一把刀！李春这才注意到蜘蛛丧尸的脚，如上了油一般黑得发亮，前尖后宽，简直就是死神的大镰刀。八把死神镰刀似的镰足，拱卫着中间的丧尸人形，好像一个人坐在一部杀戮机器上，露出上本身。

　　怪不得四周没有丧尸，有这种上位掠食者镇守，哪里还容得下其他丧尸染指？李春知道越是高等级的怪物，越注重自己的领域疆界，估计丧尸也是一样的吧？

　　这时候，蜘蛛丧尸腹部一阵起伏，肚脐处裂开一道口子，如嘴张开吐出丝来，顷刻间将两段尸身裹得严严实实，好像两个白茧。再用镰足轻轻勾住，和水池角落十几个大小不一的白茧堆在一起。

　　这种级别的怪物，一看就是变异中的变异，几乎是不能被招惹的存在。此地危险李春不想久留，轻轻退回原地。

　　这时，后面五人也追了上来。

　　所有的人都上气不接下气，喘息的声音呼哧呼哧，整个大厅都能听见。

　　“小春，人呢？解决了吧？”钱江走过来问道。

　　李春急忙给他做噤声的动作。

　　“怎么回事？小春，你这是干嘛？”米泉跑得抽筋，一手叉腰，一手擦拭头上的汗水，喘着粗气。

　　“大家快逃，小心一点！轻轻地，不要弄出声音来，慢慢原路后退逃走，出去再解释，快走门那边。”李春指了指后面，挥手示意大家加快动作。

　　突然，水池震动一下，铛！仿佛铁锹挖掘冻土的碰撞声。

　　“事情已经解决了，快走，这儿有怪物，没人能挡住！”李春看见众人一脸疑惑，简单交代了一下，催促众人快走。

　　铛！铛！水池传来两下声响，在寂静的建筑中回荡，仿佛有厉鬼出笼、催命夺魂一般。

　　无需解释，众人也知道前面有天大的危机，要不然李春也不会如此地惊慌失措了。一干人喘息未定，又开始新一轮的狂奔，不过方向却是完全相反。

　　轰～，蜘蛛丧尸猛然跳起，大厅震动，墙上的装饰材料夹杂砂石簌簌下落。小岗虽然心悸，但却忍不住心中的好奇，偷偷回望，顿时被惊得当场傻立。

　　“快走！”断后的李春一把拉住他，小岗才转醒过来，慌忙随着李春飞跑。按照阳光时代书本的知识，蜘蛛捕食结网以待，基因里没有长途奔袭的习性。李春只希望这只蜘蛛丧尸也是如此，不要死追他们不放。

　　蜘蛛丧尸一声嗥叫，紧紧追了上来。李春暗暗叫苦，大骂书本作者坑爹，不得好死。其他人都看清后面追上来的怪物，不用提醒，全部开始提速。

　　“走狭窄的楼道！”吴庸大声喊道。众人跟着他钻进大楼的安全防火通道，众人顺着楼梯，很快到了一楼，外面就是大街。

　　轰隆～，一声巨响，蜘蛛丧尸从天而降，堵在他们前面。噗，一堆乱丝射了出来，封住出去的安全门。小岗上前伸出短棍拨拉蜘蛛丝，不料短棍却被蜘蛛丝黏住。蜘蛛丝韧度极高，他使劲攥住短棍回拉，蜘蛛丝如橡皮筋似的变长。

　　“快放手！”李春感知蜘蛛丧尸快速向门口靠近，大声提醒小岗。

　　一阵嘶叫，蜘蛛丧尸猛地冲撞过来。比精钢还硬，比刀更锋利的镰足，随着它身体的冲撞之势，刺向小岗。旁边的钱江为救小岗挥刀相迎，铛！长刀砍在蜘蛛丧尸的前脚上，发出金属撞击的声音，黑暗中火星四溅，钱江觉得手上一股大力传来，长刀脱手而飞，镰足却去势不减。

　　小岗身后是墙壁躲无可躲，眼睁睁看着蜘蛛丧尸镰足逼近。就在危急时刻，一根绳索从天而降，缠住他的腰猛然提起，铛！镰足插入墙壁，钉出一个深坑。

　　“钱叔！钱叔还在下面！”小岗面如土色，大声喊道。

　　“我知道。”米泉绳索落下，钱江一把抓住，顺势一跳，落到安全地点。

　　蜘蛛丧尸个头太大，挤不进楼道，一阵嘶叫，腹部喷出一丝蛛丝，重新补好蛛网漏洞，退回大街。

　　众人暂时得到一块安全地方休息，钱江望着米泉，笑道：“米老弟，多谢你出手相救。”

　　“自己人，不分彼此。”米泉答道，他想到自己最后两名手下都叛离他而去，不禁暗自神伤。

　　众人先是拼命追赶别人，接着又被蜘蛛丧尸追赶，体力严重透支，几近虚脱，这时得到一个喘息的机会，五人都累得坐在地上不想再动弹。只有李春精神还可以，他走到蛛网近距离观察。

　　“蜘蛛丝上有毒，沾上皮肤会溃烂，各个出口都被封住了，蜘蛛丧尸想把我们困死在这儿。”李春将观察的结果告诉大家。

　　“大家分头四下查看一下，千万不要碰到蜘蛛丝，如果碰到，你们看。”李春捡起一块石头，扔在蛛丝上。半分钟不到的时间，蜘蛛丧尸出现在蛛丝网前，它驻留片刻，没有发现什么又掉头走了。

　　“蛛丝传递信号，哪怕蜘蛛丧尸没有接触蛛丝，也可以凭借感应，察觉到蛛丝的异动。”吴庸说道。

　　“吴叔说得对，就是这么一回事，大家千万小心，五分钟后再回到这儿，看看有什么办法离开。”李春说道。

　　楼道一片黑暗，不过这对于异能者来说不算什么，随着异能力的提高，异能者黑暗视物能力也在增强。六人分了三组，朝三个不同的方向搜索。

　　商场的这一块地方已经被蜘蛛丧尸封死了，到处都是蛛丝，只要一触动，蜘蛛丧尸立刻就会赶到。

　　蜘蛛丧尸到处喷丝将他们困住，只要它能触及的地方，都封得严严实实，留给众人搜索的空间就只有它进不来的狭窄过道。

　　五分钟的时间，大家都回到原地。

　　小岗一脸沮丧，“到处都是蛛丝，根本没有办法通过。”

　　“呵呵，谁说没有办法？我倒是想起一个办法。”李春笑道。

　　“快说说看！”

　　“小春，你快说。”

　　众人听到有机会逃走，一扫愁苦之态，出声询问。

　　“其实很简单的，大家听说过累死母狼的故事没有？”李春问道。

　　“春哥，你就别卖关子了，我的心很急啊。”小岗瘪瘪嘴。

　　“故事里面说，两人抓了母狼的两只狼崽，本别坐在两颗大树上，不停地轮流刺痛狼崽发出声音，母狼呢，只好在两棵大树之间奔跑，直到累死。我们也可以这样，在两个不同的地方触弄蛛丝，引怪物来回跑。”李春说出自己的办法。

　　“呵呵，不是吧，小春同学，你准备把那只怪物累死？顾忌可能性不大。”一向不大说话的江惜雪笑了起来。

　　“嘿嘿，小春啊，就算咱们困在这儿全都饿死，估计那只怪物依然是龙精虎猛，不会累死。”钱江笑道。


第195章 自己的路

　　“错！不是将它累死，而是让它烦死，烦到就算是蛛丝传出感应，它都不想移动。”李春说道。

　　“咦？这个办法也许能行，反正没有危险可以试一试。”钱江赞道。

　　“可是，蛛丝怎么办？我试过，清理还是可以的，但很费时间，怪物张口一喷，就够你弄十几分钟的。”小岗说出心中疑惑。

　　“对，小春，我也试过，蛛丝就算是用火烧，也不易烧断，如果没有办法快速清理蛛丝，你的那个办法就用不上。”吴庸说道。

　　李春笑了笑，一挥手，运行功法，先天真气化作先天真火，一个火球飞去撞在蛛丝网上，顷刻间将蛛网烧出一个大洞。

　　“好！”钱江拍手叫好，“这下子大家有救了！”

　　“小子，不错啊！你这个异能发出的火，与一般的火不同吧？”吴庸一巴掌拍在李春肩上。

　　“是有些不一样，这个说不清楚，只有自己才能感觉一点。”李春答道。

　　“我们来看看，要分几个地方让那怪物急。”吴庸支起手电，掏出笔和纸，招呼大家围过来商议。虽然异能者视力能分辨道路，但要写字还是要照明。只有李春习有功法，运用时才能黑夜如白昼。

　　众人很快就商议完毕，六个人分守六个地方，由于互相不能看见，大家各自对好时间，依照约定的顺序，轮流触动蛛网。

　　蜘蛛丧尸开始倒霉了，这是真正的挑逗戏弄，开始它还那儿有感应就奔向那儿，疲于奔命，十次、二十次、五十次……终于急躁起来，开始发脾气，不顾一切地冲撞，想挤进楼道，撕碎这几个弱小的生物，不过这是徒劳。渐渐地，随着大家不停地触动蛛丝，如逗宝似的，蜘蛛丧尸渐渐对蛛丝的感应失去兴趣，不再每次都出手了。

　　众人又换着花样挑逗，两人一起触动、三人一起触动……最后六人一起触动。终于任凭众人如何拨弄蛛丝，蜘蛛丧尸对蛛网的感应再也提不起丝毫兴趣。最后，李春运用先天真火将蛛网烧出一个大洞，众人顺利脱出，离开商场。

　　这次脱出是破天荒的顺利，以至于众人离开很远一段路程后，还频频回头张望，生怕蜘蛛丧尸从背后追上来。

　　终于逃到了安全区域。

　　米泉向大家拱手告别。

　　“各位，我要走了，咱们就在这儿分手吧，各位的恩情，米泉如果不死，我一定……”

　　“老米无须在意，大家共患过难，经过生死，帮你应当的，只希望你这一去，活出你自己，末世的事很难预料，今日一别，今生恐怕再也不能见面了。”钱江笑着打断米泉的说话。

　　“我这儿有一些药，大家拿去分了吧，战斗时补充体力有奇效。”米泉掏出两瓶药丸。

　　“真的有这么神奇？刚才你为什么不用？”小岗问道。

　　“很珍贵的，不到万不得已，我是舍不得用。”米泉把药交给李春，李春顺手交给吴庸，“吴叔，你帮忙分一下。”

　　吴庸打开瓶塞，凑近鼻子轻轻吸气，赞道：“这股气味，光是闻就可以振奋精神。”

　　米泉笑了笑，又递给吴庸几个空瓶。

　　吴庸看着米泉手一晃，就掏出几个瓶子，象变戏法一样，笑道：“怪不得所有的人都要追杀你，这么多瓶子，真不知道你怎么装下的。”

　　“这个是神选者特有的技能，不足为奇，我和小春有点私事要说。”

　　米泉拉住李春走到旁边，轻声说道：“小春，这一次可全靠你啊，我知道你一直这样下去，总有一天要踏进神赐之地的，如果真有那么一天，你记住联系我，多的我不敢透露，反正你一进去就会知道，我的号码是12178，千万不要记错了。”

　　“老米，我还真有事情找你帮忙。”李春说道。

　　“你的事，就是我的事，你说，什么事情？”

　　“帮我在神赐之地查一个人，嗯，怎么说呢，应该是不只是一个人，而是一家人，吕家，阳光时代C市的大鳄，吕家的消息。”李春说道。

　　“吕家？你和他……”

　　“有仇，不可化解的那种。”李春答道。

　　“没问题，不过我调查出来的结果，却没法告诉你啊，而且如果是涉及到神赐之地的禁忌，也不能透露给神选者以外的人。我只知道吕家实力很强，起码有三个神选者。”米泉说道。

　　“喔？三个神选者？呵呵，想想有没有什么办法绕过？”李春问道。

　　“我再去想想办法，这样吧，我把调查出来的资料保存好，密码是我的号码前面加1470，后面再加0369，你如果能进入神赐之地，就能自己查阅。抱歉啊，小春，有些事情真的不能多说。反正你一进来就会懂的。”

　　“我知道，老米，谢谢你了。”李春笑道。

　　两人说完话，回到众人旁边。

　　“私事说完了？这是你的那份。”吴庸递给李春一瓶药，李春接过来收好。

　　旁边江惜雪对米泉说道：“米老师，准备去哪儿？”

　　“不知道，找个小地方躲起来，苦练一阵，把实力提升到别人不敢轻视你为止。”米泉答道。

　　“需要人帮忙不？”江惜雪问道。

　　“你？你的意思……”米泉怎么会听不懂江惜雪的意思。

　　“我想跟着米老师，就和你以前的手下一样，不回要塞了！”江惜雪大胆说出自己的打算。

　　“小江？你要跟老米走？”钱江听见江惜雪的话，大吃一惊，“你清楚的，如果你就这么走了，就是要塞的敌人了！”

　　“钱叔，我很清楚，就是因为清楚，我才要离开要塞，难道你不想离开？我们这样下去，不管怎么做，都是炮灰的命，与其做炮灰还不如自己选条路博一把，反正我只有一人，没有顾虑，死了就算了，这个末世很多人都死了，多我一个不多，少我一个不少。”

　　钱江沉默良久，说道：“小江，你自己的路，自己把握，要塞是一个金字塔的结构，下面的为上面的服务，外围无条件为里面的人作贡献，如果不是因为家人，我也很想离开，这个机会不错，老米会帮助你成功的。”

　　他说到这儿，回头看了看小岗。

　　“放心吧，钱叔，你在哪儿我就在哪儿，我是不会离开你的。”小岗看见钱江望着他，笑着说道。

　　“这是一个机会，神选者的支助，过了这村就没有这店了。”钱江说道。

　　“我留在要塞，未尝不是一个机会，再说……我不想离开你。”小岗摸着头说道。

　　“呵呵，不想离开我？言不由衷吧？你想什么，我还会不知道？”钱江笑道。

　　“钱叔，你知道还问……”小岗登时脸红起来。

　　“只要我家丫头自愿，我就不反对，不过，你们的年龄还小，要修炼学习为主。”钱江笑了起来，他心里还是很满意小岗的，几乎是从小看着他长大，知根知底。

　　大家都听出两人话里面的意思，都忍不住流露出笑意。俗话说少女情怀总是诗，少男的情怀难道就不是一首诗？其实似懂非懂的少年时代，不管少男还是少女，对于那种向往，都是一辈子也不会忘记的事。那种朦胧的渴望，就算是受到伤害，心中美丽依然，绝不会走向反面。爱和恨虽然是反义词，但有时候也是同义词，真的很难分的。

　　此时已是破晓时分，东方的天边一抹亮色冲透铅云，见缝插针似的一缕金光刺穿厚厚云层，射向大地。

　　江惜雪走了，跟在米泉后面，两人朝着东方而行，准备绕过北城，暂时蛰伏一段时间。江惜雪说，是福不是祸、是祸躲不过。站在后面送行的人都很佩服她的那份洒脱，连李春也感觉到她的不俗。

　　有时候，人的不俗就是这么一股意志，一种精神，一个决断。你要是能够担起责任义无反顾地决断，立刻就有一种不俗充沛全身。

　　不俗即仙骨。

　　“走了，江惜雪那丫头不错，以前还真没看出来。”吴庸说道。

　　“我们还是想想回去后该怎么圆谎吧。”钱江说道。

　　“还能怎么说？老钱接到消息，我们都跟着老钱走出火车站，什么都有发现，天黑道路难行，不知不觉之间把江惜雪弄丢了，他们如果想求证，让他们去商场看看，与那个怪物亲密接触一次。反正我们都在商场跑过，把记得的环境讲一讲，可信度更高。”

　　“哇噻！小春哥，你太有才了，撒起谎来，一套一套的。”小岗笑了起来。

　　李春看见吴庸和钱江盯住他，也觉得有点不好意思，说道：“我其实也是翘课练出来的，要知道大学课程中有些功课，真是活见鬼，不翘课活不出来。”

　　吴庸叹了口气，“不知道你小子骗了你姐多少次，算了，都世界末日了。”

　　他回头对钱江说道：“这次回去，老钱，你的汇报要注意点，你的身份不同，你是外围的人，我和小春和要塞关系还没有那么深，估计不会怎么询问我们。只有你和小岗，才是他们审查的重点，大家最好都说，进入商场后大家散开各自搜索，这样不容易被问出破绽，我们先把细节过一遍。”

　　李春忽然想起这位老姐的师父吴庸可是刑警出身，善于欺骗和反欺骗。按照他的设计，大家回去铁定不会有事。

　　一行四人，沿着来时的道路，慢慢向车站走去。


第196章 询问审查

　　众人顺利地回到车站，一路上没有一个人出来阻碍。

　　小岗奇怪道：“不是说有对方的人围住车站吗？我们出去了又回来，也没见半个人影？”

　　“你又没有背着粮食出去，他堵你干什么？”吴庸答道。

　　“人家的目标是粮食，只要粮食一动，对方马上就会有反应，车站有几百号人，几个人进进出出有什么关系？只要你不去攻击他们，他们也懒得多事。”钱江解释道。

　　“他们不是要围困我们吗？任由我们进出，不怕有什么变故？”小岗仍然迷惑。

　　“呵呵，小岗，你错了，他们不是围困我们，而是要围困粮食。我们人多，他们人少，如果我们出去几个人，他们都要派出人手堵截或者跟踪，那他们就完蛋了，我们完全可以派出人手分散他们的力量，车队装上粮食趁机突围。所以你要出去，他们绝对不会干涉，只要你不开着车，有运粮的嫌疑，他们是不会动手的。”

　　钱江继续给他解释。

　　“当然也不排除他们手痒，即兴而为，顺手削减我们的力量。不过他们要这么干，得先考虑是不是车站的佯动，再掂量掂量实力对比，然后派出人手，取得胜利后，还得给相关人员发奖励。他们现在只是临时合在一起的团体，吃饭都得节约着吃，哪里去找奖品发？这种出手没有收获的事，除了2B，没有人会做。”

　　李春将手搭在小岗的肩上，说出理由。

　　“哦，原来你们都知道？就是我一个人不明白？怎么不告诉我？”小岗觉得被边缘化了，感觉不爽。

　　“小岗，其实我们也是猜得，你不说还以为你知道。”钱江答话道。

　　“算了，我还是喜欢直接一点的面对面拼杀。”小岗叹了口气，有点郁闷。

　　四人回到房间，贺连长急忙找了上来，询问晚上为什么人都不在，吴庸按照商量好的托词，做了解释。

　　贺连长走了不到五分钟，一个传令兵走了进来。

　　“那位是钱江？”传令兵问道。

　　“是我，有什么事？”钱江心道，要来的终于来了。

　　传令兵递给钱江一张纸条，“指挥所有人找你，让你和手下马上去。”

　　钱江结果纸条看看了，揣进衣袋。

　　“吴庸和李春是你们吧？指挥所也请你们去。”传令兵看着其他人说道。

　　“吴庸是我，找我们有什么事吗？”吴庸站起来问道。

　　“这个，我不知道，我先走了。”传令兵说完，敬礼转身走了。

　　看着传令兵的背影消失在门外，吴庸转身对着三人点点头，“走吧。”

　　出了门，李春等人经过站台，看见大约有六十多人正在把火车车皮的物资装上汽车。现在的火车站已经成了一个兵站，到处都是来去匆忙的军人。北城火车站不算大，却汇集了六百多人。这么多人每天都得吃三顿饭，光负责后勤工作的人员就有好几十号人。

　　指挥所设在火车站最高的大楼顶层，视野看阔，一眼望去就能把周围看得清清楚楚。对方的人员如果白天想进攻车站，指挥所的人趴在窗户就能看清对方的一举一动，这也是欺负对方没有攻坚的火炮。如果对方有炮，哪怕是迫击炮，指挥所早就被炸飞了。

　　李春四人来到指挥所，孔翔亲自来接，告诉他们有个要塞的官员找到他，出示了高层颁发的指令，要求他配合，他也不知道到底出了什么事，不过他会尽力帮助大家的。

　　钱江和小岗直接就被带到旁边的办公室，而对李春和吴庸则要客气得多。这是李春第二次接受军方的询问了，第一次是在Q大，他暗地里杀了几个异能者，作为嫌疑被询问。

　　李春和吴庸的询问很快就结束了，四人统一了口径，所有的细节又经过了吴庸的斟酌，没有破绽可寻。询问完毕后，吴庸感觉疲劳，回房间休息，李春则表示想四处看看。

　　当吴庸走后，李春找到孔翔，闲聊中得知要塞还有五十辆军车上午就要到，准备马上装车，即刻离开北城。这一次全凭实力说话，不玩花招，强行突围，一路杀出去。

　　李春听到这个消息，心里一怔，如果军车来了马上装车运粮，他就找不到机会偷粮了。

　　“翔哥，有件事情想找你帮忙。”李春想到这事只能利用一下孔翔。

　　“小春你有什么就说，帮得上的，我一定帮。”孔翔道。

　　“我想从车皮里搞点粮食。”

　　“你要多少？”孔翔心里猜测李春需要的数量。

　　“随身带一点，补贴一下家用。”李春道。

　　“哦。”孔翔听见李春只是随身带一些，松了口气，粮食物资的大致数量他都报上去了，有点出入不要紧，但是出入大了，他也没法子向要塞交待。

　　“等会我找个人陪你去随便拿就是了，幸亏你这时候给我说这事，要是再过一两个小时，要塞的军车就要到了，就不好办了。”孔翔笑道。

　　“翔哥，多谢了。”李春笑道。

　　“你看，咱们弟兄，还用得着说这些？我估计你带着东西一路很碍眼，你去找张豪杰，他鬼机灵，办法多得很，知道怎么不动声色，把你的东西运回要塞。”孔翔给李春出主意。

　　十几分钟后，李春在一个军人的陪同下来到装有粮食物资的车皮前。守卫看见是指挥所的军人，询问了几句，挥手放行。

　　李春让军人在旁边守着，自己把几个火车车厢都看了一遍。他也挑花了眼，每样物资都用得上，只好都拿了一点。

　　大米、面粉、肉罐头、水果罐头、脱水蔬菜……还有各种海鲜，都是易于保存的，干墨鱼、海带、鱼翅、鲍鱼、海参……

　　除了吃的，还有棉被、帐篷等野营设备，李春也装进了存储空间。后来想了想，觉得这些东西以后在要塞也能搞到，又取了出来。

　　李春每次拿了东西，都要把车厢的大小箱子搬动摆放，稍加掩饰，使车厢空出来的空间不那么显眼。毕竟他只说了随身带一些，不能太打眼，让孔翔难做。空间塞满后，李春随手拿过两个纸箱，把食物装了两箱，用封口胶带封好，扛在肩上走了出来。

　　“豪杰哥，两箱食物，咱们一人一箱，你看怎么带回要塞，我随身带着不太方便。”李春找到张豪杰，把两个纸箱往他面前一放。

　　“我怎么能要你的东西，放驾驶室去，两箱东西我保证给你送到要塞。”张豪杰笑道。

　　“一人一箱，你如果不想留着自己用，也可以换成其他的东西。”李春笑道。哪里有找别人帮忙，不给别人好处的？再说又不是他自己的东西，拿别人的东西，做自己的人情，那点不好？张豪杰这人不错，又是异能者，多个朋友总是不错。

　　最后，张豪杰还是笑着收下了。别看现在要塞的食物每天都能领取，说不定那天就得断炊。食物可是硬通货，多一点在自己手上拽着，以后就多一点机会。末世的明天很难说会变成什么样，得未雨绸缪。

　　搞定粮食物资，李春心满意足回到房间，不一会儿，钱江和小岗也回到房间。

　　“怎么样？没什么吧？”李春问道。

　　“没事，例行询问。”钱江笑了笑，走到桌子面前，抓过一瓶水咕噜咕噜猛灌，一付很口渴的样子，不少水滴落在桌上。他用手擦抹桌面，顺手几划，蘸着水写下二个潦草的字“窃听”。

　　“我这儿有擦桌布，别把手弄脏了。”吴庸拿着一张擦桌布走过来，顺手把水渍擦干净。

　　李春躺在床上，双目微阖，神识感知扫过整间屋子，发现角落和头顶的灯罩有几个可疑的金属小块，不知道是不是窃听设备。他没有受过专业的训练，自然无法识别。

　　“没想到要塞高层派来的人，动作这么快！看来以后要谈什么，还是要布下隔绝阵法为好，这些高科技的东西和普通电器无二，防不胜防，小心为妙。”李春心里暗道。

　　如果是其他手段，李春也许会有所感觉，唯独这种电器设备，就算发现了，也不好识别。

　　李春也没有打算把窃听器清理掉，一切都装作不知道才是最好的对策。他奇怪钱江怎么会一进屋就知道有窃听设备？李春想了一会，自己得出答案，钱江干这一行时间长了，自然明白监视嫌疑的手段。他并不知道屋里有没有窃听，但总是小心防备着。

　　既然知道可能有窃听器，四人也没有提起米泉的事，大家开始闲聊，交流一些赚取要塞积分的经验，谈论一些任务的难度问题。

　　下午一点钟的时候，吴庸作为小队队长接到通知去指挥所开会。会议开了整整三个小时，四时许，吴庸回到房间。

　　“有任务了，运粮车队已经把全部粮食物资装上了车，随时准备开拔，我们的任务就是提前行动，作为先行的探路小组，和军方一道行动，为车队的道路畅通清扫障碍。”吴庸说道。

　　这时候贺连长也走了进来，“前辈，麻烦你和大家都来一下，马上就要开拔了，我们还是要集中讲几句。为了马上的协同作战，也为了鼓舞一下战士的士气。”


第197章 暗藏的手段

　　作为探路的先行小队，贺连长和三十多人，再加上李春四人，挤一挤刚好一辆军车。军车上架起两挺机枪，火力极强，起码李春认为自己面对这样的火力，也只能选择避让。

　　军车很快就离开了火车站，李春看见不止是他们一辆军车，还有三个探路小队，分别坐在三辆军车上，和他们一起离开。

　　指挥所认为既然对方来抢粮，就不得不考虑抢到手后的退路。从火车站到要塞的第一个接应点，整条公路上有大约七八条支路，对方抢到手后要走，也只能从这几条支路逃逸。探路队的任务就是保障路口的安全，让车队顺利通过。

　　李春等人本以为是一场血战，却不想顺利之极。只有出站的时候，有人试图攻击军车，但被一阵乱枪打了回去。以后，一路顺畅没有任何阻挡，对方的人影都未见到，四个小队就控制了各自的路口。

　　李春的探路小队所控制的路口旁边是一个农机厂，里面的丧尸被惊动，蹒跚着冲了出来。这种普通丧尸根本就不用李春等人动手，全成了战士练枪的靶子。中间还是有点插曲，两只丧尸犬快速冲了上来，小岗一个重力压迫，将两只丧尸犬按趴在地上。不动的目标是极佳的枪靶，两枪爆头，黑血流了一地，几只寄生虫从犬尸身上爬出，白色，长一分米左右，如蛆虫一般，在黑血里面扑腾。

　　这是一种伴生生物，寄生在犬类身上，要塞的网站上有粗略的介绍，详细的资料官方机构正在研究整理。不过官方还是警告大家遇上这种伴生生物，最好远离三米，避免它弹跳在身上，受到感染。

　　四个小队的路口都有一些零散的丧尸，很快就清理干净。不过估计受到枪声的吸引，陆陆续续有丧尸向路口蹒跚而来，三五成群，不成气候，自然不在军人话下。有些军人为了煅炼自己的实力，干脆放下枪支，拔出武器近距离将丧尸斩杀。

　　得到探路小队控制路口的消息，运辆的军车开始驶出火车站。昨天的二十辆军车，加上今天到达的五十辆军车，共有七十辆之多。军车全部驶出了火车站，一字纵队前不见头、后不见尾。一眼望去浩浩荡荡，气势十足，无人敢轻攫其锋。

　　不过这时候，对方也开始出手，时机掌握得刚刚好，放过前面和中间，攻击尾部。对方也不是笨蛋，我挡不下来全部，那就把尾巴留下，总得让我喝口汤吧？

　　孔翔得到的命令是不能落下一颗粮食，所以双方的交火一开始就变得火爆。

　　对方设置障碍挡住军车去路，喝令军车上的人离开军车，可以不死。军人猛攻几次，都被对方挡下，场面呈胶着状态。

　　既然常规战斗无法解决问题，异能者就成双方交锋的重点，两边异能者大打出手。眼看车队断后的异能者抵挡不住，突然出现五个实力绝强的异能者，顷刻间战局扭转，压制住对方。要赛车队的这几名异能者实力相当强悍，几个照面就斩杀了对方几人。前来劫车的人看见对方如此厉害，都四散逃离，车队得以继续前进。

　　……

　　在不远处的楼房中，一名三十岁左右的男子看着战斗现场，脸上露出玩味的笑容。

　　“老康，这次粮食可能不太好抢啊。”男子说道。

　　“子良，不会吧？对方实力也不是很强，还有吕少荣带着一帮强者坐镇。”老康说道。

　　“表面上看对方的确不如吕少荣带来的那帮人，但刚才的战斗只不过是试探而已。我们知道，对方也知道，孔翔留着手段在后面，没有使出来。”吕子良说道。

　　“孔翔是不是太狠心了点？一颗粮食都没落下，别人守了几天，还帮他们把车站附近的丧尸清理出去，一口汤都没得喝？”老康说道。

　　“丧尸是个不确定的因素，看起来好像可以利用，说不定一转眼，就能绊住我们自己。所以有人提议利用丧尸冲击车站被吕少荣否决了，这一点他还是看出来了的。”吕子良说道。

　　“他们那家在家族里面，说一不二，表面上看起来很客气，其实总带着一股颐指气使的味道，让人非常讨厌。”老康嘀咕道。

　　“老康。这个话以后不要说了，异能者的能力稀奇古怪，当心被人听见。”吕子良告诫道。

　　“我也是见这儿只有我们两人才这么说，子良，下次我会注意的。”老康轻声说道。

　　“我们走吧，去和吕少荣会合，看看他有什么需要差遣的。老康，不服不行啊，他们那一家子撞了狗屎运，除了吕少华是个纨绔以外，他的两个哥哥，吕少荣和吕少钧都是神选者，手下纠集了一帮食客，都是颇有实力异能者，我们在吕家还得仰其鼻息啊。”

　　吕子良拍拍老康的左膀，笑着朝门口走去。

　　突然房门猛地被推开，一只丧尸出现在两人面前。那只丧尸生前一个风华正茂的漂亮小妞，此时变异成了丧尸，那张脸上还保留着昨日的美丽，身材也很不错，穿了一件睡衣，估计是在家里睡觉时变异成了丧尸，之后就一直在大楼游荡，没有碰撞和撕咬扑食，才保持着以前的姿态。

　　“唉，可怜的妹纸……”吕子良轻轻闪过妹纸丧尸的扑抓，从旁边走了过去。

　　丧尸一扑之后，身形停滞了几秒钟，突然如倒塌的积木一般，散作几十块落在地上。

　　“子良，你的异能有精进了！”老康赞道。

　　“嗨，这不算什么，比起吕少荣还差得远，更莫说吕少钧了。老康，你也算是异能者了，应该知道的。”吕子良头也不回，径直走了。老康仿佛怕沾上似的绕过尸块，快步跟上。

　　吕少荣坐在大街的一张桌子旁边，桌子上是手下送来的对方情报。他看见吕子良走了过来，急忙笑着招呼道：“子良，过来坐，帮我分析一下情报。”

　　“少荣，你做决定就行了，家主说了，这次行动听你的。”吕子良笑道。

　　“一人计短，两人计长，你先看看再说。说实话，如果不是家主硬是要我来，我还真的不想干这活。”吕少荣说道。

　　吕子良陪着笑了两声，坐在旁边低头看情报。他知道吕少荣这样做，并不是真的让他找漏洞，而是一种卖弄。吕少荣需要一个人提出疑问搔中他的痒处，然后再哈哈一笑，作出解释，这一问一答中，吕少荣得到极大的满足。说白了，吕少荣需要一个凑趣的。

　　吕子良一般看着面前的情报，心里一边暗暗鄙视吕少荣的虚荣变态。当然，他脸上的表情是认真诚恳的，还不时提出适当的问题，让其解答。

　　“咦？这个！少荣，这个……”吕子良突然发现自己不知道的情报，表情变得丰富起来，“没有想到，居然有这么一支伏笔。”

　　“子良啊，因为怕泄漏，所以一直没有告诉你，现在让你知道也不迟。”吕少荣笑道。

　　“少荣，这一步棋，妙啊。”吕子良嘴上称赞，心里暗骂：什么叫做怕泄漏不告诉我？难道，告诉我就会泄漏？

　　“孔家以为拔出内奸就可以赢定了，我要告诉他们错误在那儿，我要把粮食物资全部抢过来，让孔家哭去吧。”吕少荣笑了起来。

　　吕子良笑道：“这个，太夸张了吧？全部抢过来，难度不小……”

　　“子良，你认为我不行吗？”吕少荣问道。

　　“不是，那里会呢？”吕子良陪笑道。

　　啪，吕少荣一把拍在吕子良的肩上，“你说得对，全抢过来很难，毕竟孔家是军队，异能者也怕枪支射击，呵呵，但我抢了之后，把带不走的全部烧了，不就算是全部抢过来了吗？哈哈哈哈～”

　　“哦～！对对！”吕子良装作恍然大悟的样子，心里暗骂吕少荣精神病。

　　“你赶快去召集其他的非吕家的小团体，我整理一下，抄小路赶过去，咱们得给孔家来点惊喜，刚才负责沿路破坏公路的人通知我，已经开始动手了，我们要抓紧时间。”吕少荣挥手说道。

　　这时候，一个异能者慌慌张张跑了过来，“荣少，荣少，不好了！”

　　“什么事这么慌张？”吕少荣问道。

　　“那边的丧尸不知道怎么地，破坏了堵住他们的大门，冲过来了！”异能者说道。

　　“一群普通丧尸把你搞成这样，至于吗？”吕少荣笑道。

　　“那只八足怪也跟在中间。”异能者道。

　　“啊！？”

　　听见这话，吕子良和吕少荣都大吃一惊。

　　“大家都快点撤！”吕少荣急忙把桌子上的文件收进皮包，和吕子良匆匆离开了大街。

　　……

　　李春等人看着一辆辆军车载着粮食物资从身边驶过，车上荷枪实弹的军人严阵以待，似乎一切都很顺利，好的开始是成功的一半。

　　看见最后的断后部队到了以后，贺连长上去与为首的军官交谈几句，回到李春等人身边，和吴庸商量了几句话。

　　然后，小队的军车继续向前，超过运粮大队，向下一个路口而去。


第198章 半路截杀

　　对方除了车队出站时一点围攻外，没有太大的动作，谁也不知道下一次打击在那里。按照理论来说，从火车站到要塞，一百五十公里的距离都是可能成为冲突的战场。但对方会把打击点设在哪里呢？

　　要塞所有的相关人员都在思索这个问题，对方越是不发动攻击，要塞反而越是紧张。只有孔翔是越来越轻松，今天军车一到，他就接到命令把车队的权利交出去了一半，等到了约定的第一个接应地点，所有的事情全部移交给孔明后，就没他的事了。

　　“切，又来一个抢功劳的混蛋！”孔翔心里暗暗骂道，不过这也是没法的事，谁叫自己是旁支呢？姥姥不疼舅舅不爱的。算了，争不赢咱们不争了，回家休息一段时间再说，貌似自己好久没有回家了。

　　车队出乎意料的顺利，无惊无险到达第一个接应地点，孔明带着自己的幕僚亲自来接车队。他看见孔翔，笑着迎了上去，“翔子。”孔明老远就喊上了。

　　“报告！车队队长孔翔把粮食物资完好无损运到了！”孔翔立正军礼，他的级别低于孔明，本来按常理报告时应该报上自己的官阶中尉孔翔，但他故意说出车队队长孔翔，明显对这次交接有怨气。

　　孔明急忙以军礼相还，“翔子，做得不错，剩下的交给我就行了。”

　　“作为车队交接，我有必要提醒，对方正在蓄力待发，明少，你可要小心了。没事我先走了。”孔翔说道。

　　“多谢了，我会注意的，你先去休息吧。”孔明笑道。

　　看着孔翔和张豪杰走远，旁边站着的姜华凑上来，轻声说道：“那个孔翔态度不怎么友好啊。”

　　“旁支，不成气候，这两次任务居然能在家主面前露脸，以为他有长进。今日看来也不过是个沉不住气的人，难以成大事。最主要的是他现在还不是异能者，几乎没有什么威胁。”孔明答道。

　　“是啊，以后可是异能者的天下，非异能者只能作为文职辅助人员，新一代人物要想实权在手，必须文武皆备才行。不过，他刚才说的也是真的，对方会在恰当的机会采取行动。”姜华说道。

　　“所以才让你来帮我，我要负责车队，你帮我带好那批异能者，军人只能依靠军车防守，异能者才是进攻的主要力量。本来说好你在要塞帮父亲处理杂务，不过没法子，身边没有人帮我。”孔明说道。

　　“明少，你放心吧，我会尽力做好的，其实我很厌烦那些杂务的。”姜华道。

　　“嗯，我们力量强过对方，以不变应万变，不管他怎么来袭，我们中规中矩地做好，不要出现差错。对方要来袭击也有好处，你想，如果这一路下去到了要塞，没有一次袭击，这运粮的功劳到底是我占多，还是孔翔多些？谁是红花、谁是绿叶？还得要枪炮说话。实话告诉你，老爷子们已经在想办法与吕家沟通了！”

　　姜华听见这话，眼睛鼓了起来，吃惊地望着孔明。

　　“别太吃惊，姜华兄，老爷子们的玩法和我们不一样，他们就喜欢那个纵横庙算，我觉得还是枪炮打下来的更实在，枪炮才是权谋的最强手段！不过老爷子也没错，其实我们孔家和吕家都是被京城抛弃了的可怜虫，真的没有必要打来打去，这是老爷子的原话。”

　　孔明说完，掏出香烟点上，望着公路上的车队不再言语。

　　……

　　张豪杰看见孔翔闷声不响，觉得有必要提醒他，“少爷，你刚才对孔明的态度，是不是有点太过了？”

　　“呵呵，这你就不懂了，如果我刚才客气，屁都不放一个，孔明回到要塞就该对付我了。”孔翔笑道。

　　张豪杰听得一怔，孔翔拍着他的肩膀，笑道：“犯什么傻？想不明白就别想了，真羡慕你还能有这付表情。回家请你吃炖肉，你想要的奖励人民币，我都给你准备好了，现金，不拖帐。”

　　“得了吧，少爷，现在的人民币擦屁股都嫌硬。”张豪杰鄙视道。

　　孔翔哈哈大笑，叫张豪杰快回到自己的岗位，车队马上又要开拔，自己却向李春的小队走去。

　　……

　　李春等人看着来接应的人群，也觉得发懵，怎么把营地的难民带出来了？不过还好，这群难民还挺遵守纪律，没有看见粮食就抢。只不过，他们那双眼睛盯着粮食，瞳孔闪烁着如野兽一般的光芒，让人发瘆。

　　“我宁愿面对丧尸，也不愿意面对这群难民。”小岗扭头对李春说道。

　　“我是两样都不想面对。”李春说完，一抬眼，看见孔翔走了过来。

　　“小春！”孔翔对李春挥挥手。

　　“孔哥，你来这儿干嘛？”李春笑道。

　　“你们也得到指令了，知道我现在已经把车队交接，眼下无所事事，就呆在你们小队一起回要塞。”孔翔伸出手，笑着和旁边的小岗击掌，然后走过去和吴庸、钱江说话。

　　车队开拔，顺利经过了第二个接应点，对方没有丝毫举动。

　　“大家千万不要掉以轻心，说不定一场恶战马上就会来临！”孔明派人把话传到每一个人，要所有的军人和异能者不要大意。

　　车队的临战气氛很强，影响到所有的人，大家都很紧张。

　　在这种高压的气氛下，所有的人都认为第三个接应点对方会发起进攻。但第三个接应点，对方还是没有任何动作。只是沿途公路有几个大坑，走在前面的小队报告后，立刻路边挖土填埋，十五分钟就搞定，车队畅通无阻。

　　“姜华，你说说看，假如你是对方，该怎么办？”孔明看不懂对方的意图，有点沉不住气。

　　他知道每经过一个接应点，接应的人手就会跟着车队回撤要塞，他的车队就多一批人，守护车队的力量也就增强一分。这样拖下去对于想抢夺粮食物资的吕家等人来说，是相当不利的。

　　“不太明白，从资料上看，他们吕家这次的首领是吕子良，阳光时代是个商战好手，估计这见血的战场他不一定玩得转，他看见车队人越来越多，害怕了，撤回去也说不一定。”姜华说道。

　　“不不，他们一定会出手的，我有这个感觉，这样吧，你把异能者组织一下，以我们带来的三红军装为中坚，形成打击力量，做到随时开战的准备。没有多余的时间耽搁，车队不能停下，那些已经分派到士兵中间的异能者，就不要去召集他们了。反正他们在士兵中，也会增强士兵的战斗力。你快去，有事对讲机联系。”

　　孔明吩咐姜华，看见他走后，转身对拿起对讲机，命令车队三分钟后，继续前进。

　　李春等人站在旁边，看着别人指挥着营地那帮人填埋公路上的大坑，有些军人也加入挖土填埋的行列。

　　“翔哥，他们什么时候发起攻击啊？”小岗问孔翔。

　　“谁知道？”孔翔背靠着军车，一付漠不关心的样子。

　　“小春哥，你说呢？”小岗又问李春。

　　“估计是从这里到下一个接应点，对方可能会采取行动。”李春答道。

　　“为什么？”孔翔来了兴趣，抢着问道。

　　“一而再，再而三，大家鼓起的劲都该泄了吧？再说天就快黑了，对方大多数人都是异能者，黑夜对他们来说有利，对我们的士兵来说是障碍。”李春说道。

　　“有道理，不过我总觉得他们所谋甚大，局面有点诡异啊。”孔翔说道。

　　“没有什么可怕的，以车队实力只要自己不乱，对方就没有机会，大家上车走了！”吴庸走过来插话，招呼大家上车。

　　天色暗了下来，军车打开路灯，一串灯光在黑暗中穿行，远远望去仿佛一条发光的巨蛇。本来做好了战斗准备，却没有遇上任何袭击。仿佛一只蓄力的拳头打空，孔明感觉非常不好受。

　　他和前面第四个接应点的人取得联系，得到一切都正常的消息后，心中稍安，至少对方不会在这儿发起攻击了。他忽然想起教科书上讲的，正规军对上游击队的情景。正规军实力超强，却被对手的骚扰战术，磨得士气大降，最后大败。

　　车队驶进接应点，一辆接着一辆停靠在路边，就在他以为安全的时候，袭击悄然而至。

　　最先的袭击发生在运粮的军车，姜华挨个询问军车口令，其中一辆军车的驾驶员回答有误。姜华不动声色走开以后，向孔明汇报后，反身袭杀，双方开始接触。

　　“所有的人按计划，防御好周边军车，发射照明弹！对于答不上口令的人，即刻开枪！记住，只要我们阵脚不乱，对方就没有可趁之机。”孔明在通讯车前发布命令。

　　“我去检查军车，汇报上来的情况转到我的对讲机来，你们守住通讯车，这个千万不能有失。”孔明说完，带着几人朝车队走去。

　　“口令！”

　　当孔明走到一辆军车前，军车有人询问口令。

　　“要塞大风！”孔明一边喊一边快步上前。

　　哒哒哒哒～～

　　可迎接他的却是一阵乱枪，孔明立刻趴下，差点中弹。

　　“这到底是怎么回事？”孔明被弹雨压得抬不起头，心中焦急起来。


第199章 乱战

　　吕少荣站在山坡上看着下面的战斗，得意道：“比预计的效果要好，孔明和孔翔做梦也没有想到我们会策反他们营地的人吧？这个傻逼，以为营地的人来了更加安全，殊不知营地里面大部分人已经被我们策反！你们看看，他们连谁是敌人、谁是自己人都分辨不出来，乱成一团，还打什么仗？”

　　“荣哥，妙计啊！”

　　“荣少真是好手段，他们这下惨了！”

　　左右的手下乘机大拍马屁，无不拍手赞颂。连吕子良也跟着连喊了几声神来之笔之类的赞美。

　　吕少荣眼睛扫视左右，当扫过吕子良的时候，眼神里露出一丝不屑。吕子良阳光时代还能和他的大哥吕少钧争一下长短，但是现在，呵呵，就连本人都赶不上，凭什么和我大哥争？

　　吕少荣想到这里，问道：“子良，你看对方的前面的探路四辆军车的人，现在开始返回救援，我想让你带人去挡住，你看行不？”

　　“没问题！”吕子良得到情报，知道对方孔明带来的主要战斗力全部在车队防守，探路的人相对来说实力要低一些，急忙答应下来。只是他搞不懂为什么吕少荣会把这个较为轻松的任务交给自己，而不是另寻一件事为难自己一下？

　　“其他的兄弟跟着我，趁孔明他们还没有反应过来，把支路口拿下，那里可是我们离开的唯一通道，不容有丝毫闪失！”吕少荣下令道。

　　“靠！原来如此！”吕子良心里大骂吕少荣，很明显让他陷在对方阵营中间拼命，稍不留神就成为对方探路小队和车队的夹攻目标。而吕少荣自己却抢占支路口，进可攻、退可守、败可逃，只要搞出几车粮食就能在家主面前交差。

　　不过既然已经答应下来了，吕子良也不会怂，做人就得争个面子。本来就已经被他们那家子压了一头，再怂了，恐怕今后更加抬不起头来。吕子良招呼一声，带着自己的一帮人冲下了山坡。

　　李春等人作为探路小队，本来在车队顺利到达第一个接应点的时候，就算完成了探路的任务。但孔明接手后并未将四个小队重新安排，仍旧让他们作为前锋，走在车队前面。

　　当后面车队发生枪战时，四辆军车正停在距离车队大约一公里远的位置。到底发生了什么事？所有的人都不清楚。孔翔通过对讲机询问，才知道车队被人袭击了，让他们马上回头支援。四辆军车这才掉头往回走。不过走到途中，却被一颗大树横在路中，拦住去路。

　　“全体下车步行，注意安全。”孔翔虽说没有被任命为前锋的指挥，但他的身份却得到四个小队的认可，自然成了四小队的实际指挥者。

　　“孔哥，你看，他们怎么自己攻击自己人？”李春看见前面营地的人在攻击军车，急忙告诉孔翔。

　　孔翔不是异能者，虽说有照明弹但还是看不清楚，只好询问指挥车，这才得知营地的人被策反，本来是助力的接应者变成了对方的助力。原来的口令全部更改，使用部队操典C套第三口令，这套口令只有军人知道，对不能答出口令的人一律开火射击。

　　孔翔心中暗骂孔明出的馊主意，搬石头砸自己的脚，心中却舒坦不少，自己的功劳正需要别人的错误来凸显。不过，粮食物资还是不能被别人抢去，要内斗也得把粮食物资保住再说，这个道理孔翔还是明白。

　　四个小队一共一百二十人，外加十几位异能者，全部弃车步行，一头和冲下山坡拦截的吕子良等人撞上。

　　“什么人？口令！”跑在前面的战士借着照明弹微弱的光线，看清对方的人影。

　　“你们先说！不说开枪了！”对方跑在前面的人大声喊道。

　　“给我打！！”孔翔听见对方这么说，大声下令。什么你们先说、我们后说？乱七八糟的，打了再说！

　　不过，这批军人的素质明显不如上次码头突围的军人，听见对方的话还在迟疑，只见对方的一个异能者身体突然加快，瞬间冲到军人面前。刀光闪烁，两名军人软绵绵倒在地上。

　　对方知道双方的差距，如果是停下来比射击，绝对是自讨苦吃，只有冲上来混战，才能取胜。

　　“吴叔，你小心点，现在是混战加乱战，你提防身边的每一个人。”李春提醒吴庸道。

　　“小春，你自己小心点，我是上过战场的人，自己会照顾自己。”吴庸答道。

　　此时对方有四五名异能者已经冲杀到近前。李春也快步冲了过去，看见对方一名异能者双手抓住军人当作武器，竟用力甩了出去，砸翻数人。李春一步跨出，站在他身边。异能者把李春当作普通军人，伸手想抓住他如法炮制。李春伸手抓住对方得手，一把捏碎指骨，还未等对方感觉到疼痛，他上前一步，掌刀划过对方颈项，一股鲜血喷出，对方倒在地上。

　　哒哒哒哒～，对方一个异能者抢过一名军人手中的冲锋枪，将军人挡在前面，开枪射击围上来的军人，冲在前面的几名军人中弹倒下。

　　李春悄然而上，对方还沉浸在杀戮之中，没有察觉死神邻近。李春一拳砸在他的身上，他只觉得半边身子好像突然没有了似的，身体歪倒在地上。李春一脚踩在他的胸口，登时将其踏杀。

　　这时候，对方的一名异能者发现了李春，他将身一纵，居然凌空跃起，从数名军人的头上越过，在空中双脚发力弹出，向李春踩去。

　　李春不愿意伸手与对方双脚接触，身体退后一步避开。对方双脚猛然一收，变成上半身向李春俯冲，双手异化成一双兽爪，雪花盖顶袭向李春头部。

　　李春幻步闪移，身形一闪而没，出现在他身边。这名异能者吃了一惊，不明白李春怎么突然消失，又突然出现。但此时已经晚了，一只拳头仿佛一块烙铁狠狠地击在他的头部。

　　啪！他的身体凌空倒悬翻滚，头先行触地，撞在地面失去了知觉，且永远不会醒来。

　　此时，其他的异能者也杀了上来，拦住对方。孔翔这边的士兵也稳住阵脚，开枪向对方射击，对方也依托地形还击。

　　“冲上去！对方不过是探路的普通士兵而已，异能者也不过十个左右，我们这边可是有四十多个异能者！躲在这儿和对方玩枪，可不是我们的长项！”吕子良大声喊道。

　　异能者都知道这个道理，对方是经过训练的正规军人，玩枪玩不过人家，只有近战才能取胜。听见吕子良的说话，借着夜色的掩护，避开正面向侧面移动，想从旁边潜行杀入。

　　孔翔看见对方有人向侧面运动，立刻猜到对方的企图。马上调派一个小队的士兵，堵住侧面。

　　“小春，你看眼下的情况，对方分兵攻击我们侧面，正面力量被分散，你看能不能潜进去，从侧面攻击他们？”孔翔问道。

　　象这种大规模的战斗，要想划水不出力，谁也看不出来。

　　但李春却不会这样干，这就像拿人钱财替人消灾一样，得到要塞的庇护，按照约定也要完成任务。要么不答应，答应下来的事就要尽力去完成，不为别的，只为自己心安。

　　不过李春觉得还是要提醒一下孔翔，“翔哥，我倒是可以帮你，不过就算赢了，功劳也是别人的。”

　　“那里顾得上这些，要赛是真的缺少粮食物资，覆巢之下无完卵，你帮帮我。”孔翔说道。

　　“我既然答应帮要塞做好这件任务，就会全力以赴。只是你为人作嫁衣裳，别人又不一定会承你情，不太划算啊。这样吧，你帮我吸引对方火力，我从侧面潜入，我看对方那个首领就在正面位置，擒贼擒王。一旦我动手，你就正面推进，只要有枪在手，异能者也不敢太张狂。”李春说道。

　　“你准备带几人侧面潜入？”孔翔问道。

　　“我一个人就够了。”李春说道。

　　“那好，你自己小心点。”孔翔清楚李春的实力，知道他有能力说这个话。

　　两人议定，李春向后消失在黑暗中。孔翔指挥军人射击吸引住对方。

　　其实对面的异能者实力并不强，只是在人数有优势，但如果两边接触近战，吃亏的还是小队这边。

　　李春把所有的随身杂物收进储存空间，隐匿身形，从侧面靠近对方。

　　对方一名异能者正躲在树后射击，李春如幻觉一般从他身边闪过，身形交错之间，一剑刺入结果了他的性命。

　　在他旁边的另一名异能者感觉到同伴倒下，转身查看，看见李春刚要大喊，李春瞬间冲到近前，一剑刺去洞穿他的咽喉，将他要发出的叫喊声压了回去。

　　连杀两名异能者，李春觉得用长剑对付对方杂鱼太浪费，任何武器都有磨损，长剑当然也不例外。他捡起对方的尼泊尔军刀，随手挥动两下，感觉不错，继续向下一个目标走去。


第200章 穷追不舍

　　前面一块巨石后面，对方三名异能者嘴里叼着香烟，正在偷懒划水。李春突然杀到，刀如闪电，三人只觉得漫天的刀光一闪而过，还没看清来者，就顷刻殒命。

　　没用多长时间，对方异能者已经有半数死在李春的刀下。不过，吕子良也发现不对劲，己方射击的枪声少了很多。

　　“不好，对方有人偷袭，大家注意身边四周的异常。”他高声喊道，自己带着几名亲信开始准备撤退，他可不愿意守在这儿等死。

　　李春早就注意上了他，看见他后撤，顾不得隐藏身形，向孔翔发出信号，直接追了上去。

　　“他就只有一个人！大家杀了他！”吕子良看见李春，对手下喊道。

　　李春手中的军刀挥出，划出一道罡气斩向前面，黑夜里一道红光宛若红色的弯月飞射而去，掠过跑在最前面的三人消失。三人冲势不减，跑出几步，卧倒在地上，发出瘆人的惨叫声。众人这才看见三人已经被拦腰斩成六段。

　　众人心中一寒，知道遇上强敌，谁也不敢再上前。其中有一人，端枪瞄准。李春身形化作残影，陡然出现在身边，一刀断头，在照明弹微弱的光线下，刀光闪处，头颅飞起，看见这种场景的人，都不由自主摸了摸自己的脖子，感到惊恐。

　　李春斩杀掉持枪射击者，急速向吕子良扑去。突然，从地面窜出两人，一左一右，想趁李春经过突然袭击，近距离拿下李春。两人身材异常高大，两米多高，仿佛凶神一般，不用看就知道力量型的异能。

　　李春身形加快，仿佛虚幻一般，穿透两人而过，也不回头，径直向吕子良的方向追去。身后这两米高的人形，砰地撞在一起，双手相拥，死死抓住彼此的肩，相互依靠支撑成一个‘人’字，再慢慢地滑倒在地，没有半点要站起来的意思。

　　没有人敢再挡住李春的去路，所有人感觉好像去鬼门关转了一圈，冷汗如雨，全都向黑暗处四散逃匿。

　　孔翔得到李春的信号，全体军人端枪攻击前进。对方的异能者已经被李春杀得心寒，加上吕子良逃走，没有一人抵抗，全部四散而逃。

　　李春紧紧追赶前面的吕子良几人，对方的速度虽然不慢，但李春速度更快，很快就追到吕子良身后十米处。

　　吕子良眼看跑不掉，突然停了下来，摆出防守的姿势，“朋友，不要再追了，你也是听命行事，用不着这么拼命吧？”

　　李春没有理会吕子良的说话，挥刀冲上。

　　“敬酒不吃吃罚酒！大家做了他再走！”吕子良叫道。

　　随着他的叫声，旁边闪出三人一起向李春攻来。这三人实力明显高于刚才那一帮异能者，旺盛的气血之力，弥漫全身，仿佛从异空间穿越而来的怪物。

　　不过就凭这三人的实力，还不放在李春眼里，充其量就是一点小麻烦而已。他向前一步，迎上正面的拳头攻击，挥拳对轰。

　　砰，一拳之下，正面来人被震退数步，李春借势后退，刚好落在左边异能者的身边，他挥刀劈在对方身上。

　　铛！一声金石之声，对方竟然以身躯挡下他的一刀。

　　“咦？”李春觉得诧异，刀身猛然泛出红色刀罡，反手一刀，如击败革，贯入来人身躯，李春顺势拉下，开膛破肚。罡气无坚不摧，就算对方皮肤有防御异能，也不能挡。

　　此时，第三人扑到李春面前，李春拔出刀灌注真力，不料这把军刀再也抵不住真力的灌输，嘡地一声，裂成几块。李春顺手挥出，一道劲风涌起，几块残铁如炸弹爆炸的弹片，飞向第三人。

　　噗噗噗～，残片透体而过，来人却没有止步，连速度也未减慢，仿佛没有受伤似的，一把紧紧抱住李春。

　　“良少爷，快走！”来人大声喊道。

　　此时，第一个人也冲到李春面前，大叫：“少爷，快走啊！”

　　李春望着扑上来的来人，心中莫名一阵心悸，“不好，对方要同归于尽！”

　　李春双手用力撑开箍住他双臂，身形向下一挫，侧面翻滚。

　　轰隆一声巨响，震动整个山谷野地，仿佛一场飓风吹过，树叶泥土如雨点落下，李春被震得翻滚出七八米远。

　　“不要命的死士啊，小命差点玩完。”李春吐出口中的泥沙，心有余悸。爆炸中心一个大坑，硝烟中一股血腥的肉味，令人作呕。

　　一块烂肉搭在李春肩上，他伸手拂去，拍了拍身上的泥土，朝吕子良逃走的方向追了下去。对方养着三个死士，绝对是条大鱼，不能放过。

　　吕子良听见爆炸声，以为就算对方不死，也是重伤，就算不是重伤，也总算摆脱了对方吧？正当他松了口气，速度放慢的时候，李春的身影又出现在他后面。

　　“喂，朋友，不要欺人太甚！”吕子良喊道。

　　“你用人体炸弹攻击我，还说我欺人太甚？”李春停了下来，望着对方两人。

　　“子良，咱们联手，一起对付他。”老康说道。

　　“慢着！你叫他子良，刚才那个喊他少爷，你是吕子良？”李春问道。

　　“本人正是吕子良。”

　　“好嘛，一条大鱼啊，我更不应该放过你了。”李春笑道。

　　“唉，如果你真的想战……那就战吧。”吕子良说道这儿，浑身气势陡然一变，一股妖异的气息向四方散去。

　　呼呼～，阴风生起，旁边老康双眼变得怪异，瞳孔闪着一点鬼火，整个人的气息变淡，与山林草木混为一体，明明人站在前面，却不能感受到他作为人的气息，仿佛是草木扎成的人偶一般。

　　一声很轻很轻的金属声幽幽传来，仿佛有人拨动琴弦，不对！不是拨动，而是手指抚摸琴弦发出的声音。虽然很细微，但却逃不过李春的感知。

　　哗哗～，疾风劲草，四周的野草在风中碰撞，仿佛暗处有无数埋伏，伺机而动。突然，几根野草被风吹断飞在空中，一股肃杀之意瞬间遍布四周，这片山林仿佛成了修罗场，草木皆兵！

　　“对方两人异能很特别。”李春手持长剑，感知锁住飞在空中的野草，那几根野草突然有了灵性，如箭一般射向李春。

　　李春伸手挥动，一股真力从手掌发出，至强的真气透体而出，仿佛平地一股大风刮起，野草歪歪斜斜飘落地面。

　　这不过是对方的试探，真正的杀着藏在后面。李春只觉得一道诡异的星点疾射而来，他长剑挡住星点，叮！一声清脆的撞击声，星点在长剑剑脊上点了一下，向后撤去。

　　就在这时，一根细如琴弦般的细丝呈‘一’字，横着向他颈项切来。感知告诉他，这根细丝很锋利，非常危险。

　　来不及用剑回防了，李春身形一矮头一偏，细丝几乎是擦着他耳边切过，一撮头发悄然无声地掉落地上。

　　那根细丝并未就此作罢，突然幻化出数十根，交织成一张大网罩向李春。李春后退几步，身形一闪而没，大网罩住他身后的一根树桩，瞬间将树桩切割成几十块。

　　李春在另一旁现出身形，上衣被割得破破烂烂，仿佛乞丐装，不过他的呼吸吐纳却没有一丝凌乱。

　　“这不是瞬移，瞬移是可以穿透障碍的，你这只不过是速度快，引起的视力错觉。”吕子良看者李春说道。

　　“高明！”李春赞道。

　　“年轻人，你不要以为我们在逃跑，就是怕了你，怎么样？撞上铁板了吧？”老康调侃道。

　　“这位，你的异能力是控制草木吧？草木皆兵啊，不错不错。吕子良你的能力应该是这根细丝吧？蜘蛛异能？”李春问道。

　　“你能看出来也算了不起了，不过看出来有什么用？今天你必死于此！本来我已经让了你一步，奈何你苦苦相逼。”吕子良说道。

　　“切，你以为毁了我一件上衣，就能赢我？”李春笑道。

　　“我看不出你还有什么手段可以使出来。”吕子良说道。

　　“你看好。”李春向吕子良冲去。

　　吕子良双手轻举，五根手指伸张勾屈不停地划动，仿佛在演奏钢琴，又好像是敲击键盘。随着他手指弹动，几十根细丝挡住李春前面。

　　轰！一道青色的火苗刹那间在剑身燃烧，瞬间凝然，仿佛长剑镀上了一层青色外层，先天真气凝聚成青色的剑罡，从剑尖向上延伸，长剑陡然变长一截。

　　李春长剑挽出一个剑花，青光幻化出残影，瞬间将几十根细丝绞断，烧成灰烬。

　　吕子良愕然，脸上露出不相信的神色，他完全没有料到自己的细丝会被李春斩断，根本就没有准备后续应手，以至于李春冲到身前才反应过来。

　　惊慌失措之间，端起冲锋枪……

　　开枪射击已经没有时间了，他双手举枪挡住面前，希望能架住李春的长剑。

　　铛！冲锋枪被李春一剑劈成两段，破碎的零件洒落一地。吕子良虽然挡住了李春一剑之威，但巨大的冲击力却作用在他身上，身体斜飞出去。李春一步迈进，褪去异象的长剑抵住他的咽喉。

　　“吕家少爷，好像你输了。”李春笑着说道。

　　“住手，放开我家少爷！”老康施展异能，十几根野草如飞剑一般，射向李春。

　　刚才战斗只有短短几秒钟时间，老康只觉得眼睛一花，李春就靠了过来，吕子良就飞了出去，等他准备出手时，吕子良已经成了李春的俘虏。


第201章 合作

　　李春回首望向老康，全身气势一变，先天真气如大海的惊涛拍岸，向悬浮在空中的野草卷去。

　　咻咻咻，野草倒飞疾射，插入老康身体。

　　“啊～”，巨大的力道把他震得凌空飞起，撞在一棵大树落在地上。老康浑身浴血，好在他异能力特殊，只是皮外轻伤。

　　他忍痛爬起来，眼里惊恐看向李春。这时候他才知道眼前这名少年实力之强，匪夷所思，这次是他们踢到铁板了。

　　“小兄弟，求求你放了我家少爷，你也是做任务，他们出多少，我们双倍给你。”老康低声下气哀求李春。他在阳光时代就是从夹缝中活出来的小白领，慢慢成了老白领，普普通通地在上级的训斥中成长，遇见了吕子良后，地位才发生变化。并不觉得哀求别人有什么丢人。

　　“老康，你快走！不要管我。”吕子良大声喊道，一双眼睛与李春对视，毫不退让。

　　“可能你觉得还有一点机会没有用完，所以才不会死心吧？我今天让你知道天高地厚！”李春随手一抓，手中多了一根细丝，冷笑道：“这大概就是与你灵魂或者生命有重要关系的武器吧？一直在我背后，准备趁我大意之时一击建功？”

　　轰！一团青色的火苗出现在李春手中，细丝登时开始如活物一般挣扎扭曲，吕子良瞬间脸色变得苍白，露出痛苦的表情，眼睛里泛起绝望的死意。

　　“不要啊，小兄弟，活着的我们对你的用处大一些啊！”老康跪在地上，苦苦哀求李春放心。

　　李春看了一眼老康，收起青火，吕子良僵直的身体陡然放松，软绵绵地瘫在地上，一口鲜血从嘴里喷出。老康看见急忙走了过来，对立春连连点头敬礼，扶起吕子良抚摸心口，帮他顺气。

　　“这倒是个好东西，你以后不听话，我就把它放在火上烤。”李春笑道。他知道这是吕子良用心血养成的本命武器，和他的灵魂有联系，几乎是人在武器在，武器毁人也亡的那种情况。

　　这种情形有点像剑修以心血养剑，但本质上有差异。剑修养剑，是把外物炼化融入身体，或者带在身边，慢慢温养。而这根细丝是吕子良异能觉醒后，从他身体里面自行生长出来的，可以说是他身体的一部分。

　　李春知道一些动物妖修，喜欢把自己身体的某个部位，当作武器使用。吕子良和这种情况类似。李春见多识广，近距离感知，早就发现吕子良气血中有一股妖力传承，所以才形成这种独特的修炼方式和武器。

　　“你如果拿走这件东西，还不如杀死我算了。”吕子良挣扎着说道。

　　“这位小兄弟，麻烦把这东西还给我家少爷，多少代价，我们都愿意出。”老康说道。

　　“还给你，可以啊，要看你出什么价？不过，眼下你身无长物，拿什么和我换？”李春问道。

　　“小兄弟，你以后提出任何要求，只要我们力所能及，一定帮你做到。”老康说道。

　　“你当我傻了？还给你，你又拿出来对付我，怎么办？”李春道。

　　“我发誓绝不会暗算你，你今日放过我，今后绝对不会做针对你的事。”吕子良现在是人在屋檐下、不得不低头。

　　“切，这世上最不管用就是发誓。”李春道。

　　“我说的话绝对算话，要么你还给我，要么你杀了我。”吕子良知道，如果这个东西被李春毁了，自己活着也没有多大意思，还不如死了算了。

　　“小兄弟，你就相信我家少爷吧，如果不是末世大变，我们可以说是一等一的好人。”老康说道。

　　好人？切！李春暗自腹诽，不过这个老康说得还是有几分道理，末世逼人，为了生存不得已而为之。再说，活着的吕子良比死去的吕子良价值要大得多，这也是实情。

　　“记住你说过的话！”李春把细丝还给吕子良。吕子良接过来收入体内，气色变得好了很多。

　　当然李春也不是善男信女，他暗地里在吕子良身上做了一点小手脚。很不起眼的小禁忌，不会影响吕子良平时的正常生活。就象平时身体看不见的位置长了一小颗黑痣一样，不会有丝毫不妥。但如果吕子良要对李春不利，禁忌就会李春被启动。

　　这种禁忌也不会马上让吕子良痛不欲生地倒下，只会让他突然产生失去知觉三秒钟而已。三秒钟足够李春重新制住吕子良了。

　　当李春知道对方是吕子良时，心里有了打算。既然和吕家交恶，何不在吕家埋下一个自己的棋子？不过象吕子良这种性格的人，强力奴役是无法成功的，只能靠其他怀柔的手段。

　　接着，李春开始询问吕家这次行动的事情，吕子良没有丝毫隐瞒，全部告诉了李春。连同吕少荣和吕少钧的那一家的事，也原原本本讲了出来。

　　“良少爷，你的情况我都清楚，我在想，如果我们定下一个协议，也许对双方都有利，当然这个协议是个君子协议，我不会强迫你答应，强迫你也没有用，要你愿意去做才行。”李春说道。

　　“我已经是你的俘虏了，还谈什么协议？”吕子良笑道。

　　“不不不，良少爷，你是个聪明人，看我这样说话，就应该知道这个协议是公平的、对等的，这个协议中我也有付出，你也有收获。”李春笑道。

　　“你为什么会和我定这个协议？”吕子良眼睛盯住李春，恢复到阳光时代商业谈判样子。

　　“呵呵，良少，如果我强迫你，你会屈服吗？”李春笑着问道。

　　有时候聪明人无须多的解释，吕子良明白面前这名少年的年龄与其心智并不相配，透露出一种阅历颇深的狡猾，而且所图甚大。他当下说道：“如果协议要对吕家不利，还不如杀了我算了。”

　　“不，我不针对吕家，我帮你对付吕少荣和吕少钧。”李春说道。

　　“你？你到底是谁？”吕子良吃惊道。

　　“我的名字叫李春。”

　　吕子良听见李春的名字，也吃了一惊。没想到让吕少华死去活来的人就是面前这个少年。既然有共同的敌人，接下来的事情就好谈得多。两人定下协议，互通有无，情报共享，一方有难，另一方则在一定的条件下给予帮助和支持。

　　接下来吕子良又告诉李春一条消息，吕少荣夺得军车后，并不是马上驾驶着军车沿路逃走，而是把军车藏在山林某处，等要塞军队走后，安全以后才来开走。沿着公路逃窜的是其他势力夺得的军车，他们都成了吕少荣的引开军队的诱饵。

　　“可惜，吕少荣隐藏军车的地点我不知道。”吕子良看着李春说道。

　　“良少对我说这个话，估计心里面有了打算吧？”李春笑着问道。

　　“呵呵，有点打算，不管他夺到多少辆军车，我要一辆。”吕子良说道。

　　“好！没问题，成交。你看，咱们第一个合作多么的顺利啊。”李春笑了起来。

　　“别高兴得太早，吕少荣藏匿军车的地点还没有找出来，找不到一切都是空谈。”吕子良说道。

　　“军车是大型卡车，吕少荣从支路逃走，仓促之下，能供他藏匿军车的地点，恐怕不太多。就算他先行准备，也要考虑时间的因素。所以藏匿的地点，应该离公路不远，军车可以驶入的地方。”

　　李春说到这儿看着吕子良，“我想良少既然能提出这个建议，应该有点线索吧？”

　　“只是一点猜测而已，吕少荣人不笨，藏匿点也经过了深思熟虑。我只希望我的猜想对接下来搜索顺利一点。”吕子良站起来拍拍身上的泥土。

　　刚才还在搏杀的三人，此时如老朋友一般结伴而去。

　　此时，军车争夺已经落下帷幕，孔明电令前面接应点的部队火速赶来支援，并留下一部分部队在现场防守。自己则亲自带着精锐沿公路去追被夺走的军车。

　　李春三人看见孔明气急败坏地追了下去，也沿着公路开始搜索。

　　尽管吕少荣沿途做了很多掩饰，但有吕子良的线索，搜索很顺利。在一处不起眼的地方，三人发现了一条窄窄的烂泥支路。路口大树斜倒，完全遮住路口，不要说夜晚，就算是白昼也很难发现。

　　从路口进去，前行百米，映入三人眼里的是一座山坡，道路在这儿中止。

　　“不会吧？我算出应该就在这儿，难道是吕少荣故布疑阵？”吕子良郁闷了。

　　“良少，你说得没错，就是这儿，但吕少荣毕竟是个神选者，岂能简简单单就让人寻出？在那边。”李春边说边指了一下旁边的树林。

　　“不会吧，这树林哪里有军车轧过的痕迹？再说你看，两棵树之间的距离，军车怎么能通过？”老康不相信地问道。

　　“这个……事实胜于雄辩，你们跟着我走，千万不要说话，避免惊动对方。”李春看出旁边树林有一个幻术，大概是吕少荣布下的隐匿手段。

　　要说吕少荣的计策不可不谓高明，策反营地大佬制造混乱，顺利夺下军车粮食物资，再让其他势力作掩护，自己把军车藏好，除了路口的掩饰外，还设下了幻术。如果不是李春机缘凑巧与吕子良结盟，他的计划就成功了。

　　人算不如天算啊，算路再精，也抵不上倒霉的气运。


第202章 夺取军车

　　吕子良和老康紧跟在李春的身后踏入树林，眼前登时恍惚，感觉到一阵晕眩，周围所有的景物都变得怪异，没有一个是真实的存在，视线被强行扭曲。

　　李春知道第一次见识幻术的感觉，告诫他们不要千万移动，自己则开始对这个幻术开始推衍。

　　这个幻术不过就是一个障眼法，理论上和阵法没有什么区别。看上去很神奇，但在李春的眼里却简单之极。三分钟时间，李春便剖析出幻术的根源中枢所在。破除阻碍后，他带着二人走了出去。

　　前面是一大块平地，六辆军车排在一起。李春感知扫过，对方一共有六人，三人正凑在一起谈话，另外两人在一个角落用煤油炉烹调食物，还有一个则躲在驾驶室睡觉。

　　“不知道，吕少荣要等多长时间才来取回军车？”李春低声问吕子良。

　　“很难说，这要看孔明的焦虑程度和搜索程度。”吕子良答道。

　　刚才李春施展的异术，让吕子良不由得对他又高看几分。本以为李春只是搏杀实力高强，没有料到还会这种魔术般的手法！他心里暗暗打定主意，要与之好好合作，千万不要把这个奥援得罪了。

　　三人低头商量好偷袭步骤，猫腰向军车潜行。

　　三名异能者只顾自己说话，根本就没有想到会有人偷袭。

　　李春威压猛然镇住三人，三人齐齐一愣，吕子良细丝轻轻拂过，三颗人头落地。

　　角落两人听见尸体倒下的声音，一起回头查看。两人一直面对炉火，突然看向暗处，虽是异能者，光线强弱转换，视力也有点模糊。李春三人岂能给两人机会？瞬间扑上，结果二人性命。

　　最后一人正在睡梦之中，李春用精神力将其困住，吕子良打开车门施展异能，一根细丝从此人嘴角钻入，将其内腑绞成烂肉。

　　“你不觉得恶心？”李春看着吕子良将细丝又收回体内。

　　“开始有一点，后来就习惯了。”吕子良答道。

　　“如果对上丧尸怎么办？”李春追问道。

　　“嗯……我会在收回去的时候擦一擦。”吕子良一头黑线。

　　“哦，知道了。”

　　好奇心仅限于此，再问就不礼貌了。李春知道剑修以身养剑、即身即剑。对于异能者气血养本命武器的方法却不知道，见猎心喜而已，并非成心与吕子良难堪。

　　六辆军车，车上满满的物资粮食，三人喜出望外。想着吕少荣看见自己隐藏的粮食消失后的表情，吕子良搓着手，脸上露出几分恶作剧的促狭笑意。

　　时间紧迫，李春与吕子良定下联络方法，就准备各自离开了。眼下局面混乱，估计短期内，两人不会见面了。李春为能在吕家安下一颗钉子而感觉愉快，吕子良也为突然多了一个助力而欣悦，一句话，双方目标一致，各取所需。

　　李春提醒吕子良注意，这辆军车是从吕少荣手中抢过来的，吕少荣会不会在军车上留下记号不得而知。比如车上的纸箱写了什么标记，车上有他们那帮人的私人物品，等等。

　　这些事情完全没有法子检查。回去领功圆谎时一定要小心说话，不要把牛皮吹破了。

　　吕子良笑着谢过，拱手告别。

　　看着吕子良和老康两人驾驶着军车离开后，李春望着剩下的五辆军车，才突然感觉到自己的纠结。

　　满满的五辆军车的粮食物资，要说李春不想自己留着，那绝对是骗人的。但是五辆军车不是随身的玩具，说拿就拿，说藏就能藏匿的。马上驾驶着军车走是不可能的，不要说这条路上部队搜索的风险，就说李春的驾驶技术，不掉沟里，就算万幸了。

　　如果把军车留在这儿，有机会再来取，这也不是办法，因为吕少荣随时可能回到这儿。他作为行动首领，现在正带着手下主力，一直被追逐着脱不开身。但只要他一脱身安全，就会第一时间返回军车藏匿的地点。

　　最后李春思前想后，找到一个折衷的办法，把两辆军车挪到旁边就地隐藏。那个幻阵提醒了他，可以用幻阵隐藏军车。剩下的三辆军车交给孔翔，也算帮他立一功。他算了算，那个位置只能藏匿两辆军车，多了就容易露馅。没有时间再觅妥善的藏匿位置，就当便宜孔翔了。

　　这块平地面积差不多有两个足球场大，一面靠山一面陡坡，山壁那儿正好隐藏军车。李春的驾驶技术实在不敢恭维，费了老大的劲，才把军车停靠在山壁前。

　　接着李春搬来一些巨石泥土杂草掩饰好军车，再布下一道幻阵，使人看上去如山壁一般。李春觉得还是不太保险，还找来几棵大树歪斜着挡在前面，使人看上去被山洪冲倒的样子，算是双保险。从大树的缝隙可以直接看见山壁，想来一般搜寻的人，不会无聊到做搬开大树的事。

　　做完这一切，李春把地上的痕迹掩饰干净，身上的装备整理好。这才拿起对讲机联系孔翔，“孔哥！我有好处送给你！你快点带人来。没事！放心，我没事，快点来哟。”

　　一会儿工夫，孔翔带着一帮人来到现场。看着三辆军车上的粮食物资，孔翔大喜，急忙问李春是怎么发现的。

　　李春谎称战斗中追逐对方逃跑人员，发现对方的人在路上会合。由于对方人多没有敢轻举妄动，就一路跟了下去，结果就到了这儿。对方商议了一阵，留下几个人守护，自己见对方人少，就出手干掉了他们，然后就通知了他。

　　孔翔听完李春的讲述，知道对方可能还会回来，急忙命令手下军人驾驶军车撤回车队防守位置，一边按照规定向指挥车作了汇报。

　　回到车队，李春看见战场一片狼藉，几辆军车浓烟滚滚，严重受损，成了废车。一些营地的人被赶到低洼处，密密麻麻挤在一起，四周七八个军人持枪看守，几挺机枪架在不远处对准了他们。

　　“长官，我不知道啊，他们都在跑，我也只有跟着跑，我什么都没有做啊！”

　　“解放军同志，我可是好人，刚才我还帮你们的……”

　　“有人说，车上在发吃的，我就跟着跑来了，我冤枉啊……”

　　“……”

　　低洼处，被镇压的营地众人在枪口下瑟瑟发抖，不停地向军人哀求。

　　一名军人走了上来，手里拿了一个喊话筒，吼道：“不要闹！我们不会冤枉一个好人，也决不放过一个坏人，我相信你们都是好人，不过要等上面的领导下命令，不许哭，也不许闹！是好人，就安安静静等着。”

　　这名军人训完话，转身看见孔翔，敬了个礼。下面营地的人就着路面的篝火，看见军人敬礼，以为是领导来了，全都开始大声喊冤，有几个人忍不住要扑上来诉苦。

　　眼看一场骚动又要开始，旁边站着的持枪军人向天空扫射，哒哒哒哒～，“干什么！回去！给老子退回去，再上来毙了你！”

　　“滚回去，信不信我马上开枪？”

　　周围的军人持枪冲了上来，枪托狠狠地砸在最前面几人的身上，其中一人被军人飞起一脚，踹得在地上滚了几转，回到了人群中。

　　孔翔急忙拿过喊话筒说道：“我不是领导，你们如果真的是无辜的，就应该呆在这儿等着，天亮以后，就会有人来处理这事。”

　　“这位大哥，天这么冷，站在这里等到天亮，会冻死人的。”人群中有人喊道。

　　“是啊，是啊，你就饶了我们吧。”有人附合。

　　“给口吃的吧，俺一天没有吃东西了……”

　　“好冷的天，给件衣服……”

　　孔翔鼻子差点气歪，你们冲击军车，搞成现在这种状况，还要我给你们准备吃的？准备穿的？我自己还饿着呢……

　　他想了想，对旁边那个军人说道：“你看，这天冷得厉害，在人群中烧几堆篝火，这样他们不但可以取暖，你们监视他们也方便一些。”

　　孔翔现在没有实权，不能硬性命令军人，只好换了一种口气说话。那名军人想了想，觉得可行，点头答应下来。

　　回到小队李春见到吴庸，又把事情的经过说了一遍。吴庸自然叮嘱李春下次不要再如此冒险了，李春点头应承。

　　……

　　翌日，车队重新整理完毕，继续返回要塞。孔明率领手下精锐沿路追杀，居然抢回四车物资。三百六十吨的粮食物资，损失了四十吨左右，算下来损失也不算多，要塞高层还是可以接受。

　　虽然要求是一颗粮食都不落下，但命令中也说了是尽量做到，而不是一定要做到。象这种大规模的运输，遇上实力彪悍的劫匪，很难做到毫发无损。

　　作为这次行动的指挥，孔明心情可谓郁闷之极，没有想到自己极力推荐的营地势力，会突然反水。就这一点他可能会受到高层责罚。

　　李春心里也在担心两车粮食物资，他怕吕少荣返回看出他布下的幻阵，夺走军车。他心里打定主意，回到要塞就带人来转移军车，另寻地方藏匿。

　　不过他又想到，吕少荣可能已经返回，如果看破马上就会驾驶军车离开；如果没有看破，藏在那儿也不错，再说自己刚回要塞，马上又离开，难免会引人注意。这次回去高层会狠狠地整肃营地，所谓整肃嘛，就会胡乱怀疑人，还是不要惹人注意为好。

　　想到这儿，李春反而担心起吕子良来，不过吕子良和老康两人实力不弱，就算军车被拦截下来，凭实力也可以跑掉，要擒住他俩几乎是不可能的事。

　　就在李春胡乱思索的时候，吴庸找他商量一件大事。


第203章 狡兔三窟

　　孔墨原先一直想吴庸去帮他，吴庸一直没有答应。

　　其间经过米泉的变故，吴庸更是觉得自己做了正确的选择。吴庸相信孔墨的真诚，他们是战友，在战火中结成的兄弟关系。但要塞并不是孔墨说了算，在他上面还有人。

　　吴庸有个想法，在外面另觅一处秘密地点，准备新的居住点，狡兔三窟。连作为神选者的米泉都被逼成这样，何况其他异能者，不能把鸡蛋放入一个篮子里面，得未雨绸缪。这样，就算要塞不能待了，也有一个栖身之所。

　　他这个想法与李春不谋而合，两人决定回到要塞就召集大家好好商量一下，建立一个秘密的居住点。

　　经历了这次营地叛乱的教训，要塞一改以前对营地放任自流的态度，开始彻底肃清外来势力，每个人员都得登记注册，甄别后存入要塞档案。

　　所有的地下势力被铲除，人员能够为要塞所用的则留下，不能的则被处死。按照某位高层的原话，这些人手上都沾有鲜血，不杀不足以服众。

　　不过，不用等要塞派人来杀，所有的外来势力成员，一夜之间销声匿迹，全部人间蒸发。被抓住的都是一些无关紧要的人。

　　营地留下的空白，则有如叶飞这类半官方的小队接手。要塞毕竟是要树立正面形象，脏活累活见不得光的拉仇恨的事情，则交给这些小队处理，要塞私下戏称他们为‘打手’。

　　这让叶飞、张强等人很不乐意，他们可是正规的军人，什么时候摇身一变成了打手了？叶飞还找到孔墨申诉，结果无用，只好安心当好打手这个很有前途的职业了。

　　孔翔还是一如既往的神秘，回到要塞就没有看见人影，连张豪杰也一起失踪，估计又是紧急任务来了。

　　李春这边变化不大，李燕、林雅蓉和吴娇努力煅炼，希望能突破。大姐吴晓静找到一份零工，因为要塞开始甄别营地人员，需要大量有经验的异能者，吴晓静恰恰符合这个标准。

　　她找到负责的孔冰一说，因为有李春和吴庸双红军装的身份，再加上其他的关系，孔冰连测试都免了，立刻答应下来。

　　李春倒是劝大姐吴晓静不用去打这份工。因为工作时间长，报酬也太低，基本上每天要工作十二个小时以上，报酬除去每天的开支所剩无几。

　　就是这种工作，还有很多人都抢着干。因为要塞工作任务的报酬是按照危险程度，由高到低排列的。没有危险还有积分拿，这种工作大家都抢破了头。

　　吴晓静却不这么认为，这份零工的报酬比其他打工要高得多，而且没有危险，作为甄别和审讯她很熟悉，胜任愉快。既然她这么说，李春也不多话了。

　　妮可担起全体人员的后勤服务，洗衣做饭、清洁卫生，得到大家的认同。女儿熊薇除了协助母亲妮可做事外，嘴巴极甜，模样又可爱，深得大家的欢心。她有时候不自觉流露出一两句营地的习惯说话，让人听着辛酸，对她更加爱怜。

　　休息了两天，吴庸来找李春商议秘密居住点的事。他看中了几个地方，还拿不定主意，所以想和李春商量。

　　这种居住点主要是为了躲避丧尸和变异生物，所以地形必须险要，一夫当关万夫莫开，易守难攻那种类型。其次要有水源，还要有能耕种的土地。

　　要建立一个居住点，搞成自给自足的模式，各种杂事繁多，房屋建设开荒播种，都不是一点人能完成的，所以李春和吴庸两人把新居住点的规模定在一两百人左右。如果要给居住点一个简单的说明，那就是好比冷兵器时代的占山为王的山寨。

　　对，没错！就是一个强盗山寨。只不过这个强盗山寨没有法子剪径抢劫，只能靠自己生产建设为主，进城搜刮纯搬运为辅。

　　居住点如果进驻了一两百号人，杂事会变得相当棘手。在失去了交换的末世，所有的一切都得靠自己生产，吃的穿的用的，都得自己想办法。而目前只需要定下合适的位置，清扫其障碍，把存在的危险排除，做到随时可以拎包入住。

　　吴庸摆出地图，把三个地点指给李春看。地图是从要塞的网络下载打印的，要塞为了方便异能者做任务，提供了大量详细的地图供选择，这东西在阳光时代不算什么秘密。到了末世才珍贵起来，吴庸下载打印还付了积分。

　　“吴叔，你说的这三个地点都不错，但不到实地看看，难以决定啊。”李春有些难以取舍。

　　“所以我才来找你，趁这段时间咱们去看看。”吴庸说道。

　　“啊，吴叔，这三个地方南辕北辙，相距几百公里，要好几天才能看完，路上还要不遇上丧尸，不过……”李春挠挠头。

　　“不过为了以后的好日子，我觉得还是值得，小春，你听说丧尸围城没有？”吴庸问道。

　　“我听孔翔说过，丧尸因为莫名的原因向另一个地方迁移，所过之处抹杀一切生命。据说大江下游那些最先出现丧尸的城市，就出现过这种情况。要塞网络上有一点介绍，但资料很少，语焉不详。”李春答道。

　　“如果要塞被围攻，你觉得后果会怎么样？”吴庸问道。

　　“要塞防御力很强，估计就是为了应付这种局面。如果被丧尸围攻很难预料啊，比如北城那只蜘蛛丧尸……”李春想到北城那只八足怪物，心中一寒。

　　“要塞不一定能守住，就算守住，也是一场死伤惨重的苦战，我当过兵，打过仗，不喜欢这种没有退路的感觉。所以，我觉得三个地方都应该看看，那些山大王都知道狡兔三窟，准备几个巢穴，我们也应该多寻几个合适的位置。”吴庸说道。

　　“吴叔，你该不会要修建三个居住点吧？”

　　“如果有可能，我是说条件允许，有何不可？但现在基本上做不到，做好一个已经不错了！合适的位置可以先留在那儿预备着，以后条件成熟再说。”吴庸说道。

　　“其实，我的意思和吴叔你想的是一样，都去看看，心中踏实一些。不过不能就这么去，得找几个相同方向的任务，避免别人怀疑。”李春笑道。

　　“只有我们两人，恐怕难以胜任，叫上她们几个丫头一起去。”吴庸想了想说道。

　　两人敲定了这件事，无须再召集大家商量了。吴晓静要打工，李燕的异能达不到战斗要求，两人留在家中。林雅蓉、余娇、苏沁芳三人跟随一起行动，苏沁芳需要实战煅炼，林、余两女也需要实战才有机会突破。

　　大家各自分头准备，李春和林雅蓉两人找到叶飞，请他帮忙搞一辆性能好的越野车。当然不能白要，李春用积分换，本来要塞也提供车辆供外出任务的异能者选择，但索要的积分更多，不如叶飞等人野路子搞来的便宜。

　　营地虽然在肃整，但这些能得到利益的渠道却从未断过，只不过换了一批人而已。这批人多数都是灰色，有一定的要塞官方背景。

　　叶飞看见李春大吐苦水，他本是正规军事院校出身，现在却从事灰色的特务工作，非常不适应。倒是吴小风沿着灰色的轨迹，混得风生水起，很多事情不用叶飞吩咐就已经办妥了。

　　吴小风带着两人来到一处棚屋，推门进去，后面是一个露天车库。一个三十岁的男子笑着迎了上来，和吴小风寒暄几句，然后让众人挑选车辆。

　　“这些车辆都是完整的，马上就可以使用，我们费了大力才从城市里面拖出来，汽油也有，致于积分嘛，都比要塞的便宜。要塞那个坑爹价，没有人愿意要。”男子对两人介绍道。

　　李春看了一下，悍马、路虎、丰田……还有几个他叫不上名字的牌子，他对车不太懂，全部交给林雅蓉去处理。

　　“奔驰G级AMG、路虎卫士，都不错，八点五成新，全部已经调试好。当然Jeep的性能也不错，你们做任务得搞个好车，车好一点，安全多一点，和丧尸玩命，可不是闹着玩的。”男子推荐道。

　　林雅蓉上去选了一辆军用的四驱勇士越野车。她觉得这辆车不错，积分也不用很多，性价比高。

　　“国产车啊。”男子有点失望，本以为可以推销一个好一点车。

　　“国产车一样可以用，别看不起国货。”林雅蓉说道。

　　“就性能来说，这个……数据说话，比起那几款还是差了一些。”男子说道。

　　“要不，咱们比比，你用那辆，我用这辆，输了这车就不要积分了。”林雅蓉笑道。

　　男子看见林雅蓉的笑容，不由看得一呆，急忙猛摇头恢复正常，说道：“不不，我只是卖车的，开车技术却不在行，你是顾客，我哪能和你赛车呢？”

　　他知道两人是吴小风带来的，估计有关系有后台，为了推销一辆车，把人得罪了可不行。

　　“真的想安全，用装甲运兵车好了。”林雅蓉说道。

　　“那是那是。”男子点头说道。他知道要塞也提供装甲车，就是所需积分太高，一般很少人租用。


第204章 寻找家园

　　要塞的普通车辆可以积分购买，但涉及到装甲车一类的战斗型车辆，则一律租用，损坏得赔偿。如果丢失，要赔偿的数量巨大的积分，所以很少有人租用。有懂行的人说，租这个车，还不如在普通车上焊接防护铁板划算。

　　吴庸这边选择任务却有些困难，又顺路又合适的任务几乎没有。他和李春商量了一下，矮子当中选高子，挑选了几个不太麻烦的任务。这是出行必须的掩护，防人耳目。

　　很快，所特有的一切都准备妥当，枪支弹药、野营用具。有苏沁芳考虑后勤，一切都得到妥善安排，一干人上车朝目标驶去。

　　沿途一路平安，没有太大的波折，就到了第一个选定的目标金色树海。

　　金色树海是阳光时代一个还未完工的高级别墅区，疫情之前就开始征地动工。随着疫情在C国的蔓延，及各种原因之下而停止建设，留下一片烂尾的建筑群。

　　到了目的地，李春才发现别墅区的外围是一堵仿古城墙，完全按照宋明古城的标准建设，高大巍峨。城墙上还摆放了四门古炮，旁边插着的古军旗肮脏破烂，在寒风中呼啦啦的拂动。

　　仿古城门的旁边是供车辆出入的沥青公路，林雅蓉驾驶着越野车进了城墙。吴庸以前来过这儿，对环境熟悉，在他的领引下，越野车来到一处停车场。从停车场的高台往下鸟瞰，金色树海的全貌尽收眼底。

　　“阳光时代这片别墅动工典礼我来过，你们看，那一片枫树林到了秋天一片金黄，金色树海由此得名，他还有一个名字叫黄金海，很多富商觉得黄金海这个名字兆头不错，所以在阳光时代这里的别墅卖得不错。”吴庸一边一边指着远处的建筑，一边向大家介绍。

　　“你们看那边，那一条河可不是天然形成的河流，而是开发商挖掘的人工河流，把大江的流水引导过来，经过一个弯，再流回本身的河道。这个设计主要是为富豪的游艇而建的，我们如果把居住点定在这儿，可以利用水资源灌溉农田。”

　　吴庸看了看大家，接着说道：“那些建好的别墅正好住人，空地可以种庄稼。这个地方本来就偏远，从这儿到别墅群只有一条公路通行，左边是峭壁，右边是江水，随便找点障碍堵上，布上警戒，就算是那只八足怪也很难突破。”

　　“吴叔，我在想如果遇上水丧尸怎么办？就是我们出发前看的视频，躲在水里偷袭船只的怪物。我想如果，它们会不会从水里上岸攻击人类？”李春提出自己的想法。

　　“有这种可能，不要紧，我们只是来看看，还有其他的选择。”吴庸答道。

　　这时候，苏沁芳指了指远处，对大家说道：“注意了，那边有丧尸。”

　　李春看了苏沁芳一眼，心里暗暗点头。随着苏沁芳修炼功法实力提高，感知也大大增强，对周围环境的变化，变得比吴庸还要敏锐。

　　可惜李春身上没有关于雷电的功法，只有对吴庸说抱歉了。不过，李春倒是有一些修炼的心得体会，他准备找机会和吴庸说说，兴许能对他的异能有所帮助。

　　苏沁芳正要出手，李春拦住她，“等一等，这几个丧尸让雅蓉姐和娇娇姐去对付。”

　　林雅蓉和余娇拔出随身的军刀，严阵以待。军刀是要塞为了对付丧尸，而专门制作的刀具，非常适合砍杀劈刺。

　　“遇上丧尸你们不要急着冲上，先观察丧尸，用你们的精神注意力集中在丧尸身上，感应一下它们的弱点所在。所谓感应弱点，就是在你注意力集中在丧尸身上，心里面生起的感觉，我对那个地方下手，更容易一些。再结合关于丧尸的常识，就能找到弱点。”

　　李春在旁边对林、余二女讲解临敌步骤，吴庸和苏沁芳也在仔细聆听。

　　“小春，我感应不出来啊，那只丧尸全身上下都有破绽，我觉得都可以出手。”林雅蓉指着最前面的丧尸说道。

　　“对，没错，那个丧尸歪歪斜斜走过来，全身都是破绽，随便就能击杀。但破绽和弱点是两个不同的概念，这只丧尸弱，你们可以随便处理，但遇上变异丧尸就不会这么轻松了。所以你们必须煅炼这个感觉，这对你们突破很有帮助。”李春说道。

　　余娇感觉了一下，向丧尸走去，林雅蓉看了一下吴娇，也跟着冲了上去。两人对上三只普通丧尸，几个照面就将丧尸斩杀。

　　“战斗结束，你们应该回想一下刚才的战斗，每一次挥刀，每一次闪避，是否还记得当时的情景？当时你们的头脑的意识是怎么想的？把这个重新在脑海过一遍，就像放电影一样，在脑海走一遍。”李春说道。

　　“这个过程很重要吗？”林雅蓉问道。

　　“非常重要，这个过程可以帮助你们总结经验教训，但最主要的是对你们精神意识的提高，这个提高了，你会发觉每一次挥刀，都有一种空灵的感觉，对方的一举一动无不在你意料之中。这个很玄，语言文字很难表达，但他是真实存在的，多多练习，你们就会感觉到。”

　　李春讲完之后，二女若有所思，闭上眼睛开始体会刚才的战斗。

　　突然，苏沁芳脸色一变，望着前方。吴庸也感觉到危险，凝神戒备。

　　远处跑来三只丧尸犬，后面还跟着一只丧尸。

　　“宠物丧尸！大家站在一起防守。”苏沁芳说道。

　　这种丧尸要塞的网络有介绍，生前是某类动物的饲养者，在病毒的感染下，和宠物一起变异成了丧尸类。他和宠物生前的关系却保留了下来，可以操控宠物进行攻击。

　　一般来说，操控的宠物都只有一只，要塞网络上发布的消息，这类丧尸可以操控两只宠物，但操控三只丧尸犬的宠物丧尸却从未发现过。

　　“这个摄影下来，可以在要塞赚取积分。”李春说道。

　　“二丫头，你不要动手，快点摄影。”吴庸一边对林雅蓉说，一边站在前面，和李春一起把三女挡在身后。

　　宠物丧尸也发现了前面的五人，开始对着李春等人嘶叫，三只拱卫着它的丧尸犬也做出攻击的姿态。

　　“这次让我来！”苏沁芳主动请缨，站在前面。

　　三只丧尸犬在丧尸的操控下，向李春等人冲了过来。

　　苏沁芳双手贴着地面，一股寒冷的气息从双掌蔓延出去，向前延伸，前方水泥地面的积水瞬间化作寒冰，顺着狗爪子向上侵蚀，将奔跑中的两只丧尸犬困住，另一只却没有受到影响踩着地面的冰霜继续跑了过来。

　　李春抢先出手，他伸出手指临空划了一个圆圈。在他手指前方陡然出现一个火圈，就像吸烟吐出的烟圈一样。火圈向前飘去，越变越大，罩向那只奔跑的丧尸犬。

　　丧尸犬没有丝毫畏惧退避的意思，根本就没有在乎前面的火圈，一如既往地向前猛冲。仿佛马戏团狗钻火圈的表演，丧尸犬一头钻进火圈。

　　一声凄厉的嗥叫，丧尸犬全身陡然升起火焰，变成了一只火犬冲势不减，不过当它冲出五米远后，终于停了下来，不再动弹，整个狗身烧成了焦炭，令人作呕的臭味四处飘荡。

　　这时候，另外两只丧尸犬挣脱了寒冰的束缚，冲了过来。

　　吴庸伸手弹出一朵电花，瞬间电住两只丧尸犬，电弧在狗身缭绕，两只丧尸犬滞留在原地，根本无法站立，趴倒在地上抽搐。电弧瞬间消失，丧尸犬虽然没有丧命，但却受了伤，没有了刚才的速度和敏捷。

　　林雅蓉和余娇拔出武器，冲上去补刀，将两只丧尸犬斩杀。

　　宠物丧尸失去了三只宠物，变成了普通丧尸，依旧张牙舞爪朝众人扑来。余娇上去，低头闪过丧尸挥舞的双手，到了丧尸背后，手起刀落结束了战斗。

　　清理完丧尸，李春等人驾驶着越野车，继续赶往一个地点。路途中，还完成了一个要塞勘察物资的任务。

　　在周边地区勘察有线索的地方，得到是否真有物资的情报。

　　这种任务在要塞最多，积分报酬也天壤之别，如果能确定真有物资，并被要塞得到，将得到最高报酬；如果线索地点没有物资，报酬还是有，但少得可怜，可谓入不敷出。

　　李春等人完成的这个勘察任务，就是属于入不敷出的这类型。不过李春等人主要目的不在这个，也不觉得吃亏，林雅蓉摄影取证，众人迅速离开。

　　路途中遇上几只变异的山羊放蹄来追，李春看那山羊的眼睛红得滴血，露出肉食动物的凶光，估计你放只狼出去，都能被它们啃了。

　　林雅蓉想停车练练手，被吴庸止住，这一路上经常都会遇上零星的变异体，如果遇上就要停下练手，什么时候才能走到目的地啊？大家出来主要任务是勘察确定居住点，遇上不能避免的才出手。如果真想通过实战突破，得等正事办完再说。


第205章 第二选择

　　吴庸选择的第二个居住点是一个风景区。

　　“这个地方很偏僻，公路也很破旧，但受到驴友的青睐。后来名气在网上传开了，慢慢多了游客，当地腰包鼓起来了，才开始搞一些基础旅游设施，还办了农场，搞了生态旅游，休闲度假的好去处。”吴庸介绍道。

　　“师父，你该不会又来玩过吧？”林雅蓉一边开车，一边问道。

　　“我怎么会来这儿玩？我是来工作的，几年前的事了，有个大人物非得要在这儿住几天，上面指定我负责安全，住过几天而已，不知道现在变得怎么样了。”吴庸答道。

　　“吴叔，这儿叫什么名字？”李春问道。

　　“神仙沟，据说山里面住着神仙。这儿比金色树海还有偏僻，四周大山环绕，只有一条路出入，据文献记载，冷兵器时代就有土匪盘踞，几百年来，官军一直都没有剿灭过。真正的匪患剿灭，还是建国那时候才算完全清除。”吴庸答道。

　　“这么说，这个地方应该不错，土匪的能够长期盘踞下去，说明这个有赖以生存的环境，可以循环利用。”余娇说道。

　　众人对余娇的话都点头赞同。冷兵器时代盘踞在闭塞山区的土匪，完全不算真正的穷凶极恶之辈，一般都是农耕为主，抢劫为辅，吃穿自给自足，抢一些食盐之类的必需品。

　　越野车一路向神仙沟驶去，傍晚时分到了一个路边加油站。油站外面几辆汽车撞在一起，堵住去路。另一辆小车翻滚到路基下面，烧成了一付空架子，半截尸体黑乎乎地靠在车窗上，不仔细看还以为是根烧焦的木头。

　　几只丧尸在加油站附近徘徊，听到越野车的声音，都围了上来。

　　林雅蓉急忙调转方向开出几百米，摆脱丧尸的围堵，才停了下来。

　　“现在最危险的地方，就是有房屋的地方了。”林雅蓉下车，看着前面。前方是一个小镇，不太大，公路穿过小镇而去。

　　“只有几十户人家，比起城市的丧尸群好多了。”苏沁芳说道。

　　“只有杀过去了，如果全是普通丧尸，应该不太难。吴叔你看怎么办？”李春把决定权交给吴庸。

　　“要想从这儿过，就得把挡路的汽车拉开，还是先把加油站的丧尸清理干净再说。”吴庸对李春说道。

　　加油站的丧尸都是一些普通丧尸，林雅蓉和余娇、苏沁芳三人冲在前面，李春和吴庸跟在后面预防出现意外。没有丝毫悬念，十几只丧尸被清剿一空。

　　苏沁芳的寒冰异能，加上林雅蓉和吴娇的配合，对付丧尸简直就是在作弊。她的寒冰迅速冻住丧尸双脚，限制其移动，还未等丧尸挣扎出来，林、吴二女的军刀就砍了过去。有时候一刀就能斩杀一只丧尸，最多的时候也不超过三刀。

　　清理完丧尸，众人把挡路的汽车挪开。林雅蓉发现有些车的油箱还有汽油，急忙把汽油吸出来，倒腾到越野车的油箱。

　　越野车行至小镇中间，惊动了暗处的丧尸，一群丧尸跑了出来，疯狂地围了上来。吴庸放出大招，一团闪电落在越野车前面的丧尸群中瞬间散开，只见电弧闪耀，丧尸身上冒起青烟，一股烂肉烧糊的味道传来。

　　林雅蓉忍住恶心，加大油门冲撞丧尸，几分钟就逃出小镇。

　　夜晚，李春等人找了一处路边的农家院落，准备休息一晚再走。

　　推开院落的大门走进去，里面是栋三层楼房，角落拴着一条异变了的黑狗。黑狗感觉到李春的气息，摆出攻击的样子。李春一挥手发出一道剑气，斩下狗头。

　　他感知到楼房里面还有丧尸，怕污血弄脏楼房，便让其他人先在外等候，自己上去把丧尸引了出来。丧尸一男一女，都是四十多岁，估计是院落主人，在末世一起变异成了怪物。三女看见李春把丧尸引了出来，立刻围上去将其斩杀。

　　众人上了楼，苏沁芳找到厨房，试了试煤气罐，还有余气。后院的水井上的摇杆，还能打上水。三女一齐动手，总算做了顿热食，胜过野外干粮。

　　楼上的床铺满是灰尘，衣柜里面的被褥却是干净的，几人简单打扫一下，倒也舒适。李春怕晚上出现危险，搬了几个大柜堵住楼梯，就算有什么想上楼也得先搬动柜子，弄出动静来，李春等人立刻就会察觉。

　　借守夜的机会，李春和吴庸交流了一下提升异能的方法。李春告诉吴庸，如果能找到蕴含自然界雷电的物件，慢慢体会可能对提升异能有所帮助。吴庸也把得到异能的经过，还有身体的感受，都告诉了李春。

　　一夜无事，早上李春洗脸的时候，对院落那口水井发生了兴趣，在他印象中水井都有井沿、井口，井口直径不管怎么说都能钻进一人。

　　但这口井却不一样，井口如碗一般大小，上面安装了抽水装置，全密封式的水井，上下摇动压缩杆，井水直接就抽了上来。

　　“这种水井还是第一次看见。”李春啧啧称奇。

　　“现在农村有地下水的地方，都是用这个装置，机械打孔钻探，很快一口井就打好了，你们生活在城市自然见不到这些了。”吴庸说道。

　　众人继续赶路，来到离神仙沟不远的地方，山崖发生滑坡，把进入神仙沟的道路堵住。吴庸拿出望远镜看看头上大山岩石断裂的地方，摇了摇头，把望远镜递给李春，李春接过来看了看，并未发现什么。

　　“吴叔，你看了摇头是什么意思啊？”李春忍不住问道。

　　“这个都不知道，让姐教你，这个滑坡不是自然滑坡，而是有人用炸药炸裂了山石，才造成的滑坡。”林雅蓉看了头上山崖的断裂地方，说道。

　　“雅蓉姐，你说的是真的？”苏沁芳忍不住问道。

　　“是真的，二丫头没有骗你们，有人故意炸开山石堵住了进入神仙沟的道路。”吴庸说道。

　　“这个你们也看得出来？”李春奇道。

　　“小春，你雅蓉姐专门学这个的，你看断裂地点四周的石头走势，就知道那里曾经用爆炸物爆破过。”林雅蓉一只手搭在李春肩上，一点也并不在乎男女有别。

　　“这个只有一种可能，神仙沟这块地方，有人和我们不谋而合，想到一块去了，而且捷足先登。”吴庸说道。

　　“那我们进不进去？”苏沁芳问道。

　　“当然要进来看看啰，我们已经到了这儿了，转身走了不太划算。”李春说道。

　　“公路被堵住了，如果要进去，只能步行。”林雅蓉说道。

　　“而且里面的人可能会对我们不友好。”吴庸说道。

　　“这样好了，我自己走得快，我一个人进去，你们在这儿等我消息。”李春说道。

　　“还不知道对方有多少人，你一个人不是太危险了吗？”林雅蓉说道。

　　“我一个人才好随机应变，放心吧，没事的。”李春笑道。

　　最后大家决定李春和苏沁芳二人一起进去看看。一个人再强也只是一个人，两人一起，起码会多一点照应。

　　李春见众人一再坚持，也就顺了众人的意思。

　　剩下来的三人把越野车开到路边的树林隐匿好，静候李春的消息。

　　林雅蓉看了看李春离开的方向，说道：“这个机会好，总算给他们俩制造了一个单独相处的机会。”

　　“哦？你是说小春与苏沁芳正在拍拖？”吴庸问道。

　　“是啊，师父，难道你看不出来？”林雅蓉说道。

　　“呵呵，我看不像。”吴庸摇头笑了。

　　“我也看不出来，小春很少单独找芳芳，芳芳也很少与小春在一起。”余娇说道。

　　“嗨，你们都不知道，现在他俩正处于初期阶段，自然不如热恋中那样，黏在一起啰。”林雅蓉说道。

　　“我休息会，把昨晚守夜的睡眠补上。”吴庸不想和两个女孩讨论这些问题，钻上车裹紧衣服闭目养神。

　　……

　　李春和苏沁芳二人在山林穿行。李春速度极快，不一会儿，苏沁芳就累得上气不接下气。

　　“休息一下吧，你累了。”李春说道。

　　“我还挺得住，组长。”苏沁芳说道。

　　“我说，你还是另外换一个称呼，就叫我小春好了，他们都这样喊我，我也习惯了。”李春说道。

　　“我觉得……”苏沁芳刚一开口就被李春打断。

　　“不要你觉得怎么样，我让你这样称呼的。”李春说道。

　　“好的，小……小春。”苏沁芳答道。

　　“嗯，休息一下，我们继续赶路。”李春说道。

　　苏沁芳坐在一块大石头上，拿出随声的水壶喝了口水，偷偷看了看正在对照地图观察位置的李春。象李春这种男子，苏沁芳从心里是想亲近的，但她心中虽然有一分爱慕李春，但对李春的恐惧却是二分。

　　李春对于她来说更像是主人，而她却像是李春的奴婢。这种恐惧是仆人对主人的一种天然的小心和畏惧。纵然有一些爱慕，只要刚在心中升起，立刻就被她驱散。


第206章 看茶

　　“好了，趁这个休息的时间，我教你一套快速行走的运气方法。”李春找到位置收起地图，对苏沁芳说道。

　　苏沁芳心里一阵激动，能够变得更强一直是她追求的目标。

　　可能就是因为这个，自己才把李春当作高高在上的主人看待吧？苏沁芳想到以前大富人家的佣人与主人之间的关系，可能就是这个吧？如果我变强了，站在他旁边后面一点，应该可以吧？

　　苏沁芳想把握住自己内心的一些想法，给出符合情理的解释，消解心理的极端。

　　“你好像有点走神？”李春发现苏沁芳有点心不在焉。

　　“喔？不，……是的，我刚才注意力有点不集中，现在没事了。”苏沁芳急忙应道。

　　“那你听好，这里到这里，再到这里，你要放开固定穴位的观念，穴位因人而异，就算是同一个人在不同时间，穴位也有一分半分的差别。当然人身体上重要的大穴位置是不变的，这个不难掌握，难掌握的是其他一些穴位和经脉……”

　　“好了，就是这样，你自己试一试。”李春一双手在苏沁芳身上指指点点，并不顾忌男女之别，在他看来只不过是一场功法教授而已。

　　苏沁芳收敛心中绮念，开始依照李春的讲述运行功法。她闭目冥思一阵，突然站了起来，身形一纵而起，双脚轻轻点在旁边大树的树干上，腰身躬起如弹簧一般嗖地跃向更高的位置。

　　突然，树枝间一阵晃动，一只巢穴中的飞鸟被她惊动，惊得展翅逃窜。苏沁芳也被突如其来的飞鸟惊了一下，身形步法顿时不稳，从空中跌了下来。就在这刹那间，她扭动身躯，右手发出一道寒冰之气攻向飞鸟。这完全是无意识的本能反应，面对突如其来的危险攻击自保。

　　苏沁芳轻轻地落在地面，半蹲着望向前方，警惕戒备。啪，一只飞鸟落在面前的青石上，一双爪子抽搐几下，再也没有动弹。

　　“不错，反应还算敏捷，以后要多加练习。”李春赞道。在所有的人当中，李春估计能对他言听计从，依言而行不加怀疑的，就只有苏沁芳一人了。

　　“多谢啦。”苏沁芳脸色嫣红，笑着说道。

　　二人继续前进，由于不愿意暴露自己，没有走大路。两人翻山越岭，开始的时候还有一条小路，走了一段小路也没了，四周全是参天大树。

　　不过这些对李春和苏沁芳不算什么，苏沁芳趁机练习刚学到的技法，两人如飞鸟一般在树林里穿行，速度快得惊人。几十分钟后，就看见了前面山坡下的一片建筑物。

　　“那里就是神仙沟？”苏沁芳望着前面问道。

　　“应该就是这儿了，一个小镇，几十户人家，环境还不错，是个避世的好地方。”李春说道。

　　“不过，好像看不出有人烟的样子。”苏沁芳说道。

　　“可能躲起来了吧？咱们走。”李春边说边向前走去，苏沁芳跟在后面，不一会来到入镇的路口。

　　小镇就是一条街，青石板的路面，住房保持原始山村的风貌，最多只有两层，分立街道左右。李春站在路口朝远处看去，总觉得有点诡异。

　　“你在外面等我，我一个人进去看看。”李春对苏沁芳说道。苏沁芳知道自己进去也是李春的拖累，也不多争辩，当下点头答应。

　　李春一个人走进小镇，顺着青石路拐了一个弯，来到一处较为宽敞的街面。突然前面走出三人，挡住李春。

　　“嗨，总算看见活人了，大家好啊。”李春笑着打招呼。

　　“站住，别动，慢慢趴在地上，不然一枪打死你。”前面有人喊道。

　　“你们这样，可不太友好。”李春笑道。

　　“小子，再说一遍，脸朝下趴倒，不然打死你。”前面的人的语气生硬，没有留下一点余地，不容置喙。随着他的说话，两旁的房屋的二楼窗户推开，几把弓弩伸了出来。

　　“如果我不呢？”李春说话开始强硬。

　　“那就打得你躺下。”前面三人中，一名瘦子冲了上来。

　　是个异能者，李春看出瘦子的实力，依旧站着不动。瘦子上来一把抓向李春肩膀，李春在他出手攻来的时候，身体向前一步，后发而先至，撞入瘦子怀里，伸手轻轻点在他身上，一道真气冲入瘦子的经脉。

　　瘦子只觉得眼前一晃，对方已经撞在他身上，自己身体突然发麻，半边身体不听使唤，噗通倒在地上。他猛然双掌撑地想站起来，谁料身子却使不出一丝力气，根本站不起来。

　　另二人大惊，在他俩眼里，瘦子刚冲到对方面前，就倒在地上，连对方怎么出手的都没有看清楚。高手！深藏不露的那种类型！

　　两人一起冲了上来，啪啪！两声爆响，两人结结实实摔在地上。其中一个直接嘴啃地，摔得面目鲜血迸溅。李春恨他刚才出口嚣张，手脚自然重了一点。

　　咻！弓弦响处，破空之声传来，李春伸手在虚空一抓，握住飞来的一只钢箭。

　　“我申明一下，如果再有这玩意飞来，我保证下面躺着的三位身上某个部位，会插上这种尖锐物！”李春大声说道。

　　哐当，旁边房屋大门洞开，四名枪手手持冲锋枪冲了出来，枪口瞄准李春。为首的是一名男子，二十几岁，寸发，一身戎装，仿佛电影里面的武装特警。

　　男子看了看左右的枪口都对准了李春，心中稍宽，一双眼睛瞪着李春，脸上露出调侃的神色，“小子，功夫不错嘛，看不出你有异能力，居然能接下弩箭，不知道能不能接住子弹？”

　　“你何不开枪试一试？”李春说道。

　　“呵呵，见过装逼的，没有见过你这么装逼的，告诉你，没有实力的装逼，不过就是2B罢了，杀了他！”男子端枪瞄准，下令射杀。

　　突然他觉得一股力量把他手中的枪往外夺，仿佛面前有一只无形的大手，要硬抢他的枪。男子大惊，下意识紧握枪支。

　　李春在男子端枪瞄准的时候，伸手一抓要凌空夺枪，男子也是异能者手中一紧，握住枪支，李春身形幻灭，陡然出现在男子旁边，一把扣住男子的脖子，把男子挡在身前，另一只手夺过冲锋枪对准男子脑袋。

　　“现在你看看谁是2B？你们三个都放下枪！”李春喝道。

　　三个持枪的枪手神色迟疑，李春冲锋枪枪口贴着男子脑袋，扣动扳机，哒哒，子弹几乎贴着男子脑袋飞了出去。

　　“哎哟！”男子大叫起来，冲锋枪射出子弹后，枪口温度奇高，李春枪口贴上男子头皮，顿时将他烫得叫了起来。

　　“住手！”随着一声大喊，一名三十岁左右的男子出现在街道。

　　“不会有事，过几天就好了，致于那个地方发能不能长出头发，我就不知道了。”李春说道。

　　“阁下，好身手，我这位手下也算是异能者中间的强者，居然被阁下一个照面制住，在下姓谭单名胜，请教阁下大名？”谭胜阳光时代估计混过，说话带着江湖味。

　　“李春，是个学生。”李春答道。

　　“这儿好几个月都未有外人来过，李兄弟能来也是贵客，何不放了我的手下？”谭胜说道。

　　李春想了想，推开男子，男子踉跄几步，站稳身形，一只手轻轻摸着脑袋的烫伤，双眼满是狠毒之色。

　　“镇外路口那位小姑娘想必是和李兄弟一起来的吧？我自作主张把她请了进来。”谭胜笑道。随着他的话，苏沁芳被人推着走了出来。

　　谭胜示意苏沁芳可以回到李春旁边，苏沁芳三步并着两步走了过去。

　　“这个人很厉害，我打不过，被他抓住了。”苏沁芳附在李春耳边小声说道。

　　“还未请教这位小姐芳名？”谭胜笑道。

　　“我姓苏。”

　　“来人，把苏小姐的枪还给她，在高手面前，枪支作用并不很大。”谭胜让手下把枪还给苏沁芳。

　　“喂，寸发那位，接住你的家伙。”李春扬手把冲锋枪扔给寸发男子，男子一把接住，悻悻地站在旁边。

　　这次从要塞出来，李春只是随手带了一把手枪，一把军刀，其余的武器都放在存储空间。倒是苏沁芳长短枪支都带在身上。

　　“来啊，搬张凳子给李兄弟和苏姑娘坐，泡茶。”谭胜吩咐手下。有人从旁边屋里搬了一张桌子出来，摆下三根木凳。谭胜伸手相邀，示意李春入座。

　　李春落座，有人摆上茶具，烧茶的炉子是一个小巧的铜炉，刻镂着文字图案，看上去古色古香。谭胜拿起旁边的篾竹制成的夹子把小块的木碳放进铜炉。

　　他右手弹指，一颗火星在手指尖升起，仿佛一根蜡烛点燃。然后他把手伸到木炭上方，轻轻一抖，那团小火飘落在木炭上，瞬间将木炭点燃。

　　“谭兄的异能是火吧？”李春说道。

　　“一点小把戏，见笑了。”谭胜把盛水的铜壶放在炉上，火势陡然猛烈，青色的火苗柔柔地贴着壶底，仿佛一只手掌在摩挲。这边谭胜摆出茶杯、茶叶，先用清水洗了一遍。


第207章 战吧，一对三

　　“这地方溪水不错，空气也清新，长住可使人益寿延年。”谭胜边说边摆弄茶具，如行云流水一般。

　　这时候，铜壶的水开了，一道白色的氤氲水汽漂浮升起。铜炉的火势陡然而停，连木炭上的火星都在瞬间灭掉。如果不是李春神识感知到是谭胜异能的作用，几疑对方是在使用其他手段故弄玄虚了。

　　“来，李兄弟，请尝尝山野村庄自己种的茶。”谭胜举杯相邀。

　　李春也不多说，端起茶杯在鼻尖轻嗅，赞道：“好茶，谭兄是本地人？”

　　“土生土长神仙沟人。”谭胜说道。

　　“不过，看谭兄的举止可不像久居山里的人。”李春说道。

　　“求学在外，末世混乱只好躲回家里，想做个清闲逍遥的人。”谭胜说起末世惨状，叹息不已，两人开始慢慢探底，互相套话。

　　按照谭胜的说法，他在外谋生，疫情蔓延的时候回到家里，但神仙沟也不例外，疫情之后丧尸出现，他激发出异能，带着众人清剿完这儿的丧尸，封了道路，准备过隐居的日子。外面又乱又危险，这儿反而成了桃花源。

　　李春也编了一套说辞，听得谭胜连连点头，致于相信不相信，只有天知道。

　　“李兄弟，你既然来到这儿，何不就在此处安身？这儿一片净土，你和苏姑娘在这儿做一对神仙眷侣，如何？”谭胜笑道。

　　“那我就要对谭兄说抱歉了，还有家人在外颠沛流离，怎敢一人偷生其间？喝完茶，我就走。”李春笑道。

　　谭胜放下茶杯，摇头笑道：“呵呵，李兄弟要离开，恐怕有些波折。”

　　“谭兄想强留在下啰？”李春笑道。

　　“不，去留得看李兄弟的实力，你知道这儿一片净土，不想有人打扰，李兄弟离开不要紧，如果招惹来灾祸，毁了这片桃花源，我辈到哪儿去寻一片如此净土安身？所以，李兄弟，你如果想出去，只能凭实力打出去了。”谭胜说道。

　　“那就开始吧，茶已经喝完了，我赶时间。”李春站了起来，做了几个扩胸的动作，甩了甩手。

　　“李兄弟，我劝你考虑考虑，你完全可以将苏姑娘留下，我再派人和你走一趟，寻到你的家人朋友，然后一起来这儿居住，这样大家可以不动干戈。”谭胜说道。

　　“谢谢谭兄好意啊，我和苏小姐是不会分开的。出去以后，外面末日乱世，生死难料，如果顺利，我会回到这儿再与谭兄言欢。不过你放心，我发誓不会把这儿的事告诉外人。”李春笑道。

　　苏沁芳听见李春说这话，轻轻站了起来，走到李春旁边。

　　“既然李兄弟去意已定，我也不再勉强。离开的办法很简单，有两种，第一种，你带着苏姑娘从这儿一直打出去，到了路口就算你过关；第二种则是我们派出三人，你能战胜三人也能过关。”

　　“呵呵，谭兄，你们这儿的风俗习惯很独特啊，给我一种奇怪的感觉，怎么说呢？好像一个隐居大山的武林门派的规矩，敢问谭兄，这儿是古门派的山门吗？”李春笑着问道。

　　“那里有什么武林门派？呵呵，李兄弟说笑了，只不过山里人经常与野兽打交道，有几把气力而已，异能者倒是真的，这个李兄弟也是知道的。”谭胜说道。

　　“那我就选第二种好了，谭兄请我喝茶以礼相待，我怎好把这里搞得鸡飞狗跳？第二种打得少一些，简单点，就第二种好了。”李春开始故意弯腰踢腿，活动身子骨。他知道不管选哪一种难度都一样，但第一种闯关方法很难照顾到苏沁芳，第二种就好得多，至少苏沁芳不用出手了。

　　“那请李兄弟等一下，三个人、三道关，马上就到，多坐一会吧。”谭胜吩咐旁边的手人去叫人。

　　不一会儿，走来三人，一个六十岁左右老者，一个二十几岁的年轻女子，一个三十多岁的胖男。

　　三人来到谭胜身边，谭胜站了起来，对李春说道：“李兄弟，你能过得了这三位的关，就算你赢。”

　　“那好，你们上来吧，我已经准备好了。”李春挥了两下拳头，说道。

　　“我们都上？这位小哥好大口气？”老者先是一愣，捻着胡须笑了。

　　“小弟弟，你还不知道姐姐的厉害，就夸下海口，这样可不好。”女子浅笑道。

　　周围站着的人都笑了起来，连那个被李春烫伤头皮的男子也开始笑了起来，他仿佛看见李春被打得满地找牙的样子。

　　苏沁芳一脸紧张，站在李春旁边，伸手碰了碰李春，想对他说点什么，李春摆手止住她的说话。

　　“放心，我心里有数。”李春对苏沁芳低声说道。

　　对方很明显不想放李春二人离开，他们不想把神仙沟的情况暴露给外面，所以会倾全力来留下李春。既然你们要尽全力拦住我，索性我就更张狂一点，摧毁你们最具自信的、最强的一面，打得你们不敢动歪心。

　　李春也看得出来，对方三人是高手，但还未进入先天，后天境界对他来说还是弱了点。

　　“既然李兄弟这样说，咱们就恭敬不如从命了。”谭胜本来就想留下李春，听他这么说，自然顺着他的话而上了。现在是世界末日，能达到目的就行，手段不是问题。如果不是考虑到其他不确定的因素，他早就在茶里下药了。

　　对方三人来到场中，李春示意苏沁芳站在一边，也走了上去，与三人相对而立。旁边的人看见双方马上要交手，也开始议论纷纷。没有一个人看好李春，所有的人都等着看他的笑话。

　　“那人是不是疯了？要一挑三？”

　　“谁知道呢？也许‘吹牛’也是他的异能吧？呵呵……”

　　“毫无悬念，那家伙输定了，只是不知道输得有多惨。”

　　“那家伙想在我们这儿出名啊，一挑三……”

　　“……”

　　众人七嘴八舌，谭胜笑眯眯地看着场内四人，重新泡了壶茶慢慢地独享。他没有制止周围手下肆无忌惮的议论，因为他知道这种议论会造成李春的一种心理负担，能够削弱对手的事，他都乐意去做。

　　“小弟弟，你看好，姐姐来了。”女子娇笑道。李春伸手示意对方放马过来。

　　老者穿着一件长衫，双手都缩在衣袖里，看见李春示意，陡然双手前伸，隐隐有破空之声传来。一个年登花甲的人，手一定不怎么好看，一定是瘦骨嶙峋、皮皱筋露，像鸟爪似的枯手，引不起任何人的注意。

　　但老者这双手一伸，阴风乍起，彻骨奇寒的劲气袭人。周边围观的众人隐隐听到奇异的气流激发声浪，有如午夜传来的隐隐风涛。这已经是后天的极限，快要突破先天的征兆！也许就是这一场打斗，老者可能就有所突破，晋级先天。

　　老者双手挥动，如鹰一般扇动翅膀，气流扩散仿佛直升飞机转动螺旋桨，四周飞沙走石！一声鹰鸣，老者跃起，不！应该说飞起，跨越十米的距离，在半空锁住李春，如鹰一般凌空下扑！那双手依然化形为一双鹰爪，兽化异能，鹰！

　　李春知道这名老者本身就是武者实力，在这末世又激发血脉异能，实力更是翻倍地上涨！

　　咚咚咚！！胖男快步冲上，对于胖子来说速度应该是短板，不过冲上来的胖男，应该不在此列，看上去笨拙，但速度并不慢，一双铁拳仿佛一对铅球，几乎与老者同时攻向李春。

　　李春一只手向上一伸，牢牢地抓住老者的鹰爪。老者看见李春伸出手相迎，眼里露出一丝嘲讽的神色，自己的异能最强的就是鹰爪，就算是钢板也能洞穿撕裂，他不相信对方手上的实力能强过他的鹰爪。

　　滋～，一股青烟从他手中升起，老者觉得握住他的不是手，而是一只烧红的铁环，死死套在他手上，皮肉顿时焦糊。他大惊之下，另一只手直取李春头部，拼着一只手废掉，也要拿下对方。

　　李春岂能不知对方的想法，他抓住老者的手猛力下拉，砰！老者的身体撞上胖男的双拳，胖男没有料到老者从天而降，砸在他身上，一时慌乱起来。

　　李春一步向前，一拳砸在胖男身上，胖男庞大的身躯顿时飞了出去。仿佛一直皮球在地上弹跳几次，滚到旁边再也站不起来。

　　此时李春手里还握着老者，只见他向旁边侧闪，双手顺势一扬，把老者丢了出去。紧跟着他双手在虚空中一抓，如同魔术一般，李春双手在空无一物的虚空抓住一人拖了出来。

　　“你……你，你能看见我？”女子双手被李春反剪锁住，脸色大变，说话开始结巴。

　　“你的隐身术对我无用。”李春说道。这个女子仗着隐身术，想从背后偷袭，李春装作看不见她，突然出手将其擒住。

　　交手还不到三分钟的时间，己方三人就败下阵来，彻彻底底的完败。这个结果看得谭胜目瞪口呆，他已经把李春的实力看高了，但没有想到李春的实力比他想象中的还有高！


第208章 蛋疼啊

　　不但谭胜看得目瞪口呆，站在周围所有的人，都鸦雀无声注视着李春。己方三人实力有多强，他们是清楚的，这么一两下就被对方摆平，也太意外了！

　　那个脑袋被烫伤的男子，眼睛里已经没有丝毫狠毒，变成了恐惧和慌乱，对方展示出来的实力，超出他的想象太多太多，不是他所能怨恨的。

　　“李兄弟……你很强啊……”

　　谭胜也找不到该说什么话，“来人，送李兄弟出镇，希望李兄弟不要忘记自己的话，不要把这里的事情告诉外人。”

　　“君子一言，驷马难追，在下一定会遵守承诺。”李春放开手中女子，和苏沁芳一起向镇外走去。

　　“贵客请留步！”从青石街道另一头传来一个女子的声音，仿佛从天边传来，带着不食人间烟火的空灵。一道倩影如流光掠影，话音刚响起时，此人还在大街的另一头，话音刚落人已经站在谭胜面前。

　　李春停步转身，只见眼前站着一个戴着面具的女子，穿着一身黑衣，浑身透着神秘。

　　“这位小姐喊住在下，有何见教？”李春望向对方。虽然谭胜否认，但他心里已经猜出这儿十有八九是一个门派的山门，或者末世来临，被同一个门派当作避世的隐居之地。

　　谭胜正要说话，却被面具女子止住，“阁下好身手，一时技痒想讨教几招。”面具女子说完伸手相邀。

　　“非打不可？”李春皱眉道。

　　“切磋而已。”面具女子说道。

　　“好像我已经打完，无须动手也能出去。”李春说完，将眼望向谭胜。谭胜摊摊手耸耸肩，表示无能为力，没办法阻止面具女子。

　　面具女子身形突然漂移，脚下却没有丝毫动作，整个身体如被风吹动一般，带着残影划出一道弧线，挡住李春的去路，“不出手就不能离开，输了，两人都留下。”

　　“看来这个面具女子的身份犹在谭胜之上。估计自己过了三关，展示出强大的实力，对方怕自己的实力被我小觑，从而升起硬夺神仙沟的念头，才出动面具女子想给我一个警告？一定是这样了，现在实力为尊，对方不想我动贪念，只能这样了。”

　　李春几个呼吸之间，想到对方的用意。

　　除了这个以外，李春想不出对方还有什么意图。如果想杀死自己两人，完全可以一拥而上，乱枪侍候，自己再强也挡不住子弹。又是饮茶又是三关，说明对方不太想与自己激烈冲突，也可以说对方搞不清楚自己究竟有多强，怕造成不必要的损失。

　　李春料定，对方在此地经营，并不像表面上的那样，一条古街这么简单，背后还不知道有多少秘密。

　　想到这儿，李春示意苏沁芳站在一边，单掌平伸，笑道：“既然这样，就让我来领教小姐的高招。”

　　“我出手可不会留情，告诉你，我也是异能者。”面具小姐说道。她双手划动，指尖有空气流动的声音传出，音调高低不等，仿佛拨动琴弦。随着几个余音悠悠散开，女子动作停止，摆出一个古怪的起手式。

　　“在下可不敢唐突佳人。”李春也拱手笑道。

　　对方的实力是很特殊的异能力，弹指间拨动虚无，发出高低的异响，飘飘袅袅。虽然看不透，李春也不愿意用神识感知强行突破。神识感知是他的底牌，他不想轻易暴露出来。

　　突然远处传来一阵箫声，和面具女子发出的古怪音节相合，给人一种缠缠绵绵生离死别的感觉。李春觉得周围的空气变得黏稠起来，感觉器官仿佛被堵住了似的。

　　“真他妈的见鬼了！说好一对一的，现在成了二打一，不厚道啊。”李春心里暗骂，却又无可奈何，对方有人躲在暗处以声音异能帮助面具女子，李春吃了大亏。

　　“算了，不去想了，对方的地盘，她的主场，吃点亏忍了！快点把这小妞干趴下走人……咦？！居然戴着装备？”李春迎面与面具女子互换一招，这才发现对方戴着一双手套，具有增幅打击力度的作用，这个已经不算空手互博了。

　　面具女子根本就不理会他的表情，猱身而上，近身搏杀，如灵猴一般。两人身如闪电，转眼间互拆十几招，李春居然守多攻少，场面上女子还占了上风。

　　四周的人觉得场中幻显出无数虚影，气势和劲力四下散开，逼得众人不住后退，除了眼花缭乱以外，根本看不清双方的招式。就连谭胜也看不清两人的攻防。

　　蓦然，场中两人停住身形，众人总算可以看清两人。

　　只见李春半蹲着，李春一根手指点在面具女子的咽喉处，另一只手掌泛着奇异的红光仿佛一把燃烧的利刀，对准女子的心脏，也就是胸脯了。

　　面具女子的姿势也不太雅观，整个身子半躺着，几乎要挤进李春的身体，一只手停在李春右肩，指尖轻触脖子的动脉血管，只要稍微用力就能撕裂对方脖子的血管和气管。另一只手却显得有些猥琐，居然从下三路入手，纤纤玉手居然异变兽化成一只毛茸茸的利爪，对准李春那话儿，作势欲强行猛抓。

　　“仙人摘桃？”李春眼睛露出不相信的神色，没有想到一个女孩子居然会对男子用这招！幸好这只手被身体挡住，只有两个当事人能看见。才没有那啥的尴尬。

　　两人都不敢率先放下攻势，按照现在的架势，一方先退招，如果对方继续进攻，后退的一方即刻就会被杀成重伤。谁退谁吃亏，两人就只能这么耗着。

　　李春看了一下双方的架势，低头看了看面具女子那只毛茸茸的兽爪，嘴角微微一翘，脸上露出一丝狭促的笑意，低声说道：“有点蛋疼啊。”

　　面具女子双眸闪过一丝羞涩，这种情况下，一般来说男人稍占便宜。但世事无绝对，准确地说，应该是谁的神经大条谁占便宜。羞涩代表内心的道德境界的一个临界点，表示内心有些许凌乱，高手过招岂容内心凌乱？所以眼下状况是谁害羞谁吃亏。

　　李春可没有占到便宜的感觉，因为他感觉到面具女子羞涩背后，却是浓浓的杀意，恨不得将他剥皮抽筋的杀意。对方虽然内心凌乱，但对于女子来说却是越凌乱越疯狂，什么都干得出来！

　　李春觉得真的有点蛋疼了！又不是我故意凑上来，是你硬要朝老子下三路动手，搞成现在的局面，弄得双方都尴尬。算了，本人吃点亏，先拆招后退。

　　就在李春准备拆招后退之时，面具女子双眸那一抹羞涩过后，两道金光从女子双眸疾射而出，射向李春面门！

　　李春此时躲闪不及，两人面对面近在咫尺，两道金光如利箭一般一闪而没，射入李春双眼！

　　不好！李春趁对方金光攻击之势，一掌拍出，身形借掌力贴地向后滑行。哗～，身体在地面滑出一道轨迹，两人急速分开。

　　“尼玛！肉体没占到便宜，开始玩精神！”李春大怒，面具女子这两道金光从他双眼进入体内，直奔神识而去，标准的精神攻击。

　　李春神识何等强大，两道金光瞬间即被神识包围吞噬。

　　来而不往非礼也！我可不敢非礼你！！

　　想到这儿，李春双目睁开异彩流动，神识如利剑出鞘，逼向女子双眸。眼睛是心灵的窗口，直接沟通人的意识，女子被李春眼睛锁住，只觉得浑身一震，一种来自天地之间的压力，直接作用于她的灵魂之上！

　　李春的眼神如神的一睨，绝强的大音震动灵魂心弦。如穿越洪荒、来自鸿蒙初开的声响，真正的大音，无声处的惊雷。面具女子软躺在地上，全身都是冷汗，她想昏死过去，可意识却又偏偏清醒得要命。神说不许昏迷，于是她就保持清醒。

　　李春此时很想神识刺入女子意识中将其灭绝，如果不是考虑到还有苏沁芳在旁边，他一定会大开杀戒。理智使他收回神识，他感觉到几股很强的气势出现在古镇后面的角落，对方的援军到了。他毫不客气地散出气势，与之对峙，如果你们想战，那就战吧。

　　不过等李春低头一看，不禁满头黑线。

　　自己身上的一条裤子从裆部被撕成碎片，外裤变成了内裤，不……应该是超短裙。虽然现在他如神一般傲然挺立，但下身实在是不太好看，不过，好在他还穿了一条保暖裤，不至于春光外泄。

　　这小妞还真下的了手啊……李春望向面具女子，对方戴着面具慢慢从地上爬起来，看不出来到底伤有多重，不过从动作上看，不修养一两个月，内伤是不会好转的。

　　但从两人表面上看，李春要比面具女子狼狈十倍。

　　“各位告辞，有缘再会。”李春转身和苏沁芳朝镇口大路走去。

　　“回来！让他们走。”面具女子喝退想上前拦截的众人，朝李春喊道：“这位朋友，需要换条裤子不？”

　　李春一愣，对方说话吐词清楚，看来自己还是低估了面具女子，估计不到一个月，对方的伤势就能痊愈。他也不转身，挥手说道：“不用了，一条裤子而已，哥买得起，你喜欢，下次多送你几条，让你一次撕个够。”

　　李春说完，一把拉过苏沁芳，两人大步流星走出了古镇。


第209章 不死的死囚

　　面具女子看着了李春二人走出古镇，转身对谭胜说道：“跟我来。”两人一起走到一间房屋前，女子推门进去。谭胜也跟在后面。

　　屋内坐了三人，看见女子进来都望着她。女子不动声色，走到一张椅子坐下，脱下面具，再也忍不住身上的伤势，张口吐出一口瘀血。如果李春在这里，一定认识此女，这个女子就是跟着白队长的冷面观察员小姐。

　　“这个李春实力很强，大家都应该知道了。”女子吐出瘀血感觉好了一些。

　　“如果他再返回这儿，我们怎么办？”有人问道。

　　“不会，象他这种人，永远不会寄人檐下。”女子答道。

　　“我是怕他回来带着人手强占此地。”有人说道。

　　“据我了解，这个几率很小，几乎不会发生这种事情。”女子答道。

　　“他感觉到我们的气势，应该不会鲁莽行事。”有人赞成女子的分析。

　　“其实，我们今日都在这儿，把他留下也不算太难。”有人说道。

　　“恐怕不太容易吧？我们有底牌，他一样也有底牌，纵然将他留下，我们也得死伤惨重。”有人提出异议。

　　“好了，不再讨论这件事了，大家按原计划，把这儿的防御搞好，预计丧尸潮在明天春天就会在C市周边地区爆发。”女子说道。

　　“我们这儿偏僻，应该不会波及吧？”谭胜问道。

　　“很难说啊，大家还是做好准备，把山洞修好。我们能不能度过这关，就得看躲不躲得过这次丧尸潮了。”女子叹道。

　　说到这儿，女子感觉一阵恶心，又吐了一口瘀血，喘息几下，说道：“好厉害的精神攻击，我估计咱们这儿的人全上去，也不一定能留下李春。谭胜，你给家主发个电报，就说我受伤要在这儿修养一个月，除夕一定回去，让老爷子不要担心。如果问起我的伤势，你就照实说好了。大家都散了吧，我要休息养伤。”

　　屋内四人告退走了。

　　等众人走后，里屋走出来一位女子，年纪二十四五岁，她看着面具女子说道：“小琴，那个李春最后的攻击对你手下留情了。”

　　“我知道，他是不想多惹是非，不想多纠缠，才这么做，所以我才猜测他不会返来这儿。”小琴说道。

　　“就算留情，你也伤得不轻，你没事吧？”

　　“没事的，小环，你扶我上楼，我感觉好冷，技不如人无话可说。”小琴说道。

　　小环急忙搀扶着小琴上了楼，她服侍小琴躺下，问道：“你去要塞没有去见你的未婚夫孔明？”

　　“不要提外人好不好？麻烦你帮我插上电热毯，越来越冷了，谢谢你啊，小环妹妹。”小琴说着闭上了眼睛。

　　小环摇摇头，照小琴的话插好电源，拿起桌上的一支洞箫走出去，掩上房门。

　　……

　　李春和苏沁芳两人一路走出古镇，顺着公路向前走去。李春散开感知，感觉没有人跟来，急忙从存储空间掏出一条裤子穿上。

　　苏沁芳看见李春大变魔术，于空中召唤男裤一条，惊得合不上嘴。

　　“这是我的能力，你是第一个看见这个能力的人，千万不要告诉别人，记住谁也不能说。”李春实在没有法子，才暴露自己的存储空间，总不能不穿裤子翻山越岭吧？

　　他想了想，接着又说道：“裤子被那个女疯子抓烂的事情，也不要对任何人提起。”

　　苏沁芳急忙点头，现在的她对李春的话言听计从，一点也不怀疑。

　　两人回到越野车，李春隐去细节，把事情经过简单地讲了一遍。

　　吴庸沉默片刻，说道：“小春，最后那个地方是个监狱，我本不愿意把以前的事情告诉你，不过现在也无所谓了。”

　　“师父，你该不是说黑松林监狱吧？”林雅蓉问道。

　　“就是那儿。”吴庸答道。

　　“咦？吴叔，你开始的时候为什么不说那儿是监狱？”李春问道。

　　“因为那里闹鬼！”余娇插话道。

　　“闹鬼？究竟怎么回事？”李春问道。

　　吴庸点上一根烟，深深吸了一口，缓缓说出经过。

　　黑松林监狱修建在黑山的山顶，地点非常偏僻，原本是用来关押特殊罪犯和重犯用的，平时都戒备森严，周围有水有田，是一个小型的劳改农场。

　　有一次，几个死囚冒死越狱，狱警满山搜捕，打死了其中几个，剩下一人钻进了一个山洞，再也没有出来。山洞地形复杂，岔道阴河众多，狱警也搜索不过来，就向上面汇报。

　　上面得到消息，派了几百人的部队搜索，还有没有死囚的下落。最后，此事定性为死囚摔落阴河，找不到尸体，报告写好以后，几个负责人签字，报上去存了档案。

　　不过，过了几年，在一个冬天，这个死囚居然又出现了！而且力大无比，子弹也打不死。吴庸说到这儿，手微微有些发抖，李春料想当时这些唯物主义者看见此等怪事，三观被毁，必定害怕到了极点。

　　吴庸猛吸口烟，笑了笑说道：“以前真的很害怕啊，不过现在好了，连丧尸都出现，多一个不死的死囚，也不算是怪事。我们上车，边走边说。这个地方路有点远，从这里到那儿，就算中途不耽搁，也要坐一天的越野车。”

　　越野车掉头向黑山方向驶去，吴庸接着前面的话继续往下讲。

　　死囚出现了几次，把站岗的哨兵吓坏了。这事不敢汇报，因为当初的报告有好几个人签了字，这些人都成了实权人物，他们压制此事的传播。监狱领导组织了几次围捕，结果是毫无所获。不过围捕的人看见死囚是从山洞进出的，就搞了几吨水泥派人把山洞堵了。

　　从那以后，死囚再也没有出现过，但黑松林监狱的人却开始发病死人，一个月就死了十几个，犯人和狱警都是如此。很多人都说监狱闹鬼，要求转监狱。不管是犯人还是狱警都闹得很厉害，不愿再待在黑松林监狱，还扬言如果不转监狱，就要把事情捅上天。

　　“后来呢？”苏沁芳听得入了迷，忍不住插话问道。

　　“后来，黑松林监狱就被废弃了，本来监狱周围还有几家农户，看见监狱出事，也吓得投亲靠友，再也没有回来。那个地方现在就是一片废墟。”吴庸答道。

　　“原来我想起这事还有点怕，但现在末世来了，丧尸怪物横行在闹市。想想一个不死的死囚，也没有什么大不了的。”林雅蓉说道。

　　“呵呵，既然大家都这么说，我一定要见识见识这位不死的死囚了。”李春笑道。

　　“丫头，你看看地图，不要从城市穿过，绕过去好了。”吴庸对林雅蓉说道。林雅蓉答应一声，猛踩油门越野车箭一般冲出去。

　　……

　　越野车一路没有遇上太多的波折，普通的丧尸和一般的变异生物，已经对李春等人构不成任何威胁。倒是公路上三三两两废弃的汽车堵路，让一干人等费了不少力。

　　黄昏时分遇上一伙不长眼的蟊贼，一共八人，拿住两把短枪拦路打劫。林雅蓉停下车，三女手持长枪对准八个蟊贼。对方见火力不如，不敢逼上前，但欺负林雅蓉三人是女人，嘴上放肆，讨一些便宜。

　　林雅蓉一梭子子弹扫在八人面前，吓得八人面如土色，余娇抓住那个口出狂言的瘪三，一顿好揍。林雅蓉劝住发泄的余娇，再打下去就要出人命。

　　不过，她劝余娇的话很刻薄，“别打了，这个末世，活人都变得象大熊猫一样金贵，没准别人会说你虐待珍稀动物。”

　　李春隔着车窗看了一眼被虐蟊贼，两个黑眼圈，居然真的和大熊猫有几分神似。

　　晚上众人找了一处避风的地方野营，晚餐是军用压缩饼干，李春守下半夜。有两只觅食的变异犬，李春没有惊动其他人，将两犬抹杀。

　　翌日众人动身继续路程，到了中午时分，终于看见远处的黑山。

　　顺着盘山公路翻过两道山梁，前面突兀一座大山，远远看去仿佛巍峨的城堡。吴庸介绍这就是黑松崮，因一片老松林而得名。黑松林监狱就修建在黑松崮上。

　　其实称做黑松崮并不恰当，因为在崮的另一边，一片群山拔地而起，连绵不断。群山的一座山峰刚好与黑松崮挤在一起。从高空看下去，黑松崮就好像群山伸出一根手指按着的小方块。

　　吴勇介绍，群山中有小溪流下，修建监狱的时候，专门修了引水渠，把群山的溪水引导流入黑松崮，这样饮水问题就解决了。不过这里已经被遗弃了好几年，水渠还能不能用，只有看了才知道。

　　“师父，这次恐怕没有人和我们抢地盘吧？”林雅蓉问吴庸。

　　“当年这儿是一块凶地，大家都尽量避免，不愿提到这个地方，连崮上的农户也跟着迁走了，按常情应该没有人来这儿。”吴庸答道。

　　“这么大块地方，如果真有人，大家也可以和平相处，而且以后的开垦也需要人手。”苏沁芳很羡慕神仙沟自给自足的逍遥生活，希望把这儿也搞得和神仙沟一样。

　　“你想和平，只怕别人偏不这样想。稍微退让，别人还以为你好欺负，所有的手段就跟着出来了。”李春说道。

　　“我也觉得小春的话有道理，这儿是咱们最后的希望，不容他人染指，我可不想每天晚上都要防备别人的偷袭。”余娇说道。

　　“如果能听从我们的安排，我们也可以考虑他们的加入，不然……”林雅蓉话并未说完，但所有的人都知道她的意思。


第210章 混入

　　越野车很快就到黑松崮下面，映入李春等人眼里的是百米高的峭壁，一条破旧的公路依着峭壁开凿，刚好可容一辆大车单行。越野车顺着公路艰难爬行，上了黑松崮。

　　李春这才发现黑松崮面积并不太大，大约有四平方公里，不远处是一片的松林，大大小小的松树一棵挨着一棵。尤其是几棵有些岁月的大树，根系突露在外，如爪抓地，枝干虬曲苍劲，黑黑的，满是裂纹，仿佛枯死衍化成了黑岩，但向上一看，枝干顶端猛地一下涌出绿色的针叶，树冠相叠，枝柯交错，浓绿如云，遮天蔽日。

　　吴庸仿佛看穿了李春所思，对他说道：“这几棵松树还不算大，林子里面有几棵，那才叫真正的老松，整片松林都是那几棵老松繁衍下来的，……咦？不对！丫头快停车。大家都不要大声说话，前面有人。”

　　吴庸叫停越野车，李春吃惊地看着吴庸，心里暗惊，自己都未发现有人，吴庸居然能率先察觉，难道他又爆发激活了新的异能？

　　“师父，你真的发现有人？”林雅蓉问道。

　　“我没有看见人，但我看见人留下的痕迹。”吴庸拉开车门，走到离车五十米远的松树下，从地上捡起一件被撕碎的衬衫，又走了回来。

　　“你们看，这件衬衫，几天前才被扔在这儿，这说明几天前有人来这儿。”吴庸将那件衬衫展示给其他人看。

　　“哦，原来如此。”李春还是很佩服吴庸的眼力，这东西就算他看见，也不一定马上就能作出准确的判断，唯有象吴庸这样的刑警，才有如此敏锐的触觉。

　　“我建议大家下车步行，免得打草惊蛇。”吴庸侦察兵出身，浑身气势陡变，仿佛潜伏在暗处的猎食者，进入临战状态。

　　一行人藏好越野车，在吴庸的带领下向黑松林监狱潜行。

　　走了一会前面露出几间破落的农居，农居后面一座高墙，大约七八米高，墙体上写着标语，虽然历经多年的风吹雨打，斑驳脱落不少，但还是很清晰。

　　“好好改造思想，做对社会有用的人”，墙上几个大字，这就是吴庸所说的黑松林监狱。

　　李春等人怕对方有侦察感知的异能力，不敢靠得太近，远远地躲在暗处，吴庸拿出望远镜观察监狱，在监狱门口有两人坐着抽烟闲聊。

　　不一会，有三个持枪之人拖着一个人走了出来，被拖之人大声求饶，三人毫不理会将此人带到悬崖边，一刀割喉推下悬崖。

　　“看来对方也不是什么善良之辈啊，大家觉得该怎么办？”吴庸问道。

　　想了解对方的情况，只有两个办法，己方派人过去打听，或者暗中制作对方的人审讯。在不了解对方实力的情况下，不宜表现出一种敌对的姿态。一番商议后，由李春一人先过去打听一下。

　　“吴叔，你觉得我冒充这儿农户的侄子，合适不？”李春觉得这样好像更容易引起对方的怀疑。这儿农户都走了好几年了，突然钻出一个大侄子，谁相信啊？

　　“我在这儿干过，对几个农户还是很熟悉的，他们的资料和监狱的大致地形你已经掌握，接下来就看你自己的应变了。是的，对方肯定不会相信，但这世道，你就算说真话也没人相信，关键是你要找个不太坏的理由去接近他们，还要他们知道，你对这儿熟悉……”

　　“因为能在这个时候占据黑松林监狱的人，肯定在以前与这儿有某种关系，他知道这儿的事，你说出来的话和他的记忆对得上，他就会半信半疑举棋不定，但他不会对你马上动手，而是把你留下来，看看你到底要耍什么幺蛾子。当然，这中间你得表现出一点还算过得去的实力……”

　　“呵呵，接下来你就可以办你的事了，小春，你听我的没错。”吴庸拍拍李春的肩膀。

　　“师父，这就是你侦察兵的经验？”林雅蓉眼里露出古怪的神色。

　　“当然了，很多时候必须与敌人接触，都得这么干，你以为你几句话就能把对方骗住？你当对方都是傻瓜？很多时候就只能让对方半信半疑，趁他没有闹明白，你赶紧干自己的事，他明白过来的时候，你已经收工走人了。这是经验的总结，由老侦查兵传下来的，因为你们都是警察，不需要这个，所以也没有传授给你们。”

　　李春听完吴庸的话，摇摇头笑着，向黑松林监狱的大门走去。

　　虽然李春前世活的年月是吴庸的几十倍，但花花肠子却没有吴庸多，毕竟不是干这个行当的人，想法做法都不一样。他只会抓过来，一掌拍晕搜魂，那里会去想这么多弯弯道道？

　　李春装扮成长途跋涉、风尘仆仆的样子，拖着沉重的脚步走了过去。

　　坐在大门的两人完全没有料到会有人出现，李春老远开口打招呼，吓得两人猛一哆嗦。问清来历后，他们让李春在门口休息，其中一人进去向老大报告。

　　片刻，进去的人出来，带着李春进了高墙里面。老大是一个斯斯文文的男子，看上去很文雅，李春却从他的眼里看出一丝狠毒的戾色，知道他是个心狠手辣的角色。

　　一番询问，李春照编好的说词作了回答。

　　“小兄弟一个人能走到这儿，也是少年英雄啊。不过，想在这儿住下，就得干活，不知道小兄弟实力如何？”老大笑着问道。

　　李春早就看出这位老大的实力，比双红军装强，差不多快赶上三红实力了。旁边还有三名双红的实力，其他的六名男子也都是异能者。

　　“这个我真不知道了，反正我一路杀出来，还活着，要问实力嘛，我感觉还不错。”李春笑道。

　　哈哈哈哈～～

　　听见李春自夸自己实力不错，周围的人都大笑起来。

　　“这位朋友，我在你身上没有感觉到异能者的波动，呵呵，如果你我面对面错过，我会把你当作普通人看待。”一位异能者说道。

　　“在这儿说谎可是要送命的，我们缺少劳力，你老老实实说出来，一样有饭吃，不要打肿脸充胖子。”说这话的是个二十七八岁的男子，双红实力的异能者，一头长发在脑后扎了个马尾巴，态度比前一个人要骄横傲慢得多。

　　“前天一个异能者挡住我打劫，也是这样对我说，不过，结果却是他死了。”李处笑道。他不想跟对方太客气，示弱只会自己吃亏。而且很明显这个团体也是才成立，大家关系并不深，为了利益才纠集在一起，他对一人发难，不会出现同仇敌忾的局面。

　　李春也想找借口干掉几个，免得后面动起手来，己方的人吃亏。眼下如果能激怒对方的人，比试中正好下辣手。

　　“冲动是魔鬼，祸从口出，你会后悔的。”长发一扬下巴，眼睛斜视李春。

　　“这句话送给你最合适不过。”李春反唇相讥。

　　“你找死！”

　　“谁死还说不一定呢。”

　　“老大，这个人的实力由我来掂量掂量！”

　　在场的所有人将目光转向坐在当中的老大。

　　“唉，火气都这么大，比试还是要注意安全。”老大叹了口气，他的这名手下是五天前，他在超市扫货时遇上的。大家彼此并不熟悉，当时只觉得人多力量大，对方又是个异能者，才让他加入了自己。其实他和所有的人都不太熟悉，彼此还有一点小提防。

　　周围的人听见老大这么说，都站了起来，向后散开空出中间方便两人动手。

　　“慢着！我可是丑化说在前面，一旦动起手来我可收不住手。”李春望着老大说道。

　　“放心吧，你死了，或者他死了，都没人追究，这是末世的规则。”老大说道。

　　“好！”李春退后两步，想站在一侧，好让长发也站过来。

　　杀～，长发一声断喝，身体从场外猛然窜出，人影一闪就到了李春面前，啪啪啪！拳头带着破空之声，三拳连击力大如山，从中间强行突破，快、稳、准！

　　李春身若柔柳，身体左右摆动躲过三拳，一脚蹬踏在长发的左胯，将他蹬了一个趔趄。长发伸手拍了拍胯上的泥土，哗啦解开全身上衣，露出一身腱子肉，在他胸口位置一只兽形纹身，看不出到底是什么凶兽。

　　“长发开始重视起来，要拿出全力了。”旁边有人议论道。

　　“那小子就是嘴巴不饶人，激怒长发要吃亏了……”旁边有人附和。

　　“不一定，刚才接触长发明显吃亏，你怎么知道那骚年没有底牌？”但也有人持不同看法。

　　“要不要打赌？我出一包香烟……”

　　“我有一包糖……”

　　“两块香皂……”

　　坐在当中的老大对手下打赌没有一点阻止的意思，仿佛司空见惯不足为奇。李春心理暗叹，这帮人还真的穷啊，香皂也能上赌桌……

　　不但李春感慨，长发听到众人打赌也心里有气，“你们赌吧，赢了我那份不许少了！”

　　“放心吧，你那份照规矩都给你留着，少不了你的。”设赌的人回答道。

　　“那我就玩点真的，给大伙瞧瞧！嗷～”长发仰天兽吼，胸口的兽形纹身在皮肤上游走，如阳光下的阴影一般，从胸口游走到长发右手。


第211章 狐魅

　　陡然，长发整个人的气势大变，仿佛一只凶兽，全身皮肤泛起金黄的色彩，整只右手变成如腰身一般粗壮，一只巨大的兽爪与轿车轮胎不相上下。

　　所有的人全部向后退让，就连老大也站起来搬动座椅，退到墙边。破旧大厅的中间一下子空了出来。

　　长发变形后，速度也有突破，一只右手化作残影，力劈华山横扫千军，整个大厅都笼罩在他的爪影之下。

　　嘭！大厅砂石激射，长发一掌朝着李春挥下，李春向左闪开，巨掌在大厅的水泥地面留下一只恐怖的爪印。

　　“有没搞错？这么劲猛？”说话的是一个四十岁的异能者。所有的人都在估算这一掌自己能否挡下，连老大已经脸色凛然。

　　“小子，还不去死！”长发巨掌终于抓住了李春，向旁边的墙上按去，想把他按入墙壁之中。

　　“完了，这小子的生命走到头了。”有人叹息道。

　　“尼玛，亏我还这么看好他，连累我输了！”不是所有的人都对生命消失感兴趣，他们只在乎自己的有无利益可取。

　　“不对，有古怪！”老大眼睛紧紧盯住场中，他感觉到一丝异常。

　　长发突然觉得一股巨大的力量从掌心传来，受力处不在外，而是在掌心里面。仿佛一根钻头顷刻间穿透他的掌心，他感觉到一根看不见的条状活物，如蛇形一般从掌心钻入手掌溯流而上。

　　这就是对方的异能力？长发陡然催发自己的异能，一股气血之力从心口迸发，迎头冲向对方发出的异物，以长发的整只右手为战场，相互缠绕搏杀。

　　李春挡住长发的巨掌，一道剑气冲破对方的防御，攻入长发的右臂。对方变异的右臂坚韧程度，也令他颇为吃惊。这只手臂的筋肉强劲筋脉特殊，居然不亚于一只魔兽的四肢！而且对方的血脉之力竟然能挡住他的剑气。

　　“看你还撑不撑得住！”李春加大剑气力度，将先天真火化作一道剑气，贯入长发的巨臂！

　　嗷～！长发发出痛苦的惨叫，本来他抵挡一股剑气已经很吃力了，那里经受得住李春的先天真火？嘭！一声爆裂的声音，整条右臂皮肉炸开，鲜血夹杂着碎肉四下飞溅，露出白森森的骨头！

　　在旁观看的众人目瞪口呆，本以为李春必败无疑，不料战局顷刻之间逆转！

　　“住手！”一声大喝，旁边有与长发颇有交情的异能者出声喝住李春，快步冲上对李春出手。

　　李春等的就是这个机会！一道剑罡在手上延伸，仿佛一把利剑，他就势挥出，全力施为，斩向来人。

　　来人没有料到李春出手迅猛，居然放弃长发而将目标对准了他，一怔之下，剑罡到了他面前。噗！一声败革破漏的声音，李春以掌为剑贯入来人的丹田，剑罡散开化作剑气，刹那间将来人的腹部绞成一团烂肉。

　　来人仿佛被放了气橡胶人形倒在地上，只有眼睛还大大地睁着，犹自不相信眼前的一切是真的。

　　“你……你，你竟然敢杀劝阻的旁人？”周围的人看来李春放开长发斩杀另一人，不由大怒。

　　李春对众人的指责置之不理，转身对付长发，要杀就要杀死，半死不活会留下后患。

　　长发这时候，总算有了一口喘息的机会，看见李春转身望着他，心中大骇。他看出今天难以幸免，一咬牙，使出同归于尽的最后手段。就算死也得让李春陪葬！自己手上也死过不少的人，够本了！

　　李春从长发眼神里看出一种决断，这种场面在前世，他不知道经历了多少，想同归于尽，那里有这么好的事？李春一步跨出，单手划出一道红色的匹练，满屋红光大作，映红了四壁，仿佛异宝出世。

　　一颗梳着马尾发的人头在空中翻滚，落在地面骨碌碌地滚动一旁，一张大嘴拼命张口舌头外吐，想多吸进一点氧气，不过单单一个头颅呼吸有什么用？

　　李春一脚将长发的头颅踢开，看着四周，说道：“还有谁来测试？”

　　周围众人愕然，场中的李春如此凶悍，还有谁敢下场？老大一直没有出声，这时候才站起来，盯着李春，说道：“你杀了我两名手下。”

　　“我说了的，一旦出手我控制不住，这就是我的异能力。”李春答道。

　　“你连旁边的人都斩杀了。”老大说道。

　　“他先出手，这个世道，谁手软谁先死。”李春毫不退让。

　　“如果我来劝阻，你是不是要将我一起斩杀？”老大语气一变。

　　“哪能呢？我可打不过你，我的异能在脑海告诉我，你很强。”李春指了指自己的脑袋，笑道。

　　“异能告诉你？”老大问道。

　　“对，没错，我的异能会给我一个提示，感觉出对方强弱。”李春随口解释，吹牛不打稿子。反正现在对异能的评定和测量都很不规范，就连要塞都只是简单地划分出单红、双红、三红，李春不相信面前这个老大对异能有很深的理解，能够堪破他的解释。

　　呵呵呵呵～，老大发出一阵大笑，像极了电视剧里的反派。

　　“欢迎李春的加入，少年英雄啊。”老大开始鼓起掌来，其他人也开始大声叫好，跟着鼓掌欢迎李春的加入。完全忘记了刚才被斩杀的同伙。

　　其实也不能说这些不讲交情，毕竟大家才接触几天，彼此之间还很陌生，没有建立起一种信任的伙伴关系。李春就是利用这一点，才敢大开杀戒。

　　接下来老大给他引荐其他的人，大家都挂着笑脸，一付友情深重的样子。

　　“李春兄弟，你就这么找上黑松崮，不怕找不到亲戚？”老大问道。

　　“说实话，我还是很小的时候到过这儿，想到这儿偏僻，远离城市的丧尸，就找来了，谁知大伯早就不住这儿了。”李春说道。

　　“李春兄弟，一路杀出城市，很辛苦吧，随身也没有带什么东西。”老大拿话套李春。

　　“我碰上一只八足怪，差点把命丢了，好在跑得快，东西却全丢了。”李春搬出那只最凶悍的蜘蛛丧尸，假话里面有真话，不容易被拆穿。

　　闲聊一会，李春推说想四处看看，借机离开。老大却十分热情，硬是要领着他在监狱中走走看看。李春知道对方还在怀疑，也不推辞，两人一路说笑走了出去。

　　一路上老大拿话试探，李春见招拆招。他感觉这个老大对于监狱的十分熟悉，每每拿监狱房屋考他，幸亏吴庸早有叮嘱，李春没有露馅。他毕竟是很多年没有来这个远房大伯的家了，这个时候问答全对和全错都是不合理的，对一些错一些，才能蒙混过关。

　　“李春兄弟，看看那边的场景，还记得不？有没有小时候的印象？”老大笑着问道。

　　“那边？从未去过，没有一点印象。”李春答道。

　　“真的没有一丝印象？”老大文质彬彬满面春风。

　　“真的没有什么印象。”李春心中暗骂。他知道老大指的地方，是监狱内部重地，吴庸特地说明过，那个地方不允许外人进入，就算是监狱自己的人员进入，都要凭证件才能进去。

　　“没有印象？那好，我们就进去看看。”老大领着李春走了进去。

　　里面是真正的监狱重地，关押重刑犯的牢狱。

　　李春看见十几个普通人在两个异能者的监督下修缮破损的房屋。几间铁门后面，露出几个女子的脸，看见李春望过去的眼神，即刻将头缩了回去。李春神识感知扫过，大约有十几名年轻的女子被关押在牢房里面，不用说，他也知道这是为什么。

　　两个异能者看见老大过来，急忙点头哈腰迎了上来。李春不用感知也看得出两人都是单红军装的实力，估计才激发出异能力。

　　牢房旁边一个女子，颇有姿色，居然有双红军装的实力，浑身散着狐魅的气息。李春知道这跟女子激发的血脉异能有关，由于没有相应的功法，又没人指点，一点也不懂收敛气息，实力大小一看便知。

　　女子迎上来，老大把李春引荐给她。女子姓刘名喜，大家都叫她喜娘。喜娘说话带着一股黏人的媚意，李春知道这不是她本意，只不过血脉异能的作用，自己控制不住，不管说话动作，都像是在勾人上床。

　　“喔，李春兄弟，你看我都忘了介绍自己，本人张海，你就叫我张大哥好了。”老大笑道。

　　“我还是和他们一样叫你老大，老大。”李春笑道。

　　“随便、随便，称呼只是一个代号，大家都是兄弟。”张海说道。

　　“就是嘛，还是老大叫得顺口入耳。”喜娘浅笑着说道，听得张海浑身一软。

　　“那……”张海望着喜娘只说一个字，就被喜娘直言正色推了回去，“张大哥不要说这些啦，我尊敬你，把你当大哥看。”

　　张海眼里露出一丝失望。不过喜娘就算是直言正色，还是媚态入骨，让人销魂。怪不得连文质彬彬的张海也按捺不住心中的欲火。不过他没有用强，也算是一个人物了。双红实力的异能狐媚散开，一直不加收敛，媚骨销魂，李春估计能抵挡的人不是很多。


第212章 往日的仇

　　不过这些对李春没有丝毫的作用，在他看来此女浑身上下，血脉不纯，经脉还未通畅，不管是那一方面，都还欠佳。在修真界也只有后天境界的人才会感兴趣，到了先天境界就能感觉到此女经脉中的杂质，隐隐一股令人生厌的异味。

　　不过喜娘倒是觉得李春看见她，居然能常态相迎，感觉有些例外。不由得多看了他几眼，暗自留了心。

　　经过一番试探，张海对李春戒备之心少了许多。在李春提出一起去监狱外走走时，推说有事留下李春一人走了。

　　李春一人在黑松崮到处游逛，兴致勃勃。刚开始时，他还感知到后面有两名异能者远远地尾随着。李春不动声色仿佛旅游观光，一阵瞎逛，后面的尾巴渐渐不耐烦起来，终于走开了。

　　李春站在一处高岗上，表面上是在眺望远方，实际上神识感知一直注意着四周。他将目光收回，望向两名尾巴离开的方向，莞尔一笑，离开高岗，向另一个方向走去。又过了一段时间，当他觉得真的没有人跟来，身形一晃，向吴庸等人藏身之处而去。

　　双方碰头后，李春把监狱的情况大致说了一下。

　　“张海？这人名字好熟悉，小春，你把他的样子再说仔细一点。”吴庸眉头紧皱。李春把张海的样子又描述了一遍。

　　“原来是他！不是冤家不聚头啊，呵呵。”吴庸笑道。

　　“师父，你说的是那件连环碎尸案？”林雅蓉问道。

　　“就是那个张海，本来他该被死刑的，谁知道重要物证竟然不翼而飞，只能以故意伤害罪判了三年，这次我想设下圈套，一定要弄清楚物证是怎么消失的。”

　　吴庸一身办案无数，象这种半途而废的案件不多，能接近物证的只有内部警察，究竟是谁在帮张海？一直是吴庸心中的块垒。对于象吴庸这种喜欢追求真相的刑警，不弄个水落石出，死不瞑目。

　　“不过，对方还有数人下山去寻找粮食去了，领队的人是张海的副手，说是明天会回来，我看要动手就是今晚，把他们全部拿下，明天再对付回来的人，也不至于太棘手。”李春说道。

　　吴庸点点头，赞同李春的提议。

　　“吴叔，那个张海实力不弱，由我来吧。”李春说道。

　　“张海有多强？”吴庸问道。

　　“看不清，反正比吴叔你要厉害。”李春本来想说接近三红军装，但他看见有三女在旁，不想把击毙三个三红军装的事情拉扯进来。虽然三女都是自己人，但此事知道的人越少越好，这一点也是吴庸最先提出来的。

　　“那咱们今晚就动手，二丫头和小余两人在外接应，我和小苏配合，小春则是我们的内应！”吴庸智珠在握，定下计划，多年的疑惑今日一定要解开。

　　李春慢悠悠回到监狱，有人看见他回来，迎了上来，说是老大张海给他安排了一间单间，带他去看看。李春跟着他来到一间房间，进去一看，发现居然有人住过的痕迹。

　　李春询问带路人这件住房谁住过，带路人支支吾吾顾左右而言它。李春追问之下，才知道这间房间原是长发在使用，长发死后，就腾给了李春。带路人怕李春忌讳，不敢实说。

　　李春笑着把带路人推出门外，和衣躺在床上小憩。如果死人的东西不能用，这也忌讳那也忌讳，还修个屁的行。一般普通人就是喜欢搞个迷信，李春不是普通人。

　　傍晚有人来请李春到大厅用膳。李春到了大厅，张海看见李春来了，招呼他入座。

　　菜品非常简单，萝卜汤、一锅土豆红烧野猪肉，野猪是昨天在黑松崮后面的山里捕获的。按照张海的说法，想吃肉大山里面多的是，带上人手转一圈，想吃多少就有多少。

　　看见所有的人都来齐了，张海站起来拍掌示意大家安静，自己有话要说。

　　“诸位兄弟，今天本人有点激动，因为有一个贵客来到了这儿，兴奋啊，哈哈哈哈～，多年的梦想得偿所愿，哈哈哈哈～～～”

　　手下一干人都放下碗筷，望着张海，虽然这一干人纠集在一起没有多长时间，但每个人都清楚张海的性格，只有在他要杀人的时候，才是这副表情，一时间，在场之人都有点惴惴不安。

　　“带上来！！”张海一声怒喝。有四人将五花大绑的吴庸推了上来，苏沁芳也跟在后面，只是她女孩子一个，弱弱的表情，没有捆绑。他俩修习了李春教授的气息内敛功法，看上去与准能力者实力相当。

　　“张海，你想干什么！”吴庸高声问道。

　　“首先我要感谢我的几位好兄弟，不是他们我就请不到这位贵客了。”张海依次点名，被点了名的人从座位上站起来，向众人致意，仿佛综艺节目的场景。

　　“吴队长，你想不到吧？地球都快毁灭了，你还是落入我的手掌心？啊？呵呵呵呵～”张海一阵怪笑。

　　“你想怎么样？”吴庸问道。

　　“想怎么样？他居然问我想怎么样？你们看看，他居然问我想怎么样，是不是很滑稽？”张海左右侧身，表情夸张，对坐在身边手下说道。

　　“你想死还是想活？”张海突然表情严肃，问吴庸。

　　“我是死是活都无所谓，落在你手中，我也没有想到要活下去。”吴庸答道。

　　“英雄啊，我佩服你的气概，好吧，将死之人，你有什么话要说？是不是想为你身边的小女孩安排一下后路？”张海说道。

　　吴庸表情呆滞，缓缓说道：“我与她萍水相逢，救下了她，今后与我无关。”

　　“呵呵，你就没有一点要求？那好，我问你一个问题，答得好，我让她走得痛快点。你怎么来这儿了？”张海问道。

　　“告诉你也无妨，我知道这儿是躲避丧尸的好地方，有水有田自给自足。”吴庸答道。

　　“不怕这儿的诅咒？”张海问道。

　　“都末世了，你不是说地球都快毁灭了吗？还怕什么诅咒？”吴庸答道。

　　“呵呵，我不管你有什么企图，但重要的是你今天落在我的手中！我手指这么轻轻一动，你就得死！”张海笑道。

　　“不过，我还真的有个问题。”吴庸说道。

　　“你说。”张海道。

　　“当初物证是怎么失踪的？”吴庸问道。

　　“你想知道？”张海道。吴庸点点头。

　　“老子偏不说，急死你！呵呵。”张海笑道。

　　“那你知不知道我为什么来这儿？”吴庸问道。

　　“老狐狸，我就知道你是无利不早起的角色，说说看。”张海道。

　　“你真的不怕诅咒吗？我这儿有办法对付。”吴庸笑了起来。

　　“老家伙，你在玩我，呵呵。”张海笑了，一般他火大的时候，就是这种笑容。

　　“交换，告诉我物证消失的原因，还有这个小女孩让她走，我就告诉你。”吴庸答道。

　　张海凝视吴庸，许久才缓缓说道：“好，我答应你，如果你骗我，你知道我的性格。把这个女人带下去，吴老头，咱们打交道有些日子了，你知道我是说一不二的，只要你不骗我，我保证我的承诺。”

　　吴庸点点头，说道：“对付那个诅咒，就是杀了他，我已经掌握了灭他的方法。现在该你说了。”

　　“告诉你也无妨，如果你看见我的副手，就知道一切了。”张海道。

　　“你的副手是谁？”吴庸追问。

　　“常涛，我同母异父的亲兄弟。”张海答道。

　　“明白了，没有想到是他，真的没有想到你和他是亲兄弟。”吴庸答道。

　　“呵呵，你现在明白了，该告诉我方法了吧？”张海说道。

　　“告诉你也没有用，这个方法只有我会使，那东西来了，我就可以杀了他。”吴庸道。

　　“尼玛，老家伙，你在挑战我的底线啊，是不是那个东西永远不出来，老子就要养你一辈子？”张海怒极反笑，表情瘆人。

　　“你不相信，我也没有办法。”吴庸道。

　　“好，我相信你，先把他们俩关进大牢，让神探也尝尝坐监的滋味。”张海喊道。

　　四人把吴庸和苏沁芳带了下去。张海因为吴庸的关系精神亢奋，他本意上是不太相信吴庸的说话，不过这有什么关系呢？人在自己手上，时间有的是，末世的岁月不会太无聊了。

　　李春则看见还算文质彬彬的张海，遇上吴庸后不再淡定，仿佛变了一个人。他虽然不知道吴庸当初用了什么手段，但看得出来，张海栽得很惨，留下了心理阴影。

　　晚餐继续进行，李春吃完后站起身来，突然觉得身体一阵摇晃，差点摔倒在地。“不好，我中毒了！”

　　“咦？李兄弟，你是怎么啦？今晚没有喝酒，怎么就醉了？”张海笑道。

　　“我也不知道怎么搞的，头好晕，恶心想吐。”李春答道。

　　“你兄弟，这是给你最后的考验，过了咱们是兄弟，过不了，对不起你得死。”张海淡淡地说道，他拿起一块骨头，咬了一口，继续说道：“本来用不着搞这么多花样，末世嘛，就是为了生存，大家一起活下去，我有吃有喝有住所，你来投我的目的不就是这个？但你来得很不巧，居然和吴老头同一天出现，老哥我不得不防啊，李春兄弟，等你过了这关，咱们就是铁打的兄弟了。”

　　听到这话，李春不由得有些无奈，千算万算还是被张海算计了。


第213章 袭杀

　　“来人啊，把李春兄弟扶下去休息。”张海叫来人，把李春搀扶下去。

　　“你们给我出出主意，该怎么考验一下我们的新同伴？”张海看见李春走后，搓了搓手，兴奋地问在场的人。

　　“让他和那位女子上床，搞不好他们是兄妹也不一定。”有人提议。

　　“嗯，有这种可能……”有人赞同这个想法。

　　“擦，你们是不是连续剧看多了？这种狗血情节都想得出来？”有人不屑鄙视道。

　　“干脆全部宰了！免得麻烦。”说这话的是一个与长发交好的异能者。

　　看着手下一片乱哄哄的，张海拍手止住大家的喧哗，“我想好了，明天让他斩下吴庸的狗头，斩完以后，大家就都是兄弟了。”

　　张海当年在这儿服过刑，也经历死囚的凶灵事件。虽然现在想起来有些心悸，但今时不同往日。当初只是凡人而已，自然对这些科学不能解释的事情怕得要死，现在不同了，自己身为资深异能者，手下一帮人也有异能力，什么凶灵、诅咒都得靠边站。

　　地球都进入末世了，比凶灵更厉害的变异丧尸都杀过，还用怕这些？张海现在自信满满，有神挡杀神、佛挡杀佛的气势。所谓众人皆醉我独醒，百舸争流我为先，他本来就是杀人犯，末世又是从万尸丛中杀出来的人，全身上下，不管是精神，还是肉体都在极度膨胀，主角情结非常严重。

　　他观察过吴庸，一个准能力者而已，小小的蝼蚁，已经不复当年的风姿，杀他是瞧得起他。张海想到这儿打着饱嗝，离开大厅向后面走去，开始饱暖思淫欲去了。

　　……

　　李春被人搀扶回到房间，睡在床上。这次大意了，李春没有想到张海会无声无息地下毒，而且能瞒过自己的感知。估计他的异能力与这种毒素有关？

　　李春对血脉觉醒并不熟悉，他只是觉得和前世的蛮族、巫族的修行有些类似，但真正细研下来，又不完全相同。由于不了解，所以没有能预防，这次终于着了道。

　　幸运的是对方没有立刻砍下他的头颅，李春还有机会。吃一堑长一智，这次经历让李春增加了对异能者的警惕心，特别是三红军装实力的异能者，其能力防不胜防，就像这次一不小心就中招。

　　李春调理经脉洗涤毒素，他发觉毒素里面居然还蕴含了一道意志力，使得毒素仿佛活物一般，在他全身乱钻。这是最麻烦的一种中毒情况，如果不是后面有计划，李春完全可以用先天真火强制焚烧，清除干净。但毒素里面有了意志力，强行焚烧立刻会被施毒之人感应发觉。

　　没办法，李春只好将毒素逼迫到身体的某个部位，暂时压制，只要不将毒素排出体外，就不会被施毒的人发觉。这种驱使蕴含意志力的毒术，几乎和蛊术、役虫术差不多了，都是通过一种类似活物的东西，控制他人。

　　李春把毒素压制住后，在房间里面布置了一道幻阵，作出他还在床上躺着的假象，看了看时间，知道对方的人都已经各自安寝，他悄悄开门走了出去。

　　监狱除了大门有两人站岗以外，内部没有任何守卫。想来张海觉得黑松林监狱位置偏远，人迹罕至，没有防守的必要。李春很快就找到关押吴庸的地方，门口有一个守卫，是个准能力者。李春伸手制住守卫，掏出钥匙开门，一把将守卫提了进去。

　　苏沁芳也和吴庸关在一起，省了找来找去的麻烦。三人无须多话，按照计划向张海的起居室潜去。中途碰上一个单红实力的异能者，苏沁芳手执短刃从背后偷袭，一刀割喉，冰寒之气随着短刃侵入，将伤口的热血冻成冰块，避免了鲜血溅开弄脏自己的窘态。

　　吴庸看见苏沁芳的果断，不由暗暗点头，在他眼里这名女子的资质，比吴晓静和林雅蓉还要高出许多，天生就是侦察兵的料。

　　“做得不错。”李春低声夸奖，苏沁芳浅笑点点头，心跳加快，急忙以功法压住。

　　三人很快就走到张海居室的门前，侧耳倾听，屋内有销魂荡魄的娇喘呼吸，床上激战正酣。

　　李春低声对二人说出袭击办法。张海的异能是毒，这种异能者要以最快的速度抹杀，等他缓过手来，还不知道要搞出多少意外。

　　张海今天可以说事事如意，抓住了吴庸，制住了李春。明日等兄弟常涛回来，将吴庸斩首一了心头之恨。

　　对于李春他还是非常看好，只要他明天证明与吴庸没有关系，收为己用也是一大助力。能面对面灭杀长发，而且还是在长发变异之后，绝对是强者中的强者。

　　至于为什么感觉不到李春的那种异能者特有的气息，张海推测可能是异能的关系，说不定李春的异能就不能透出气息。

　　他想着明天吴庸临死前的惨状，忍不住心中一阵畅快，全身舒爽，感觉到了紧要关头。突然，一种异样的感觉袭上心头，整个房间变得很诡异。

　　“咦？怎么回事？”他睁开眼睛张望，登时毛骨悚然，怀中光滑圆润的裸女变成了一具丧尸，正望着他笑。他吓得把怀中的裸女向外一推，慌忙起身，等他坐起再看，裸女还是裸女没有半点不妥。

　　裸女是被掳掠来的女子，被他蹂躏多次，早就习惯了逆来顺受，娇笑着爬了过来。张海松了口气，这么长的时间了，自己还没有摆脱丧尸的阴影。这时候，一道红芒一闪而至，贯入他的胸膛。张海觉得心口很烫，仿佛火在燃烧一般。

　　他抬眼看见李春和吴庸站在面前，却没有丝毫力气反抗，“你们果然是一路来的……”张海咽下了最后的一口气。

　　苏沁芳捂住裸女的嘴巴，示意她不要叫，裸女点点头。苏沁芳放开手，低声说道：“就在这个屋子里，不要出去。”裸女满眼惊恐，不住点头，眼泪流了下来。

　　“还能流泪，说明神智还算清醒。”吴庸看了看说道。苏沁芳有些不忍，拖过衣服给她披上。

　　解决了张海，对方的实力就去掉大半，剩下的人不足为虑。李春顺势将先天真火焚烧体内的毒素。毒素缺失了本体控制，没有丝毫活力，任由李春将其焚烧抹杀。

　　剩下的异能者里面只有两名双红军装实力，其他的单红连苏沁芳的实力都不如，面对李春和吴庸根本就翻不起浪花。三人神不知鬼不觉将其余的异能者拿下，这些人手上都有命债，三人毫不客气一律斩杀，不留后患。

　　“好像都解决完了吧？”吴庸问道。

　　“不，还有一个，是个女的叫喜娘，专门看管这些女子的。”李春指了指在墙角蹲着的七八个年轻女子。

　　“谁知道，喜娘住在那儿？不许说话，知道的举手！”吴庸问道。

　　角落蹲着的女子全部都举起了手，吴庸挑了一个身上衣服穿得最多的女子，“你来带路，去找喜娘，我们走。”吴庸转身向门外走去。

　　李春拉住吴庸，道：“吴叔，一个异能者我去就可以了，你们俩留下处理这儿的事情。”

　　吴庸看了看这些女子，点点头。李春实力最强，一个人去足矣，他和苏沁芳实力较弱，在一起方便一点，再说这几名女子也要有人守住。

　　李春在女子的引领下，快速靠近喜娘的房间。女子对李春招招手，指了指屋门，李春示意她上去敲门。

　　咚咚咚，女子轻敲房门，没有人答应。女子正准备再次敲门，李春拍了拍她的肩膀，示意她闪到一边。

　　“知道了，就出来吧，不要躲了。”李春对着暗处说道。

　　喜娘从黑暗中走了出来，摇曳着腰肢，猫步而行，如时装表演的模特，她走近李春，一双美目扫视，说道：“你是敌人？”

　　“不错，我把他们都杀了。”李春眼睛逼视对方。

　　“你想怎么样？”喜娘问道。

　　“占了这儿，作为栖身之地。”李春答道。

　　“你想对我怎么样？”喜娘继续问道。

　　李春哼了一声，他懒得再与喜娘多话，向前急冲快速出手。

　　喜娘一咬牙，袖内双爪迎上。两条人影一闪分开，喜娘腾云驾雾一般摔了出去，她在空中稳住身形，总算没有跌得太难看。

　　呜呜～，喜娘四肢着地趴在地上，仰头对李春咆哮，耳朵变尖，面容长出长长的触须，开始变异兽化。

　　“看来我下手轻了点，你满耐打的嘛。”李春快步冲上，想早点结束战斗。

　　兽化后的喜娘尖牙利爪，一双眼睛如猫一般化为兽瞳，她不敢恋战，刚才李春一击，把她一点点侥幸心打得荡然无存。面前这名少年根本就不受她的媚惑，看她眼神中还带着蔑视，打从她懂事开始，就没有人用这种眼神看过她。打不过，媚惑不了，只有逃了。

　　喜娘装作拼命的样子冲了上来，快要接近李春的时候，一扭腰身，哧溜，向旁边闪动，夺路而逃。

　　“想逃？没门！”她快，李春速度更快，一伸手从身后抓住她的腰带，扔了出去。


第214章 女体检查

　　砰！

　　一声巨响，喜娘的身躯如同炮弹一般，狠狠地砸在自己房间的门上。

　　哐啷！房门被砸开，向里面倒下，灰尘四下飞扬。喜娘咳嗽两声，吐出一口鲜血，急忙爬了起来。李春堵在外面，她不敢冲出去，房间里面没有多余的藏身之处，只有一张床。她慌不择路钻进床底。

　　“孽障受死！”李春搏杀中露出当年本色，喊出孽障二字，感觉不伦不类。他一步就跨到床前，伸手抓住喜娘的脚踝大力将其拖了出来。

　　“太屈辱了，本姑娘跟你拼了！”喜娘羞怒冲晕了头，从小到大没有人这样揍过她，就算是张海在她正色之下，也没有碰过她一根小指头。

　　她双爪随着李春一拖之力，扭转扬起身躯向李春面目抓去。李春没有料到对方还敢出手反击，急忙左右偏头，躲开喜娘的利爪。喜娘并不收回双爪，趁势一把抱住李春身躯，双爪紧紧扣住背部，张嘴向李春咬去。

　　“孽障尔敢！”李春大怒，此女污秽不堪，如此搂住，简直是对春真人的亵渎！他浑身一振，真气从全身散开。喜娘感觉自己仿佛是抱住一个膨胀爆裂的炸弹，绝强的力道震得她向后飞出，种种地倒在床上，张口又吐出一口污血。

　　“饶命啊！”喜娘再也不敢出手，卷曲身子，缩在被窝里，大叫饶命。

　　“这位……大哥，麻烦你绕了喜娘，她是好人。”引路的女子看见李春要下杀手，在后面出声劝阻。

　　“好人？”李春停下手，他听见被关押的女子帮喜娘求情，觉得有点不可思议，难道是斯德哥尔摩综合症？

　　“我真的是好人，你不相信，可以问问被关押的全部女子，我什么时候虐待过她们？我不但没有虐待，还常常帮她们向张海求情，还经常多拿食物，让她们吃饱。”喜娘感觉到一丝生机，抓住难得的说话机会，一口气把话说了出来。

　　喜娘阳光时代就是大富人家的千金，口齿伶俐，看着李春半信半疑的神情，心一横，脱口而出：“告诉你，本人不是你想象的那种女人，我年龄只有十七岁，还是处女……”

　　喜娘说到最后两个字的时候，声音几乎低得自己也听不清，一颗玉首深深地低埋，脸颊通红。不过为了活命，现在那里顾得了这么许多？此刻，她才明白被关押的十几名年轻女子是怎么样一种的心情。

　　“脱裤子！”李春说道。

　　“啊？！这里啊？”喜娘抬起头，望着李春，努力控制住自己的情绪，把自己的不满深埋心里，一种屈辱的无奈从胸中迸发，她感觉到一阵阵头晕。

　　“把裤子脱下来！”李春话里明显有些不耐烦。

　　旁边站着的引路女子看见喜娘在床上怔住，没有说话，也没有下一步动作，急忙快步走到床边，爬上床铺，一双手摸索着，去解开喜娘的腰带。她是被蹂躏的过来人，自然知道女子开始都有一些放不开。万事开头难，那一下子过了后，感觉就会好些。

　　“不不，不要……”喜娘羞急之下急忙将手来推搡女子。

　　“喜娘，不要紧，过一会就好了，你的命保住了。”女子触到喜娘耳边，低声耳语。

　　“不嘛……我不……”喜娘心里一万个不愿意，她好歹也是大户人家的千金，几曾被人如此强迫过？但她又怕激怒李春，不敢拼死抵挡，整个场面变成了半推半就。

　　“喜娘乖……要听话哟……”引路女子轻轻捧着喜娘的俏脸，吻了上去，再伸出舌尖在喜娘嘴唇上添了一下。

　　“嗯……”喜娘发出鼻音，她本是狐媚异能，对挑逗的敏感胜过常人，此刻全身发软，意乱情迷。在浑然不觉之中，她的内外裤被褪下，羞恼地缩在被子下面。

　　李春伸手一把握住喜娘的脚踝拉了过来，喜娘一惊正待挣扎，女子从旁边压住她，纤手握住她的胸脯，轻轻地揉捏，“不要哟……喜娘乖乖，要听话……”

　　李春将一只手伸了过去，毫不客气地拨弄着。

　　喜娘一震，整个身体僵直，“终于要来了……”，两道泪水顺着脸颊流了出来，女子用嘴轻轻地将泪水吸添，一边轻轻地告诫喜娘放松身体。

　　“不错，你没有说谎，果然还是处女。”李春检查了一番说道。他本来可以用神识感知检查，但又担心很久没有操作过，难免出现误差，只好用手检查，触感和女体的反应，绝对做不了假。

　　异能者是宝贵的资源，李春当然不愿意浪费，但如果不检查清楚，无疑在身边埋下一颗定时炸弹。既然你说你是处女，那好，我就一定调查清楚。假若不是，李春会毫不留情地将其斩杀。以后这儿就是大家的家，绝对不允许有丝毫危险意外存在。

　　“你把那儿的水拿过来。”李春对趴在喜娘身上的女子下命令。

　　女子被李春的态度搞得摸不着头脑，听见李春叫她拿水来，不敢怠慢，下床把瓶装水拿了过来。李春做了个洗手的动作，女子一怔，急忙扭开瓶盖，将水淋在李春手上。

　　“医药箱里面的酒精。”李春指了指地上的医药箱，女子急忙打开把酒精取出，看见李春双手的姿势，识趣地拧开胶塞，淋在李春手上。

　　李春甩了甩双手，对喜娘说道，“穿上裤子了，跟我来。”

　　喜娘此时说不出心里到底是什么滋味，高兴？失望？庆幸？她也不知道，只是觉得仿佛从地面升至高空，又从高空跌落地面。但她看见李春动作时，一股无名火冲上了头脑。

　　你到底什么意思！！又是洗手又是消毒，难道本姑娘就脏了？羞辱人也不是这么羞辱的！她恨不得冲上去咬死李春，不，先咬个半死，剩下的第二天接着狠狠咬。

　　李春根本就没有想到这么远，在他看来对方不过就是俘虏而已，生死还捏在自己的手里。他迈步走出房间，两女悉悉索索整理好身上的衣服，急忙跟着走了出来。

　　李春叫喜娘把关押的人全部放出来，带着这些人回到前面大厅。

　　此时，吴庸已经向监狱外的林雅蓉和吴娇发出了信号，两人解决了守卫大门的异能者进到里面，所有的人都汇集在一起。

　　李春把喜娘的事情给大家说了，众人听说喜娘的异能是狐媚能力，都好奇地多看了几眼。吴庸问清了对方还有多少余党、多少火力后，就把喜娘暂时关押在牢房。

　　普通人有八名男子，十几名女子，安抚一番后，从他们当中指定了两人暂时负责，让他们先清扫战场，尸体血渍全部清除干净。完毕后也暂时关在牢房里面。明天还有一场伏击，李春等人不想有意外发生。

　　因为怕张海余党提前回来，众人不敢睡觉，连夜布置策划伏击。李春在监狱前面布下幻阵困敌，林雅蓉不相信阵法效果，决定亲身体验一把。李春困住林雅蓉三分钟，再将其放出来。

　　林雅蓉脸色苍白地退了出去，过了好一会才恢复元气。

　　其他人问林雅蓉幻阵的效果，林雅蓉缓缓说出，原来她一进去就被浓雾锁住，一直往前跑，根本就冲不出浓雾的包围。其他人则告诉她，从外面看，她一直在拼命地绕圈子，绝不是向前跑动。

　　众人惊叹阵法的神奇，都好奇问李春，怎么会懂得这种类似鬼打墙的东西。李春则谎称天生就会，突然一下子就出现在脑海中。末世每个异能者都有自己性命攸关的底牌、隐私，众人见李春这样说，也不再追问。

　　“大家再想一想，看看还有什么没有注意到的地方？”吴庸提议所有人都在把伏击过程在脑海里走一遍。

　　“如果，对方提前察觉到监狱有异常，怎么办？”林雅蓉问道。

　　“我看用喜娘来引诱他们上钩吧？”李春提议道。

　　众人想了一下，觉得可行，立刻把喜娘从牢房里面放出来。五人中间有三名刑警，所有的思想工作就交给吴庸他们了。一番教育下来，喜娘自然是愿意合作了。她本来就对那些草菅人命的异能者十分反感，为了生存才虚与委蛇，吴勇等人以警察的身份出现，并给他看了阳光时代的官方证件，让喜娘完全放下了戒心。

　　李春还是觉得放不下心，给喜娘种下禁忌，“不是不相信你，只是你跟着杀人犯在一起住过一段时间，虽然是为了生存，但俗话说得好，近朱者赤、近墨者黑，只有你帮我们办好这件事，我们才能信任你。”

　　“没问题，小李哥哥，我看见吴叔叔的证件，就完全相信你们了。”喜娘一扫愁容，不经意间媚态散发出来。她媚态就好比戏中专唱女旦的男戏子，长期的薰陶下，就算是平时台下，也带着一种女人味。

　　就算是再严肃的事情，喜娘都会带着一种媚骨风骚，她一开口，所有的味道都变了。

　　“你这样不加掩饰的异能，以后会坏事，如果你干得好，我会传授你一种功法，可以将异能内敛，收发由心。”李春抛出诱饵。


第215章 要塞比试

　　冬日的阳光总是姗姗来迟，上午九时许，天色终于大亮，对方搜集粮食的余党终于出现在众人的视线中，一共只有八人，领头的常涛也在里面。

　　喜娘故意在大门外装作与回来的余党偶遇。余党中几个异能者看见喜娘仿佛蜜蜂见了鲜花，上前围住讨好。在这种气氛下，余党没有丝毫察觉踏入李春布下的圈套。

　　李春等人看见幻阵里面的人一阵慌乱，好似困在流水浮叶上的蚂蚁。

　　李春问吴庸，要不要留下常涛，吴庸缓缓地摇了摇头，留下不过当面对质，质问一番又有何益？昔日的同事今日要刀兵相向，而且非死不可，见面徒增烦劳，不如就此斩杀。

　　看见吴庸摇头，林雅蓉和吴娇连续扣动扳机，毫无悬念地将一伙人全部射杀。

　　接下来掩埋尸体，李春遵守约定传了一套内敛气息的功法给喜娘。忙完之后，李春这才说起上次运粮，自己截下两车粮食物资的经过，不过略去吕子良不提。

　　众人一时惊呆，没有想到李春如此大胆。要塞因为运粮的事，折腾得厉害，不知道有多少人因此倒霉，整整两辆军车的粮食物资啊，可不是小数目，如果被查出来立刻就是死刑。

　　不过没有人觉得李春做得不对，五人商议，李春和林雅蓉、吴娇三人去找回军车，吴庸二人留在监狱把清理环境和整顿人员，等李春三人回来，再一起回要塞。

　　林雅蓉怕路上出意外，主要还是担心李春驾驶技术不过关，又在普通人中找了一名司机，四十多的男人，阳光时代属于那种老实巴交、拼命挣钱养家的典范。林雅蓉问了男子几个驾驶方面的问题，点头表示满意，一行四人便匆匆离开了黑松林监狱。

　　一路上出奇的顺利，没有遇上丧尸，没有遇上拦路抢劫，路况也通畅，林雅蓉几乎是在飙车，下午三时就到了李春隐藏军车的地点。

　　李春远远看见自己布下掩饰没有被搬动，心中一喜，快步赶了过去，撤除伪装。两辆军车完好地展现在四人面前。林雅蓉上车检查，满满两车物资粮食，车辆的状况也是完好无损。众人欣喜之下，立刻驾驶军车回返。

　　余娇驾驶越野车在前面，李春驾驶军车居中，林雅蓉则坐在旁边他旁边指导，男子驾驶的军车在最后。返回的路程也非常顺利，在晚上午夜之前，返回了黑松崮。

　　在崮下出现一点小问题，由于道路实在狭窄陡峭，男子怕出事不敢驾驶军车上坡。由林雅蓉一人驾驶着开上了黑松崮。

　　原本李春想试一试自己的技术，林雅蓉劝住他，“小春啊，你还是平路把车驾驶好了再说吧，听姐的话，别做傻事。”

　　做完这一切后，众人总算放下心来睡了个好觉。第二天，李春五人准备离开黑松林监狱。离开之前，让喜娘负责管理好监狱。大家觉得来到这儿后，一切事情都变得顺利，再把这儿叫成监狱不太好听，吴庸提议改为松林居，得到大家一致赞同。

　　李春怕这个地方又被人抢占，在崮下的路口设置了阵法伪装，上崮顶的陡坡路上，也埋下了杀阵。为了末日众人最后的栖身之地，李春下了血本，调用了灵石，画下符咒，任何人进去都会被绞杀。

　　返回要塞的路上，众人顺道完成了两个要塞接下的勘察任务，勘察地点空空如也，早就被搬得一干二净，回去交任务也得不到多少积分。但众人的心情不在这个，全部都沉醉在松林居以后的日子里，个个都在发表意见展望松林居的未来。

　　到了接近要塞的地方，李春先给大姐吴晓静一个电话，报了平安，先让她放心。电话里很多事情不方便讲，详细的还得回家谈。

　　“小春，要塞要开始大比，异能者之间的比试，奖金丰厚，我帮你报了名了！”吴晓静在电话里告诉李春。李春询问一番，才知道要塞准备选拔异能者收为己用，胜利者可以得到更高的权利和利益。

　　这次比试不管居住在营地还是要塞，全部平等选拔，抽签决定比赛顺序，正如要塞在公告中宣布的一样，不拘一格降人才。

　　吴晓静解释几句后，索性把整个要塞公告发到五人的手机上。车上众人的话题自然从松林居转移到了要塞的比武大赛。

　　一行人回到要塞，先到大厅交了任务，正准备回家，遇上孔翔和张豪杰二人，相请不如偶遇，孔翔邀五人一起去他家坐坐，顺便尝尝他妹妹的厨艺。李春等人欣然同意，林雅蓉笑言，要塞物价高，能够蹭饭绝对不能放过。

　　孔翔气色不错，血脉气息强大了不少，李春好奇询问，才知道孔翔因运粮事件的突出表现，得到一颗神秘药丸，顺利晋升为异能者。按照孔家的规定，有孔家血缘的异能者，就算是单红实力，也可以入住第二重区域，不过眼下孔翔还是住在第一重区域。

　　作为孔家的人住在第一重，完全是被抛弃了的象征。这次孔翔凭自身实力打拼，能进到第二重区域，而且能得到家主的赞赏，心里阴霾一扫而光，话也多了许多。

　　开门的是一个十五六岁颇具灵气的小姑娘，孔素素，孔翔唯一的亲人。林雅蓉第一次听孔翔说起家世，大学期间父母双亡，带着妹妹饱受家族排挤，要不是家族每个月都能领到生活费，估计早就失学打工去了，那里有精力去完成学业。林雅蓉想到自己的身世，心有戚戚焉。

　　众人的话题很快就转到这次比武大赛上来。

　　这次比武大赛所有的报名者，不分实力统统打乱后，抽签决定对手，运气好说不定一路都抽到实力弱的对手，晋级决赛也说不一定。只要能进入前五十名，都能得到奖励。奖品还没有公布，要塞官方只是说奖品相当丰厚。

　　“据大家私下流传，奖品出自神赐之地，要塞所有的异能者都摩拳擦掌，准备好好拼一把，为自己挣个出身。”孔翔说道。

　　李春问孔翔报名参加不，孔翔笑道自己才晋级，报名也没有意思，徒增笑料不如藏拙。报名的异能者中双红军装实力的最多，单红军装却很少，他们报名参赛主要是想借这个机会，在搏杀磨练中晋级。

　　“所有的报名人数有四百多人了，还在继续增加，我本来想报名，但想了想还是算了，反正也打不赢。”张豪杰插话道。

　　“要塞有这么多异能者？”李春有些动容。

　　“这段时间，要塞的异能者出现井喷态势，很多人晋级，而且这次要塞以外的其他避难所也派了异能者参加，所以报名人数多了起来。”孔翔解释道。

　　“看来要塞想借这次比武大赛的机会，整合周边的小型避难所，形成一股力量，这就好比……”吴庸说到这儿吸了口烟，“这就好比武林大会，推荐盟主。”孔翔接过吴庸的话，众人都笑着点头赞同。

　　“如果比赛有死伤怎么办？”李春问道。

　　“规则还没有完全定下来，估计两天之内，就会发布比赛规则。这次参赛的人太多了，要塞又是继末日之后的第一次举办大型活动，没有什么经验，我有个朋友是大会的工作人员，私下透露很多地方的细则都在修改……”

　　“修改规则，主要还是避免死伤，毕竟异能者又不是大白菜，呵呵，这个比喻不恰当了，貌似现在大白菜也十分金贵。”孔翔说到这儿笑了。

　　“大白菜来了！”张豪杰端着一盘菜放在桌子中间，“大白菜骨头汤，冬令补品啊，香！”

　　孔翔急忙招呼大家入座，七八个菜品端了上来，小姑娘孔素素的厨艺不错，众人大加赞赏。

　　孔翔谦虚道，都是小丫头自个儿在家琢磨出来的做法，难登大雅之堂。

　　孔素素听见哥哥在大家面前贬低自己，嘟起了嘴，老大不高兴。众人看着小姑娘的模样忍不住笑了起来。

　　饭后，众人闲聊一会，起身告辞，孔翔送到屋外。

　　回到第二重区域，吴晓静和李燕，还有妮可母女都在。小萝莉熊薇上前抱住李春撒娇，非要李春抱抱。

　　她悄悄在李春耳边问：“大哥哥，你喜不喜欢妈妈？”

　　“大哥哥，你做囡囡的爸爸好不好？”

　　“大哥哥，囡囡好想有个爸爸哟……”

　　“……”

　　这一系列问题，超出了李春经验范围之外，李春想了半天，终于想出办法。他告诉熊薇，这个问题要等她长大懂事以后，才能告诉她。李春还告诫她不要对别人说这件事，因为这是他们两人之间的秘密。

　　吴庸先让妮可母女回自己房间，正准备把松林居的事情说出，李春打断了他的话。

　　只见李春伸手在空中勾勒出一道符箓，随手一弹指，啪！符箓在众人头顶旋转一圈，洒下点点金光，最后消失。屋内四周顿时变得有点模糊，仿佛一个隐形的罩子，罩住了大家似的。

　　“呵呵，这个是隔绝大家声音的法术，有些事情不得不防，现在大家可以畅所欲言，不怕有人安装窃听器了。”李春笑道。


第216章 不正常的关系

　　李燕看得目瞪口呆，“我的二哥啊，你到哪儿去学的这个鬼画符？”

　　“无可奉告，天地之间的机密。”李春装着神秘的样子，众人也不再多问。

　　吴庸把这次外出要塞的经过讲了一遍，最后说道：“大家都要牢牢记住，不要在无意中把这件事情说漏嘴，松林居是我们最后的栖身地，如果要塞出现问题，我们就转移到那儿去。”

　　“要塞会出问题？怎么会？”李燕不解问道。

　　“燕子，你认为要塞为什么要修建这么高大的城墙？难道仅仅是摆威风吗？”吴庸问道。

　　李燕表示不知道，吴庸转身拿出十几张打印纸，说道：“这是我找孔墨打印出来，看在战友的份上，才给我的，你们都来看看。”

　　李春瞟了一眼，原来是上次异能者出发运粮前的丧尸视频截图后，再打印出来。效果不是很清楚，但丧尸样子还是能够看出来。

　　“你们只看见异能者在增多变强，丧尸的变异也不慢，这些还是几个月前得到资料，现在还不知道变异成长到了什么地步，所以，我推测要塞的城墙是为了防止这些变异丧尸而修建的。”

　　看着众人一脸沉重的样子，李春笑道：“也没有什么大不了的，如果挡不住，咱们已经准备了后路，离开就是了。”

　　不过李春的话并未让众人的情绪得到缓解，吴晓静抬眼说道：“如果丧尸真的这么下去，全世界的人类是不是都要慢慢地灭亡？”

　　“不会的！大家努力吧。人是智慧动物，能够抽象思维，计划自己的未来，度过这段时期就会好转。”吴庸坚定地说道。

　　“老姐，你不要消沉哟，我保证大家都能安全地活下去。”李春安慰道。

　　“咦？小春你长大了哟，什么时候也能说这种安慰的话了？不过，以后叫我不要加上‘老’字，我哪点老了？”吴晓静笑了起来。

　　李燕走过来低头对李春耳语，“有人送花给大姐，在追求她。”

　　“啊！？”李春吃了一惊。

　　“你们两个在鬼鬼祟祟嘀咕什么？”吴晓静问道。

　　“没什么，我对他说，以后不要乱说话。”李燕答道。

　　“好了，好了，大家谈谈正事，都对松林居有什么建议，现在都可以提出来，记住！千万不要在外面说漏嘴，还有在家里也不要再提这事，怕窃听。”吴庸说道。

　　众人讨论是不是应该搞个发报机，这样和松林居可以保持联系？

　　这个提议好倒是好，但没法实施，首先发报机不好入手，就算搞到手还得在松林居培训一个发报人员，这是很不现实的事。就算培训一个，这种初哥之间的联系，很容易被要塞拦截到电波，以要塞的水准很快就能破译。然后，大家全部玩完。

　　最后，吴庸总结了大家的意见，定下几条，第一，先收集物资，有机会就运送去松林居。第二，暗中留意松林居开发需要的人才和劳力，第三，注意保密，特别注意窃听，就是在家里也不能说。

　　商议完后，李春撤除声音隔绝，大家各自回自己的房间。李春偷偷找到李燕，问起有人向大姐送花的事，李燕也不清楚是谁，但看见大姐拿着花很高兴的样子。

　　“我觉得没什么，有人追是好事，那个女孩子不喜欢有人追？不过你也不要担心，有人追和真正接受是两回事。”李燕说道。

　　“但是你说，大姐拿着花很高兴的样子？”李春问道。

　　“每个女孩子收到花都很高兴，除非送花的是仇人。”李燕白了李春一眼。在李燕心里巴不得大姐吴晓静恋爱一场，大姐自己恋爱，也就不好意思阻止她去找叶飞了。

　　李燕看着李春皱着眉头的样子，接着说道：“哎呀，你放心好了，大姐亲手抓住过多少罪犯？你还怕她上当受骗不成？”

　　李春笑道：“我怎么会担心大姐上当？我担心你上叶飞的当。”

　　“你！……算了，以后不要和我说话。”李燕气呼呼地走了。李春看着李燕的背影摇摇头，回到自己的房间。

　　翌日，李春来到吴晓静的房门前，正要举手敲门，突然神识感知到里面有人争吵，“难道是燕子和大姐在吵架，不对啊？燕子一向为大姐马首是瞻，怎么可能和大姐争吵？”

　　李春凝神细听，原来是林雅蓉和大姐在争论。

　　“原来有人送花给你，怪不得你最近总是不理我！”林雅蓉说道。

　　“其实送花的人是谁，我现在也不知道是谁。”吴晓静答道。

　　“我不管，我不想你喜欢别人。”林雅蓉说道。

　　李春听得一愣，虚凰假凤的事情他并不陌生。

　　接下来，两女争吵不休，象情人之间的斗嘴。

　　“我不管，今天我就要你！”这是林雅蓉的声音，她把吴晓静推到在床上。

　　“你要发什么疯？”吴晓静惊道。

　　“今天，我要什么？你很清楚，快点叫声好听的！”林雅蓉的表现象女王。

　　“好了，以前大家不懂事，闹着玩，现在不行了，今时不同往日。”

　　“你不叫我就不放你起来。”林雅蓉说着还是动手。

　　“不要啊……”

　　“你不说，我就去泡你家的小帅哥。”林雅蓉威胁道。

　　李春听得满头黑线，早知道这样还不如不过来，省得清净。

　　房间里传来一阵异样的声音，仿佛两只猫在打架。

　　哗啦！好像什么东西被推翻在地……

　　噗！什么东西跃起倒在床上的声音……

　　“不要啊！好了，我认输……老公……”吴晓静气喘吁吁，呼吸急促，几乎是鼻子在发音。

　　“乖，我的好老婆……”林雅蓉娇声道。

　　“我擦！！！！”李春实在听不下去了，掉头就走，“这世上就没有一个正常的！该不会是末日变异的结果吧？”

　　李春跨上电单车，一直来到要塞外的营地。找到吴小风，张强和古波都在，一看见李春，笑着打招呼；“小春，你来了，找你妹李燕是吗？”

　　李春一怔，“燕子来过？”

　　“来了好一阵了，他和叶飞一起练习枪法去了。”张强说道。

　　“啊？练习枪法？”李春一个头两个大，大姐乱来，三妹也开始不听话，孤男寡女练习什么枪法？

　　“就在营地的射击场，不远，你要去我带你去。”古波说道。

　　李春随着古波一起来到射击场，老远就听见里面枪声混乱，看来有不少人在练习射击。推开门走进去，李春一眼就看见李燕和叶飞有说有笑。

　　李春现在修为是筑基中期，经过了这么长的时间的修炼，身体留下的意识痕迹被他炼化了许多，见到叶飞虽然还是不太舒服，但感觉却没有以前来得激烈。

　　对于李燕一再与叶飞的接触会面，李春也想了一下，觉得就是身体原主人亲自来也挡不住。自己则只能随其自然，帮他尽一份力了却心愿而已，不必太执着，再说还有大姐在。自己只要保护好她们的安全就行了，个人的婚姻大事，还是让她们自己做主好。其实叶飞一直对他还不错，就是岁数大了点，估计快三十了吧？

　　射击场非常简陋，口字形的场地，四周搭着雨棚，中间没有遮挡风雨的屋顶，如露天足球场一样。四面墙壁所有的材料新旧搭配，看上去简单粗糙，但却非常坚固，可以挡住子弹，不至于被射穿。

　　李燕看见李春走过来，心里很紧张，生怕他作出莽撞无礼的举动。叶飞倒是笑容满面迎了上来，“小春，你也来了，一起玩玩？”

　　“好啊，我还没有怎么开过枪，练习练习也好。”李春笑道。

　　“三点一线，很容易的，熟能生巧而已，玩索之间而有所得，古波你也来玩玩？”叶飞说道。

　　“免了吧，当玩枪成为了职业，我就很厌倦了。左右没事，我坐着陪你们。”古波走到旁边的柜台前坐下，有服务生过来给他倒茶。

　　“那你就坐一会，想吃什么自己要，我私人请客。”叶飞对古波说道。

　　“哎哟，队长大人请客，服务生！把这杯免费的茶水拿开，来杯伏特加，没有原装的，中外合资的也行，实在没有就来杯其他的，暖暖身子。”古波不客气地喊道。

　　李春拿起手枪随意凭感觉开了五枪，居然有三枪脱靶，惹来周围一阵讥笑。李燕也觉得脸上无光，“你倒是瞄准了在开枪啊？你以为是在放炮竹？”

　　“燕子啊，以后异能者会越来越多，成为主导力量，枪支的作用会变小。”李春说道。

　　“尽胡说，枪支的作用有目共睹，至于以后嘛，枪支会慢慢改进，变得更加适合对付丧尸。”李燕反驳道。

　　“好了，不争论这个问题，咱们继续玩。”李春向来不会与李燕争执，这次也不例外。

　　这时候旁边有人在练习射击，赢得众人一片喝彩。李春转眼看过去，只见此人的靶子前面立着一块木板，把整个靶子挡住。这人手里握住手枪，甩手一枪射出，子弹呈射出一个弯曲的路线，绕过木板射中靶子。

　　“好！”四周围观的人大声叫起好来，李燕也跟着鼓掌叫好。

　　那人是一名二十多岁的男子，听见大家叫好，向众人点头示意，甩手又是两枪，子弹绕过木板命中靶子。


第217章 男人比枪法

　　男子枪法不错，应该是运用了异能力，改变了子弹飞行轨道。博得现场众人的喝彩。

　　“这枪法，真神了！”李燕扭头对李春说道。

　　“靶子是死的，你以为别人会这么傻站着让他打啊？”李春不屑地说道。

　　“懒得跟你讲。”李燕不满道。

　　李春看见站在射击位置，被众人围着的男子，得意洋洋，学着西方礼节，上身微微向前欠身，点头致意。他低声对李燕道：“不过是个绣花枕头，中看不中用。”

　　这句话说得虽然小声，但还是被身边几人听见，几人都把眼光看向李春。

　　“来来来，喝酒。”叶飞在旁边听到李春的说话，不想多事，急忙拍着李春的肩膀，和他一起走开。

　　“这些人什么来头？”李春诧异叶飞息事宁人的表现。

　　“不是要塞的人，外来准备参加比武的其他异能者，上面特别叮嘱我们不要多惹事，要和谐。”叶飞一边解释，一边坐在古波旁边。

　　“再来两倍酒，和我的一样。”古波吩咐服务生。

　　“我也要喝酒，不想喝茶。”李燕站在旁边，上身趴在柜台上，一只手支撑着下巴，看见服务生端给他一杯茶，抗议道。

　　古波看了看李春，见李春没有反对，又吩咐服务生再加一杯酒。

　　“说不定上次抢粮，就有他们的一份。”古波看了一眼那帮人，低声对其他人说道。上次运粮叶飞带着小队被搞得焦头烂额，吕家游说了所有能够游说的力量，一起发难，完全是土匪似的袭击，小队死了好几个人。

　　这时候，玩枪的男子带着三名同伙，向这边走来。

　　“漂亮的小姐，喝这种烈酒，本身就是一道靓丽。”男子直奔李燕，在还有几步距离的时候，出声向李燕招呼，“你好，我叫张光明，三位你们好。”

　　张光明先是和李燕搭讪，再向李春三人打招呼。李春转身挡在李燕前面。张光明笑了笑，说道：“诸位，在这末世混乱中，相逢既是缘，想喝什么，我请客！”

　　“不需要，我们自己掏腰包。”叶飞说道。

　　张光明看了看叶飞，穿着双红军装，但实力明显不太高，估计是才晋级不久。后面坐着的古波单红实力。挡在美女前面的少年虽然是双红军装，但没有一点异能者的气息，和普通人没有区别，估计是要塞权势人物的子弟，穿了双红军装出来耀武扬威的纨绔。

　　虽然张光明也知道，有些真正的高手能够不露出异能者的气息，但他没有往哪方面想，只把李春当作纨绔。

　　他这次收到要塞发出的邀请函，参加比武大赛，就把要塞异能者实力划分的规则，看了好几遍，牢牢记住。所以一睨之下，便把眼前三名男子的实力，分析得七七八八。

　　“呵呵，鄙人已经自报姓名，诸位却不说出自己的名字，好像不太礼貌。”张光明笑道。

　　“我们不喜欢与陌生人说话，你要喝酒那边请。”古波说道。

　　上次运粮小队死了人，其中几个与他关系不错，所以古波一直把外面的避难所当作敌人。情报分析，几乎周边所有的避难所，都派出了人参与抢劫，可以说都是敌人。

　　“呵呵，其实我只想多交几个朋友而已。”张光明压住火气，这次和老大出来，被特别叮嘱过，所有的嚣张脾气全部得收起，要塞不比得其他地方，千万不要作出不智的举动。

　　“你看见这边三个男人，还敢过来和美女搭讪，胆够肥的？”李春望着张光明说道。

　　“我好像听见这位兄弟对我的枪法有疑惑？”张光明语气渐硬。作为异能者，他有自己的尊严，不可能一味退让。

　　“不，其实你的枪法还行，值得赞扬，你可以走了。”李春转过身不再理他。

　　“喂！小子，别给脸不要脸，我们张哥的实力比你们双红军装强上不止一筹！”站在张光明身后的人，大声叫道。

　　“小白脸，不要以为你穿了军装就可以骗得了别人！”

　　“不就是一个普通人罢了，装什么装？”

　　……

　　站在张光明身后的人全部挤上来，面对着李春开始风言风语。

　　“谁家的狗，这么吵？也不关好。”李春大声向整个射击场问道。

　　“不要惹事啊。”李燕毕竟是女子，阳光时代的好学生，品学兼优的那种。看见混乱吵骂心里一慌，急忙在背后拉住李春的胳膊轻摇，低声劝阻。

　　李燕的这种动作落在张光明的眼里，无疑更增添了他的怒火，心里大骂这个什么都不是的小白脸，一朵鲜花就这么让猪拱了。

　　“美女，不要紧张，我没有恶意，让我来揭穿这个小白脸的伪装！”张光明昂首挺胸，大义凛然。

　　“他是……”李燕急忙想解释，被李春一把拦着，挡在身后。他知道李燕要说出自己是她哥，不过说出来这场架就打不起来。李春今天从大姐到三妹，都让他不爽，有些烦躁想揍人。

　　“你妈的！小王八蛋，你骂谁是狗？”有人冲了上来。

　　李春一把抓住来人的拳头，止住想动手的叶飞和古波，“你们不必出手，帮我看好燕子。”

　　来人脸色一变，发觉面前这位少年并不像想象的那么弱，就在他一愣神的瞬间，整个身体突然被一股绝强的力量抛在空中，翻了几个圈，重重地砸在地上。

　　李春既然出手，就没有想到只是揍一个人，挡在张光明前面充当马前卒的另外两人倒了大霉，顷刻之间被李春放倒在地上，辗转挣扎呻吟，连爬起来的力气也没有。

　　张光明脸色大变，下意识向腰间摸枪。

　　“你敢拔枪，我保证你马上就会死得很难看。”李春放出威势锁住张光明，令他不敢有下一步的动作。

　　“怎么回事！这儿不许打架肇事！”射击场的经理走了过来，自从运粮事件后，这儿的射击场完全由官方经营，众所周知，居然还有人敢于闹事，活得不耐烦了？

　　当他看见是叶飞脸色微变，营地整顿后，叶飞小队替代了以前的地下势力，号称打手。专干一些要塞不方便出面的脏活，是从属于要塞的半官方机构。说起来射击场和叶飞后面的老板都是要塞，算得上是兄弟单位。

　　叶飞看见经理走过来，暗中摇摇头，示意他不要管，自己这边稳赢了。经理轻轻颔首表示会意。但既然已经到了场，还是得上去看看，表面上的功夫还是要做的。

　　“怎么回事？”经理问道。

　　“这三人出言不逊，想必已经得到教训了。”李春说道。

　　“没事。”张光明看见经理望着他，怎么敢说有事？对方是要塞的人，一旦申诉，必将交由要塞处理，这不是自个儿找不自在吗？

　　“呵呵，他没事，我当然也没有事了。”李春笑道。

　　“既然都没有事，那就是一场误会，大家都散了，我们走。”经理招呼身后的持枪保镖转身走了。

　　“小子，你不要得意。”张光明看见经理走后，眼神足以杀人，恨恨地对李春说道。

　　“你有很大的怨恨啊？不要憋成怨妇哟？”李春揶揄道。

　　“你有种一辈子呆在要塞，不要出来！”张光明狞笑道。

　　“切！你恐吓我，我好害怕哟！不过，我倒是愿意给你一个机会找回面子。”李春笑着说道。只打三个跟班，没有丝毫意义，得狠狠地揍狗主人。

　　张光明看着李春，不知道他葫芦里卖的什么药。

　　“你不是觉得你的枪法好吗？我给你机会，咱们比枪。”李春说道。

　　“你想和我比枪？”张光明以为自己听错了，又问了一遍。

　　“对，没错！咱们比枪。”李春高声说道。

　　“呵呵呵呵～～”张光明一阵怪笑，他的三个跟班满脸鲜血，靠着柱子坐在地上喘息，听见李春说出想与张光明比枪，都笑了起来。三张满是鲜血的脸上，肌肉一起抖动，比丧尸还要吓人。

　　周围的异能者对于这种肇事打架司空见惯，全都没有太在意，但听见两人要比枪，全都围了上来。张光明的枪法有目共睹，李春的枪法也有人看见，从刚才的射击效果看，李春大大不如，难道他想搞点那啥？嗯，有看头！

　　末世强者为尊，拼杀的经验也属于实力的一部分。李春明显在枪法上不如张光明，但他自己却主动提出了比枪，莫非他有什么底牌？围上来的众人心中疑惑，都想从中淘到一点经验，长长见识。

　　“你居然想和我比枪？”

　　张光明看见枪手练习射击的站位有一排栅栏挡住在前面。这排栅栏每隔几米就有一根半人高的圆木支撑着，圆木的上方是平平整整。

　　“请让一让。”他让围住的众人闪开，一口干尽酒杯中的酒水，手一扬把酒杯扔了出去，酒杯在空中翻滚向前。

　　张光明拔枪射击，啪！清脆的枪声响起，一颗子弹飞去，轻轻地擦着酒杯而过，玻璃酒杯受到子弹的推力，并未破碎，但却改变了落下的轨迹，继续向前。

　　啪！张光明又是一枪射去，子弹飞出轻轻擦过酒杯，继续推动酒杯向前移动，而酒杯一点也没有被子弹击碎。


第218章 决斗

　　“喔！！！”

　　现场众人都是异能者，目力惊人，看见这种惊人的枪法，不由得倒吸一口凉气。原以为张光明刚才表现出来的枪法，已经堪称绝技，不料这时候展示出来的枪法更加神奇。

　　高速飞行的手枪子弹，居然没有击碎玻璃酒杯，这其中的掌控和计算，已经不能用高明来形容了，这简直就是神技！只有枪中之神才能使出如此细腻的枪法。

　　现在所有的人全部看着张光明，没有一个出声，连呼吸都不敢太大。他们深怕一个意外的声音，阻碍了张光明的发挥而失手。这种神一样的枪法，可不是随时能看见的，估计传出去了，别人都不会相信。

　　就连叶飞和古波都一时动容，站了起来，目不转睛地望着空中翻滚的酒杯。在他们的射击生涯里，这种枪法闻所未闻！

　　又是一枪，子弹擦过，玻璃酒杯在空中划出一道不可思议的轨迹，稳稳地落在圆木上！底朝下口朝上，端端正正地搁在那儿，仿佛是有人摆在上面似的。

　　“好！！！”

　　射击场响起一片叫好声，自从这个射击场建立以来，就从来没有为一个人如此欢呼叫好过。但张光明的枪法太神奇了，让人不得不佩服。就连叶飞和古波也不得不承认对方的枪法已经到了一个入神的境界。估计明天张光明这个名字就会传遍要塞，引起各方高层的注意。

　　张光明笑着示意大家，表示自己还有话说，众人安静下来。他从旁边绕了一圈，走到圆木前面，让众人的视线能一直看见玻璃酒杯。

　　到了近前，他挽起袖子，露出手腕，示意自己手上没有任何东西。然后拿起酒杯，向地面摔去，一声清脆的玻璃破碎的声传到众人耳里。

　　“这是真正的玻璃酒杯！！不是其他材料做的！我可不是在表演魔术！”张光明大声喊道。

　　“好啊！这枪法神了！”有人赞道。

　　“这不是枪法，是技！！真正的神技！”

　　“阁下堪称枪神！”

　　“对，枪神！只有枪神才能使出这种枪法！！”

　　……

　　围观众人赞美之词不绝于耳，叶飞和古波回过神来，望着李春都不知道该如何收场，这下子面子被丢光了。叶飞示意经理上来找个茬子，把双方的比试搅黄了再说。很明显李春枪法绝对赢不了张光明，这种搅局虽然不光彩，但总好过眼睁睁地输掉比试。众目睽睽之下认输，那个滋味简直是让人想自杀。

　　帮亲不帮理，叶飞绝对不会允许这种情况发生。这不仅仅只是李春出丑，还关系到他的脸面，还有要塞的脸面，毕竟李春是要塞招揽的异能者，也是要塞的人。

　　经理刚才走到门外，听见里面的人要比试枪法，也被吸引返了回来。看见张光明的枪技，如其他人一样，也被震撼住了。回过神来就看见叶飞再向他示意，急忙走了过去。

　　“小春，这是这儿射击场的经理，是自己人，你……”叶飞刚说到这儿，就被李春打断说话。

　　“你们是怕我出丑，好意我心领了，但我可从来没有临阵逃脱的习惯。”李春笑着止住叶飞。

　　“你又开始逞能，听话……”李燕有些焦急。但说话一样被李春打断，“相信我，如果你怕出丑，就先回避一下。”

　　“我怕个……我怕什么！”李燕大怒，平时对李春的话脱口而出，突然想到叶飞在一旁，硬生生地把‘屁’字咽了下去。

　　李春摸摸李燕的头，李燕嘟着嘴一把挡开李春的手，李春笑笑，向人群中走去。

　　“你表演完了？这个杂耍不错啊，很有卖点。”李春声音不高，但运用了一丝真力，在场每个人都听得一清二楚。

　　“杂耍？你居然说这是杂耍？呵呵～，哈哈！”张光明大笑起来，双手摊开转身对四周众人示意，“这位小弟弟，居然说这是杂耍？”

　　“哈哈哈～”四周发出哄笑。

　　“这少年什么都不懂……”

　　“也不知道是谁家的二世祖……”

　　“不知道，他拿什么与人家比。”

　　“杂耍？呵呵，我倒是希望他能玩出一套这样的杂耍。”

　　……

　　众人议论纷纷，几乎所有的人都站在张光明一边。这也难怪，大家都说这种枪法是神技，李春却贬低为杂耍，变相地把所有人的眼光都鄙视了一回，这让在场诸人的心里都觉得不太舒服。

　　李春也不介意众人目光中的鄙视之意，淡淡一笑，说道：“我记得阳光时代有位很有名的小说作者写过一句话：能醉人的酒就是好酒，能杀人的剑才是好剑。同理，在下认为，能杀人的枪才是好枪！”

　　李春说到这儿，故意停顿一下，扫视四下诸人，继续发表自己的论见，“开了几枪，把酒杯怎么样这不算什么，我不觉得这种技法，可以在实战枪战中发挥什么效果，当然，如果是表演绝对精彩。我说的是比枪，不是比赛杂耍表演，如果一定要我比赛杂耍表演，那我就认输好了。”

　　“那你觉得怎么比才好？”张光明嘴角上翘，极度蔑视。只要和枪有关的比试，张光明都信心十足。

　　“当然是象电影上的比试啰，大家拿着枪，背靠着，各自向前走几十步停下，相向站着，裁判一声令下，双方同时开始射击，直到一方倒下为止。”李春笑道。

　　“喔！？”

　　出声的不是张光明，而是四周围观的众人，大家都觉得李春可能要耍滑头，说出一些脑筋急转弯似的托词，然后大事化小，体面地收场。不料居然提出一个不死不休的决斗！看来双方是准备硬碰硬了，谁也不愿意服软，有看头！

　　既然李春提出这种见生死的决斗，众人不再小觑，看向他的眼光也多了几分赞许。不管李春能不能胜，单凭他这份勇气，就足以让众人刮目相看。

　　“我接受你的决斗建议，其实这种决斗正是我所喜爱的。”张光明狞笑着说道，他恨不得立刻一枪射杀李春。

　　……

　　“麻烦帮我选两只一模一样的手枪。”张光明和李春两人站在柜台边，吩咐服务生取枪。

　　“对不起，两位，比武大赛在即，要塞规定不能出现流血事件，你们需要的手枪，我们射击场不能提供。”走过来答话的是射击场经理。

　　刚才叶飞听见李春提出决斗，便和经理商量好了这个办法。叶飞和古波都是玩枪的行家，知道张光明的厉害，在他们看来，这种决斗李春必输无疑。

　　“呵呵，大家看看，知道会输，就想出这种馊主意，反正你们是一伙的，都是要塞的人，强龙不压地头蛇啊。”张光明大声对四周围观的异能者说道。

　　这话让在场的要塞人员心中火大。对，你张光明射击枪法是不错，但你他妈的居然把自己比作强龙，把要塞说成地头蛇？狗屁！

　　“不是不比，是不想出现死伤。”经理知道对方会说出这样的话，抛出第二套方案。他从柜台下拿出一个手提箱，放在柜台上打开。

　　“这是？！我被你们要塞彻底雷倒了！气狗！？”张光明哭笑不得，“你居然让我们拿仿真手枪决斗？”

　　“这种沙漠之鹰的仿真手枪是外国正宗货，两把一模一样，没有丝毫差别，别看是仿真枪，威力也不差，使用标准的2.0BB弹，还是限量收藏版，是我阳光时代的最爱。你也是玩枪的，应该知道这种高级的仿真手枪价格并不比真枪低。”

　　经理一边说，一边熟练地把枪拆下，又安装好，展示给旁边的人看。围观的人中有懂行的不住点头，知道经理没有说假话。这种高级仿真枪近距离可以贯穿三个铁皮易拉罐，威力确实不小。

　　经理把两把枪推到两人面前，“2.0的BB弹，是特殊材料制作，射在身上会留下痕迹，胜负就看身上的弹痕多少来决定，两把枪，你们各自挑一把。”

　　丢人是丢定了，但是不管怎么说，命却保住了。这也是没有办法的办法，只能这样耍赖了。

　　两人各自拿起枪，李春从来没有玩过仿真手枪，看看不太懂，只好对旁边的叶飞说道：“麻烦帮我看看这枪。”

　　“小春，这种假货，我真的不会。”叶飞无可奈何地附在李春耳边说道。李春一定要决斗，要说叶飞不烦，那是假话。

　　“小兄弟，我帮你看看。”经理拿过李春手里的枪，帮他上好BB弹，加灌好专用气体。

　　“小春兄弟是吧？你记住每把枪里面的BB弹是二十二发，祝你好运。”经理把仿真的沙漠之鹰递给李春。李春点点头，接了过来。

　　“既然是比试，那就应该有个彩头，不赌点什么，提不起兴趣。”张光明说道。

　　“你想赌什么？”李春问道。

　　“我赢了，想请那位漂亮的小姐吃顿饭。”张光明本来想一枪射杀李春，但现在居然是用仿真手枪决斗，自然杀不了李春了，不过能请对方那位美女吃顿饭也不错。

　　“对不起，我没有权利把别人当作赌注。”李春不假思索地回绝，“我看这样吧，你输了就从我的裤裆下钻过去，学两声狗叫。”

　　“呵呵，好！这个提议精彩，你钻裤裆钻定了！”张光明不怒反笑。

　　四周众人本来以为一场好戏，结果变成了仿真手枪决斗，真人CS？对于已经习惯了玩真家伙的异能者来说，对这场比试的兴趣大减。

　　“无聊啊，变成了小孩子的游戏了。”

　　“你就不懂了，等会主要是看双方都能施展出什么异能，这才是关键。”有人持不同意见。

　　“用这种不能杀人的枪，根本就不能真实反应出枪手的水准。”

　　“怪不得那个少年提出这种方式的决斗，他们早就想好了对策……”

　　围观之人议论纷纷，但没有一个人因为改为仿真手枪决胜负而离开。每一个人都想亲眼得见一种新奇的异能，大家都怀着好奇，想知道最后的结果。

　　李春听见四周人群议论纷纷，把仿真枪放在柜台上，他知道这是叶飞等人的好意。说心里话，张光明的枪技神乎其神，连他自己心里也有些动容，更莫说其他人了。

　　但他今天必须完胜张光明，而且要在对方最拿手的技能上完胜，不能留下一丝闲言碎语让他人小觑。从这点考虑，仿真枪不太合适。


第219章 巅峰

　　“大家都觉得仿真枪不太合适，应观众要求啊，咱们就玩真的，免得有人说闲话。”李春把腰间的手枪拔出放在柜台上，环顾左右，拿起酒杯将剩余的酒水倒进嘴里。

　　嗡～，四周众人一片惊叹，议论纷纷，乱成一锅粥。事情一波三折，变得精彩起来，所有人的兴趣陡然高涨。现在都什么时候了？仿真枪这种小屁屁孩子的玩意说稀罕？再高级的玩具到底还是玩具，怎么比得上真枪实弹？

　　“哈哈哈哈～～，少年，我还真小看你了，就冲你这一点，我不杀死你！”张光明大笑，他决定玩残李春，与其杀死一个纨绔，还不如把他搞成残废，说不定这样效果更好，更能打击要塞的颜面。

　　“赌约照旧，我的枪92式9mm，军方标准用枪。”李春把枪里面的弹夹拔下，检查好子弹，再装上。

　　“巧了，我的枪也是92式，不过是5.8mm。”张光明说道。

　　事已至此，两人都不愿意退缩，没有人能逆转。经理看了看叶飞，叶飞叹了口气。古波走到李春旁边，低声说道：“小春，你自己注意，他的枪初速比你的枪要快，你要看准，注意躲避。”

　　李春拍拍古波的肩膀，示意古波放心，便向场中走去。

　　射击场的经理临时充当裁判，两人背靠着背，持枪而立。经理还是说了几句场面上的话，不管怎么说此刻两人都是为自己的尊严而战，此刻他对两人是公正一致的，语言上不褒不贬。

　　“注意，两人听我口令，各自向前走！一、二、三……”经理嘴里数着数字，没说一个数字，两人就向前走一步。直到双方相距五十米，才停了下来。

　　“双方转身，记住，我喊开始，双方才可以射击和躲避。”经理说完急忙退到一边。

　　“开始！”

　　随着一声令下，张光明率先拔出手枪，凭着感觉顺势甩枪，啪！

　　李春听见开始，一个规避动作，身体一闪，躲过张光明的子弹，身体向前猛冲。他神识死死锁着对方，张光明的每一次呼吸，每一个动作，无不在他掌握之中。

　　子弹不外乎是火药爆炸产生气体推动弹头，只要神识随时感知周边气机的变化，就能在弹头出膛的一瞬间，察觉气流变化，估算出弹头的走向，作出相应的躲避，这不仅需要超凡的神识感知，还需要对身体完美的掌控。

　　身体和意识的契合融入外界，对外界作出一种本能的反应。就像风吹动树叶，树叶摇曳一般。弹头带来的气流变化吹动李春的身体，李春作出躲闪。此时此刻，张光明就是一片镜子，李春放弃了自我，最大限度趋于无我的境界，随着镜子的影像而动。

　　可以说，李春完全成了张光明的一部分。张光明射击的动作，自然牵引李春躲避！是张光明自己在帮助李春躲避！因为他在开枪，所以才能够躲避。

　　这是一种术的境界，修士躲避天劫的无上密法。放弃我，成就无我，所有的举动都系于对方身上。仿佛一根无形的因果之线牵引，对方扣动扳机是因，李春如无生命的树叶一般，轻轻吹动躲避是果。

　　第一枪没有命中目标，张光明毫不奇怪，毕竟从听到开始，拔出手枪，顺势射击，中间有那么一点间隔，足以让对方作出规避动作。如果对方没有一点能耐，怎么敢如此嚣张地和他比枪？

　　双方距离五十米，第一声枪响后，双方的距离缩短成三十多米。张光明狞笑着举枪，他坚信这一枪对方绝对躲不了。如果三十几米的距离，自己又是枪在手中的情况下，还不能命中目标，那他真的该去死了。

　　啪啪！张光明两枪连射，两颗子弹先后飞出枪膛。这是他的老大从神赐之地得到的秘术，枪技：阴阳双杀！！

　　他在射出第一枪的时候，抖动手枪让第一颗子弹的速度稍微慢了一点，只有一点，第二枪却是正常速度。这中间的差别很细微，可以用微妙来形容，常人根本无法洞悉。就算是他也是依靠异能力，苦练了很久才掌握。

　　控制弹头出膛的初速，在一把枪上，人为地使两次射击的初速不一样。在这一点上，他自信世上没有第二个人能做到。

　　第二颗弹头轻轻地撞击第一颗弹头，两颗子弹的飞行轨迹发生变化。第二颗子弹朝着李春射去，第一颗子弹却偏离了目标，嗖地从目标身边飞过。此刻，诡异的事情发生，第一颗子弹居然调转方向，在空中绕了一个圈，从李春背后袭来！！

　　这就是神赐之地的枪技，阴阳双杀！！

　　李春身形陡然漂浮，看不见他双脚点地，他整个人贴着地面在飞行，就像鱼在水中游动一般。身躯前倾与地面呈平行状态，突然扭身，背向下，正面朝上，仿佛仰泳姿势，毫厘之间躲过子弹。

　　此时后面的子弹已经到了！李春站起身体，持枪的右手向后挥动，铛！一声弹头撞击金属的声音。他居然用手枪磕开了92式手枪射出的5.8mm的子弹！

　　旁观的众人倒吸一口凉气，尼玛的！这太逆天了！

　　本来张光明射出两颗子弹，开始旁人并未看出其中的奥妙。但旁观众人都是异能者，当子弹飞过转弯逆行时，有不少人都看出这种枪技的凶险，试问实战中，谁会留意一颗射偏的子弹？枪技，阴阳双杀！一时间众人皆惊为天人。

　　不过似乎更为简单的是李春，随手一磕，风清云淡轻描淡写，仿佛挥手赶走讨厌的苍蝇似的，化解这一凶险的杀着！不知道，他是运气好，无意中挡下了子弹，还是真的异能力使然？在场所有的人一时间糊涂了。

　　张光明愕然，这不可能！！阴阳双杀从来就没有失手过，不过这时候可不是发愣的时候，就在他愕然的一瞬间，双方距离已经缩短到十几米。

　　“还有机会！”张光明端枪对准前面的李春。

　　李春此时竟然减慢了速度，如常人一般一步一步地向张光明走来。

　　“不会吧？少年想干什么？”

　　“慢步靠近？我怎么看不懂？”

　　“别出声！注意力集中！”

　　……

　　场外众人看见李春的速度，登时忍不住议论起来。

　　张光明心里也是愕然，不过他并未失神，枪口稳稳地对准走来的李春，“不相信这次你还能躲过！！”

　　啪，一颗子弹射去。

　　突然之间，张光明陡然发现四周一切都在变慢，仿佛空气突然黏稠阻碍了动作，连弹头也受到了影响，慢得可以看清弹头慢悠悠地出膛，旋转着飞向李春。而李春的速度却丝毫没有影响，侧身避过子弹。

　　这种诡异的感觉就是一瞬间，张光明几疑身处梦中。当他从这种感觉中退出来的时候，李春已经站在他旁边，手中的92式手枪的枪口顶在他的头上。

　　“你你你……”张光明张口结舌，眼神中的惊恐，内心的骇然，仿佛天崩地裂，就算是面对丧尸群，他也没有如此惊怖过。能在五十米的距离正面冲上，躲过他三次射击，接近身边，用枪对准他的头！

　　这才是人吗？张光明从来没有想到这世上会有人能做到。他现在只想远远地离开这名少年，不！这不是少年，是魔鬼！对了，只有传说中的神鬼才能做到这一点，这具身躯里面一定是神鬼。

　　哗～，旁观的异能者一片哗然，就算打破头，众人也猜不到结果居然会是这样。特别是最后一枪，双方只有十几米的距离，张光明一枪射出，李春略微一偏头，瞬间一闪，人已经到了对方身边，枪口顶住了对方的头。

　　居然能在十几米的距离内，躲避子弹！！这已经超出了人类的范畴，这个距离，就算是最厉害的变异丧尸，也不能躲开子弹。这名少年比丧尸还要丧尸！凶残啊！

　　“好样的！小春！”古波兴奋得忘形，指头放在嘴里猛吹口哨。

　　经理站在柜台前，张大了嘴，下巴几乎快掉在柜台上了，“叶队长，你告诉我，这位……这位还算是人吗？”

　　“绝对是人，如假包换的活生生的大活人。”叶飞被震撼的不清，脑袋晕乎乎的。

　　李燕是最安静的，坐在柜台前的高脚凳上，望着场内仿佛雕塑一般。

　　……

　　“你输了！”李春笑道。

　　“我输了？我真的输了？”张光明变得有魂不附体，感觉变傻了似的。这个结果太出乎他的意料之外，有点不能接受，所以变得痴痴呆呆的。

　　“愿赌服输！该你兑现承诺了！”李春用手枪敲了敲他的脑袋。

　　哎哟，张光明吃痛，叫了起来，终于神智清醒，回过神来。李春收起手枪，转身对四周众人示意。异能者历来是强者为尊，这时候李春胜出，众人开始对他报以热情，不少人看见他走过来，都鼓掌叫起好来。

　　李春走到柜台边，经理给他倒上一杯人头马，“看不出来你真厉害，这杯我请客。”

　　李春仰头一饮而尽，举着双手示意大家安静，他搬起一根凳子，放在前面，一脚搭在上面，笑着对张光明喊道：“过来兑现承诺吧？愿赌服输哟。”


第220章 不能拒绝的赌注

　　张光明犹豫再三，还是走了过来，作为异能者有异能者的尊严，如果这么钻过去，以后也就不要混了。虽说末世混乱颠沛流离，估计大家可能一辈子也不会再见面，但眼下他输不起这个人。

　　“赌注能不能换成其他的？”张光明鼓起勇气问道。

　　“其他的？刚才的得意劲上哪儿去了？”李春笑道，周围众人中有人忍不住笑了起来。

　　张光明觉得浑身如火烧一般，一种屈辱感从心里升起，如果这里不是要塞，如果这里不是围着众多的异能者，他立刻就会冲上去和李春拼个你死我活。

　　这时候，张光明的一位手下挤到他旁边，附耳低语几句，张光明脸色一宽，点了点头。

　　“麻烦请稍等片刻，过十分钟后，咱们再谈。”张光明走到旁边坐下，不再答话。

　　“切，要开始耍赖了，看不出你杂耍厉害，耍赖也很有心得啊。”李春笑道。

　　叶飞估计对方喊了帮手，大概要推托闹事，急忙给古波交代几句，古波点点头，拿出手机开始叫人来。既然赢了就得收到赌注。在要塞的地盘上，就算是龙、虎来了，也得盘着趴下。

　　十分钟很快过去，那名手下领着十几名异能者走了进来。李春看见领头之人四十上下，一脸阴鸷，跟在两旁身后之人也是一付目无余子的神情。张光明看见了他们，急忙迎了上去。双方低语几句。为首之人换了一付笑脸走了过来。

　　“这位朋友是李春吧？呵呵，张光明是我手下，那家伙不知天高地厚得罪了朋友，在下华锋，先给朋友道个歉，得罪了。”华锋看见李春一付爱理不理的样子，也不气恼，继续往下说：“这个异能者有自己的脸面，张光明是话说过了头，赌注嘛，我们用另外的东西代替，绝对让你满意。”

　　华锋知道这儿是要塞的地盘，就算实力再强，也讨不了好去，只有说服李春接受自己的条件。

　　“好，我也不想别人太难堪，只要你能拿出让我心动的物件，我就放过他，不过一般的就不要拿出来。”李春爽快地答应下对方的提议。让他人胯下之辱虽然一时痛快，但远不如得到一些的物件实惠，在这些地方李春从不糊涂。

　　华锋不动声色，谢过李春，回到己方一干人中间。

　　李春看着对方，扭头对身边其他人说道：“不知道他们要拿出什么样的东西来。”

　　古波接过李春的话，说道：“如果差了就不要，吴小风带着人往这边来了，不怕他们耍花样。”

　　一会儿工夫，华峰跟手人一干人交待完毕，走了过来。

　　“李春朋友，我们商量好了，准备了一件神秘的宝贝，不过眼下这环境无法拿出来让你过目，如果能有一间房间，避开闲杂人，我们就拿出来让阁下过目，相信你一看就会同意我们的条件。”华峰说完看着李春。

　　“我这儿有间办公室，可以满足你们的要求。”经理在旁边说道。

　　华峰让手下在射击场等候，自己和李春等人从射击场小门出去，来到经理的办公室。

　　办公室地方不大，只有一张办公桌，几把椅子，很是简陋。经理让众人随意，自己则退了出去，在这件事上，他只能算是外人，不能跟着参合。

　　李春示意华峰入座，自己坐在办公桌边。华峰坐下说道：“这件东西非常珍贵，来之不易，我们还有一个条件，你和我们再赌一场。”

　　“呵呵，好笑啊，你的东西还没有拿出来看，就说另有条件，当我们是傻子？”古波忍不住出声道。

　　李春笑了笑，道：“我朋友的意思就是我的意思，你的东西再珍贵，也得让我们看看，我们觉得值才算数，光是你说珍贵，这可不算。”

　　华峰笑了笑，伸手掏出一枚指环，放在办公桌上，他笑道：“这可不是普通的指环，它来自神赐之地。”

　　其实不用华峰介绍，当他掏出指环放在李春面前的一瞬间，李春心里已经不再淡定，只是他经验老道，强忍住内心的不平，没有动任何声色。李春当然知道面前指环的不凡，这枚指环是一枚货真价实的空间储存指环，虽然不知道指环的空间有多大，但李春神识扫过，绝对没错！是空间储存指环！

　　叶飞笑道：“一枚指环，我们可看不出有何神奇之处。”

　　李春笑道：“我朋友想问的，就是我想问的，恕我眼拙，我也看不出这枚指环有所神奇之处。”

　　“呵呵。”华峰笑了笑，仿佛早就知道李春等人看不出指环的奥秘，伸手拿了过来，轻轻一晃，桌子上就出来了几包零食，“小妹妹，很久没有吃到阳光时代的零食了吧，送给你解馋。”

　　华峰很会做人，把零食推向李燕坐的位置。既然要坐下来谈判，就得表示出诚意，缓解双方的情绪。李燕毕竟见识阅历少，不知道该不该接。

　　李春笑着把零食拿过来，放在李燕面前，笑道：“华老板送的，不收下就不太礼貌了，多谢了。哎呀，如果你那位手下有华老板你一半的见识，估计我们就不会打起来了。”

　　“好说好说，我不是来替我那位不长眼的手下陪罪来了吗？”华峰笑道。

　　“这枚指环跟你变得戏法有关？”古波诧异道。

　　华峰眼里露出一丝蔑视的神色，一闪而过，但还是被李春捕捉到了。

　　“这是一枚可以储物的空间指环，里面有一个奇异的空间，可以把一些东西收入空间，想使用时又取出来，十分方便。”华峰说完，又展示了几次收入取出杂物，把所有人的眼睛都吸引了过去。

　　“我的天，真的有这种传说中的空间储物宝贝？”李燕忍不住叫出声来。

　　华峰面带得意之色，眼光扫过几人，仿佛在看一群土包子。

　　“怎么样？我的条件就是再赌一场，赢了这枚指环归你，输了不要紧，华某人另备一份厚礼相赠，你和我手下的赌约就此作罢。”华峰说道。

　　李处笑着看向对方，华峰意图很明显，拿出一个价值惊人的装备吸引李春，答应他的条件。估计他早就计划好了，对这次打赌有必胜的把握，但他怕李春不愿意和他再赌一次，才拿出这枚指环。

　　这种储物指环对李春的吸引力太大了，几乎没有办法拒绝。明知道对方设下了圈套，也只能往里面钻。

　　“神赐之地这玩意很多啊。”虽然已经打定主意答应对方的条件，但场面上的话还是要说几句，不能让对方看出自己急吼吼的样子。

　　“呵呵，多与不多，对我们都不太重要，关键是阁下答应我的条件不？”华峰笑道。

　　“你的条件让我很茫然啊，我是赢了的，但你还要我打一场。本来我已经跑到了终点，结果还得回到起点，重新跑一场。”李春想为自己多争取一点实惠，故意这么说。

　　“呵呵，我们已经展示我们的诚意，其实你也不用担心，就算你输了，还是有东西拿。而且我们也保证，绝对不会损伤阁下一根汗毛，完全是友谊赛，没有任何危险。”华峰说道。

　　“可是……”李春刚说出两个字，就被对方打断。

　　“这个条件已经是最优惠的了，如果阁下不愿意，我马上让张光明来履行自己的赌约，愿赌服输，不就是一个胯下之辱而已，也没有什么大不了的。当年韩信都能做到，我相信在我命令下，张光明还不敢不做。”华峰说道。

　　“好，既然你这么说，我也不再啰嗦，不过，我得看看到底怎么个赌法，如果不合适，我也不想赌。”李春说道。

　　“不合适？怎么会不合适？”华峰诧异道。

　　“万一你和我比赛吃饭，比赛钻狗洞，那我只好不比，甘拜下风。”李春笑道。

　　“哈哈！阁下放心，我们可不会玩这些莫名其妙的花招，放心好了，如果你觉得打赌方式不能接受，我们可以另选方式，直到你满意为止。”华峰听了李春的话笑了起来。

　　“不如这样吧，我们正常比武，各自出各自的手段，拿下对方为胜。”李春说道。

　　李春这样说是有他的顾虑，倘若对方有特殊的异能力，再设下圈套，估计自己会吃亏。打个很简单的比喻，武者站在梅花桩上比武，身体笨重的肯定吃亏，但如果是平地较量，身体笨重者防御有优势，获胜机会相应地要大一些。

　　李春害怕对方利用自身的特殊异能力，布置下相应的比赛方式。而自己只能感知对方血脉力强弱来判断实力高低，但异能力究竟是哪一种，却很难判断。这样就算你看见对方给出的比赛方式，也很难作出决断。

　　与其这样首鼠两端，还不如不要什么规则，直接拿下对方为胜。对于这样的搏杀，李春倒是经验丰富，占到上风。

　　华峰听见李春的建议，脸色一变，说道：“这种方法好是好，但出手轻重不好掌握，难免收不住招式，会造成伤亡。”


第221章 赌斗

　　李春看着华锋，凝视著停顿几秒，仿佛要看清他背后的玄机，蓦地一笑，“呵呵，假若不这样比试，我实在想不出有什么办法能比出高低。”

　　“呵呵，这是你们要塞的地盘，我怕你有个好歹，咱们脱不了身。”华锋也呵呵起来，调侃的语气中多了一分亦真亦假的轻视。

　　“要不大家签下生死协定，再开始决斗？这样就算死了，也怨不着对方。”李春笑道。

　　“你不能……”李燕一惊，急忙劝住。李春伸出手示意李燕不要再劝，眼神扫过叶飞和古波，让他们也不要阻拦。

　　“既然你这么说，我还能说什么呢？决定了！”华锋心里冷笑，心里暗骂李春找死。

　　但他打定主意还是不取李春的性命，杀了李春，虽然在这件事上对方无话可说，但也会在其他事情上找麻烦。想到这儿，华锋心里暗骂张光明，千叮咛万嘱咐，叫他不要嚣张，结果还是惹下祸事。

　　既然双方都决定了生死决斗，其他人也不再多说什么。唯独李燕想到对方的实力，一再叮嘱李春，眼看不敌就马上认输，免得出事。

　　“燕子，你就放心吧，吴小风带着人守在旁边，见势不对，大家立马将决斗双方隔开，绝不会让李春受到伤害。”叶飞笑道。

　　“你们都觉得我会输吗？”李春纳闷了，如果按照对方划下的道道比试，输的几率要大得多，反而是这种各尽手段的决斗，容易取胜一些。李春前世与人决斗无数次，这其中的猫腻他太清楚了。

　　“对方明摆着设下一个圈套让你钻啊！是不是我平时叫你二哥叫多了，你真的变得二了？”李燕听了叶飞的保证，心里还是有些焦急。

　　“不过，对方展示出来的东西太诱惑人了！传说中的储物指环啊，我也是只在小说上才听说过，没想到真的有！让我拿身家去换，我也愿意。”古波提到储物指环眼睛发光，恨不得冲上去抢过来。

　　经理听说李春和华锋两边要进行生死决斗，惊得合不上嘴。他不明白双方本是在协商赌注替换的事，怎么又搞出决斗来了？

　　储物指环这种宝贝有点惊世骇俗，两边的人深知怀璧其罪的道理，都没有告诉旁人。李春估计，说不定对方的人也不是全部都知道他们的老大华锋有个这样的指环吧？

　　可见张光明在华锋心中的地位不低，居然舍得拿出如此珍贵的东西来替他解围。

　　也许在华锋心里储物指环只是一个引诱李春的诱饵，属于致命的诱惑，压根就没有想到会失败。

　　但在李春心里却又是另一番考虑，你既然敢拿出来，老子就把诱饵吞了！到时候决斗场上各凭实力说话，让你竹篮打水一场空，你奈我何？

　　只要有实力，任何计谋都起不了作用，这也是李春要求决斗的原因。异能力稀奇古怪，让异能者获得一些匪夷所思的特殊功能。我的确不太了解，这个我承认，但我不与你玩这个，大家手段尽出打一场，靠真正的实力说话！

　　射击场的经理看见决斗双方都兴高采烈的样子，大惑不解。但作为一个经营者，虽然是官方的代表，还是知道不该问的不问。当他收到丰厚积分后，立刻对手下宣布清场、结束营业，把整个射击场空出来，充当双方的临时决斗场。

　　决斗书一式两份，双方签上大名，按上手印，双方交换决斗书。李春把签上自己大名的决斗书交给华锋，华锋也把自己签名的决斗书，交给李春保管。

　　经理还是当了裁判，“这次决斗没有规则，但希望你们不要把射击场给拆了，有损坏你们得赔偿，这儿中间的露天空地足有一个足球场大小，我看足够两位决斗使用了。”

　　“双方都只能一个在场上，下面的同伴不能以异能出手相帮，不要以为自己异能出众，别人看不出来，我们这里安装了仪器，可以监视检测的，作弊者为输。好了，各自退回自己的位置，我喊开始，你们才能动手。”

　　两人分开，各自退到自己的位置站定，遥遥地望着对方。刚才两人都试探了一下，想摸摸对方的底，结果都没有成功。

　　李春感觉华锋在精神力上有一道防备，挡住了神识感知的进一步探索，不知道是对方的异能力，还是身上某种装备的效果。华锋也将精神力罩过来，李春若无其事地化去，让华锋心中暗凛。

　　两人迈步缓缓走向场中，各自拉开一段距离站好。

　　呼呼～，天空飘落雪花渐急，一股凌厉的气流从空中灌入，激荡盘旋，呼呼作响。寒风搅动着雪花凌乱飞扬，看上去宛如小碎纸屑随风飞舞，场中肃杀之气渐浓。

　　开始！！经理站在场外大声叫喊。但两人都没有动，静静地站着，一分钟、两分钟……

　　突然，华锋莞尔一笑：“你是一个贪心的人，但这次你真的错了，太贪会死人的。”

　　“这句话我也想对你说，你很会占便宜，但这次是偷鸡不成蚀把米，吸取教训吧。”李春反唇相讥。

　　嗖！华锋开始率先进攻。他心中并不想杀死李春，就算是签下决斗书又如何？这儿始终是被人的地盘，他在这儿还有后续的计划，与对方结下生死仇怨，于他的计划相冲！

　　李春并未取出自己的长剑，他使用的是要塞专制的军刀，五把军刀并排着插在地上，在他面前排成一线，自己则背手而立。一股绝强的气势陡然冲天而起，逼得雪花四散开去，不敢下落。

　　华锋身体化作残影，如一道流光杀来，长剑上一丝黑气缠绕，如活物一般。蓦地，黑气劲射而出，扑向李春，在空中陡然变化，化作一条黑蛇，双眼透出凶光锁定李春，张口露出森森獠牙，长长的信子吞吐收缩，择人而噬。

　　李春右手前伸，掌心向下，吟～，一把军刀发出清鸣，如活物一般从地面跳起，随着李春的手势，凌空旋转飞舞斩向黑蛇。

　　唰！军刀从黑蛇头部剖开蛇身，黑蛇瞬间化作黑气散开，消失在空中。军刀去势不减，逼向华锋。

　　华锋长剑挥动挡开军刀，铛！军刀受到对方大力拨打，飞向一旁，刀身深深地插在地面。咻咻！李春看准对方长剑拨打之机，双手猛扬，将军刀当作飞刀甩出，自己跟在两把军刀后面闪电般冲上！

　　华锋就势转身，长剑举重若轻点在第二把军刀上。

　　铛！双方兵刃相交发出清鸣，如幻听一般向四方激荡，余音久久环绕不能散去。

　　这时候李春的第三把军刀已然及身，华锋的长剑已经来不及回转了。说时迟、那时快，只见他另一只手向前一伸向军刀抓去。

　　四周观战之人看不清华锋那只手掌的变化，但李春却看得一清二楚。那只手上布满了乌黑的鳞甲，仿佛一平方厘米的硬币大小，指甲尖锐角质化，如兽爪一般。李春单手前伸，军刀向前飞行途中陡然后退！李春就势握住军刀向华锋砍去。

　　华锋伸手一握，不料却握了个空。这时，李春的军刀已经砍了下来，他急忙后退一步，就势挥动长剑，铛！！刀剑架住，两人的另一只手都闪电出招，攻向对方。

　　李春的拳头如一块烧红的烙铁，狠狠地砸在华锋的兽爪上。华锋却仿佛抓住了一块燃烧的碳团，虽然有鳞甲防护不至于受伤，但也令他有点狼狈，急忙借交手反震之力，向后退却。

　　“我没看错吧？老大居然吃了一点小亏？”华锋这边的一名手下，露出不相信的表情，轻声嘀咕道。

　　“尼玛！不懂别乱说话，这只不过是开始的试探而已。”另一名手下骂道。

　　“不要说得太大声，免得长他人志气，灭了自己的威风！”有人插话道。

　　“对！没错！咱们给老大加油！”有人提议，其他人立刻响应，开始大声喊叫，为华锋助威。

　　李春这边的李燕、叶飞等人实力不济华锋的手下，没有看出来场中李春占了一点小便宜，但听到对方开始呐喊助威，也不肯示弱，一起叫嚷，为李春加油。

　　双方场下的人，华锋这边人少，但实力强，声音里面有血脉威势；李春这边虽然实力较弱，但胜在人多。一时间，助威声大作，搅动整个射击场，双方居然平分秋色，呈对峙之态。

　　场上华锋并非单纯地退让，黑气在李春后面凝聚，陡然还原化作黑蛇，大口獠牙扑向李春。李春的神识感知四方散开，一直注意着四周动静。他并不转身，连眼睛看都懒得看，顺手挥出几刀，火热的刀气四溢，瞬间将黑蛇斩作几段。

　　轰！黑蛇重新消散，这次却没有再度凝聚，而是化作一根细丝一般的黑线，在地面蜿蜒盘旋回到华锋身边，重新缠绕在长剑上。

　　“厉害！真看不出阁下居然有这等实力，呵呵，刚才是我小看你了。”华锋说道。

　　“听你的口气，貌似刚才那两下并未尽力，请用全力，千万别客气。”李春笑道。

　　“别得意，下面才是玩真格的，请你瞧仔细了，千万别眨眼！”华锋笑道。

　　“既然阁下这么说，我倒要专心致志了，有什么就使出来吧，免得输了后悔。”李春手中的军刀虚劈两下，遥指对方。


第222章 跟着春哥，有吃有喝

　　华锋身体略微一蹲，左脚向前踏出半步，双掌伸开托住长剑，居然将剑柄对准李春，摆出一个剑法的起手式，样子甚为古怪。

　　“呵呵，你这个样子，是想把武器送给我吗？”李春看见对方的姿势，故意大声说道。场下李燕等人不由得哄笑起来。

　　不过这等扰乱之术，对于华锋这样的高手却没有半点用处。

　　“下面我要使出的剑法叫做：幻剑狂花！”华锋身上气势陡然一变，身形变得诡异，仿佛他面前摆了一张劣质的透明玻璃镜片，你能看见他的人，但总觉得有些不太真实。

　　“你报上剑招的名称，不怕我先行堪破你的招式？”李春问道。

　　“不怕！真正的招式是不怕别人堪破的，就像阳光时代真正的名牌，绝对不怕山寨一样。不过，你既然听见幻剑这个词，多多少少也有点感觉了吧？呵呵，不要紧，慢慢想象，至于狂花，你等一下就知道了！”

　　华锋话音刚落，双手一阵狂舞，长剑仿佛灵蛇一般在他前面凌空游走盘旋。整个过程就几秒钟的时间，他蓦地向前踏出几步，身影变淡，消失在空气之中。

　　李春此时也开始出招，他突然一道劈向左边的虚空，铛！！一条人影出现在左边，架住了李春的军刀，咻～，华锋挡住一刀，向后漂浮退走，蓦然消失。

　　李春一刀劈出之后，并不理会对方，直接一刀横扫向右，铛！！又一条人影现出身来，刀剑相交碰撞，华锋又消失在虚空。

　　铛铛铛！！！

　　李春一连三刀，刀刀不落空，每一刀就劈散一道人影。但华锋的攻势并未因此减弱，反而越来越快，人影出现得越来越频繁，李春出刀也越来越快！

　　铛铛铛铛～～，场中声音仿佛打铁一般。只见无数个华锋围住李春不断化现隐没，从不同的角度杀来。他手中的长剑凌空舞动仿佛盛开的花朵。

　　场下所有的人都被这种奇幻的攻击怔住了，如果在以前打死也没有人相信，现实中会出现这种电影特技般的招式。

　　“终于出现了！老大的幻剑狂花！！”华锋的手下动容道。

　　“每次老大使出这招，我就想起传说中的剑客……”

　　“老大每次使出幻剑狂花，不见血不收招，那小子败了！”

　　“屁！捅出血不能算胜，捅死才算数……”

　　在另一边，李燕死死盯住场内，手堵住嘴，生怕自己不由自主发出叫喊，影响李春。

　　叶飞脸色凝重，低头安慰李燕道：“不要担心，他们不敢伤害小春！我的手下已经准备好了！不过，你看小春站在当中游刃有余，并非完全处于劣势。”

　　叶飞到底是双红实力，其异能于观察有帮助，看出一点不同。

　　就在此时，华锋的剑招陡然变快！围绕李春四周不断出现的已经不是人影，而是一朵朵剑花！咻咻咻！！场内剑气纵横形成一种剑势，以势压人！

　　好快的剑法！李春也忍不住心中暗赞，如果换一个实力强的人使出，说不定自己已经败了。他双手挥动，五把军刀凌空升起围住他前后左右飞舞，身体也幻化出残影，仿佛三头六臂，挡住华锋的进攻。

　　如果有人从空中俯视，就会发现华锋的剑花围绕着李春，仿佛花瓣，李春居中宛若花蕊，空地上仿佛盛开了一朵大大的花朵。一阵清风拂来，花瓣不停地随风舒展幻化，花蕊不停地颤动招摇，给人一种幻梦般的美感。

　　神赐之地的剑技，幻剑狂花！

　　表面上看华峰压倒性的优势，完全掌握了场上的主动，压住李春疯狂出招。实际上并不尽然，叶飞还是有几分眼力，凭借异能力看出了双方真实的一面。

　　华峰的实力在李春之下，照李春的估算应该是快要突破到先天了吧？对于血脉觉醒、诞生异能力等等，李春所知并不多。

　　因为前世巫族的血脉修行已经达到了一个很高的程度，不像现在才刚刚起步。对于最初的觉醒异能进化，李春几乎是一张白纸。这种情况，就好像大学教授不懂幼儿教育一样。

　　虽然不了解，但并不妨碍李春对异能者的实力进行判断。只不过他的判断只是以他为标杆，得到诸如你比我强、你比我弱，这些判断。

　　你要李春非得搞一个等级、级别的划分，分出十个等级，再描述一下每个等级的状况，李春也做不到。不是他不会，而是他根本就不愿意做。一是太麻烦，二是耽搁时间，影响自己的修行。反正他搞得清楚就行了，别人搞不搞得清楚，与他有什么关系？

　　眼下李春就看出华峰的实力在他之下。实力不足，施展再神奇的剑招，在李春看来威力也十分有限。反倒是华峰为了搞出剑招华丽的效果，拼命地风骚走位，跑得额头见汗。

　　“看来这剑法也没有多少神奇之处，不外乎就是幻术和快速跑动结合，再加上一点高明的分魂术而已。”李春通过对战，将这套剑法的底细堪破得七七八八。

　　在他看来这套剑法唯一可取的地方就是分魂术，魂魄外显、化作实体，得到翻倍攻击效果，其持久程度和战斗力，则看本体的实力而定。在上次米泉离开那一战，就有一个三红军装实力使用了分魂术，结果被李春宰了。

　　“你这样跑来跑去，累不累？如果累了，该换我来了。”李春轻轻送出几句话，仿佛在华锋耳边炸响，震耳欲聋。神识意志传出大声音，直接作用于对方精神意识中。

　　李春的几句话对于华峰来说，无疑是惊雷一般，他一直没有得手，心里就有点打鼓，被李春拿话一震，顿时心惊肉跳，急忙滑行退出十几米，避免李春乘机追击。

　　“怎么不打了？快点来呀？幻剑狂花，阳光时代的名牌？”李春虽然衣服上有几个口子，但气定神闲，拿话揶揄华峰。

　　华峰虽然衣服完好，但看身形的起伏就知道在拼命地喘息，消耗要大得多。这也难怪，他拼命地跑位，围着李春攻击。实力不及李春，跑动却多于李春，没累趴下就算不错了。

　　“我的天！我没看错吧？好像老大又吃了一点亏？”华峰的一名手下喃喃自语。

　　“镇定，要相信老大的实力！”

　　“对，华哥还有很多底牌没有使出来！”

　　“……”

　　李燕这边却是欣喜若狂，这么强的攻势都挡了下来，还有什么能阻挡李春的胜利？一片叫好加油声，震动四方。

　　“哥！加油！！”李燕从来没有象今天这样，爱自己的哥哥。

　　“小春，好样的！！”叶飞叫了起来。

　　“春哥！！我爱你！”古波大笑，扭动着屁股，兴奋之下，手中拿着一把大号的扳手，凌空挥舞着助威。

　　“春哥威武！”吴小风喊道，他扭动对手下一帮人说道：“大家助威大声点、齐心点，等会春哥打赢了，请大家狠狠地吃顿好的！！我保证有肉有酒，米饭馒头管饱！”

　　于是乎，在一位喝彩达人的带领下，大家开始统一口号：跟着春哥，有吃有喝！！跟着春哥，美好生活！！

　　场下一片呐喊，场上两人相隔二十步之遥，彼此对视，不为旁人所动。

　　“你……你不可能这么强！不可能的，没有人能在幻剑狂花之下不受伤，这就是你的异能力？”华锋终于有了惊怖，心中的自信急剧下降。

　　“嗯，这一招不赖，把我衣服割破好几个口子，就差那么一点，就伤到我了。”李春背手傲然而立，五把军刀插在他面前的地面，刀身上都有大大小小的缺口，毕竟只是一般锻造的军刀，大路货，比不上对方的长剑。

　　“你不可能挡住我的剑气！”华锋还有一些不敢相信。

　　“剑气？你说的那些可以割破阻挡的气流就是剑气？”李春反问道。

　　对于剑气，各家看法不一。作为修士觉得只有体内真气凝实外放伤敌，方可称之为剑气。而华锋却把外面的气流凝聚割破阻碍，称之为剑气。虽然大家都称之为剑气，但对概念的诠释却不一样。失之毫厘差之千里，大家道不同，不相为谋，李春也难得多解释。

　　“呵呵，疫情以来，丧尸爆发，我经历了多少危机，都挺过来了，这次也不例外！你赢不了！！！”华锋毕竟是一方避难所的首领，能有今天的地位和势力，也是靠实力拼杀出来。

　　“好了，估计趁这会你也调息好了，如果你觉得还需要调整一下，没关系，我给你一点时间调息，如果你觉得没问题，我就要出招了！”李春伸手在面前轻轻一挥，五把军刀陡然颤动，如通灵一般，发出奇异的啸声。

　　华锋不再多话，浑身蓄势待发，摆出防守的姿势。他知道下面对方的攻势，绝对是以前从未遇上过的强大！也许胜负就在接下来的几秒钟内揭晓。

　　“不要紧张，我只想得到我想要的，我只要你的指环，不想要你的命，虽然签下了生死书，但我出手还是很有分寸的。这样吧，再给你十息，十息后，我就出手。”李春笑道。


第223章 胜

　　“十、九、八……”

　　李春不紧不慢地倒计时，他当然不会好心给对方喘息的机会。这种倒计时的压迫，比真正动手还要令人难以忍受！特别是李春在倒计时中，加入了一丝神识威压，每一个字仿佛魔咒一般，在华锋的精神意识中炸开，直接瓦解他的斗志。

　　“五、四……”

　　就在李春数到四的时候，华锋眼角一样，嘴角露出一丝笑意，蓦地突变为狞笑，一声大喝，仿佛要冲散李春的计数，身形划出一道破空的轨迹，冲向李春！

　　李春莞尔一笑，双手飞扬，咻咻咻～，五把军刀破土而起，在空中翻滚成一团刀芒，发出破空的啸声，如同被寒风吹落的五朵鲜花，飘向华锋。

　　幻剑狂花！

　　李春驾驭五把军刀，使出刚才华锋的剑法，如行云流水一般，没有丝毫滞感，仿佛练习了很久似的。不同的是华锋一人一剑，李春是一人五刀。

　　“尼玛！不可能！这……这绝对是幻术！”华锋的手下全部被震住了，李春突然使出老大的剑法，这也太逆天了！！

　　“对！没错的！这是幻术，绝对是幻术！”旁边另一人附和道。

　　李燕这边所有的人已经顾不上喝彩，全部痴痴呆呆望着场内。

　　“我是不是在做梦！他什么时候学习能力变得这么强？以前……以前他很笨的，我常帮他做作业……”李燕双眼呆滞，仿佛被催眠一般，喃喃说道。

　　“不，你没有做梦，这才是小春的真正实力。”叶飞在一旁说道。

　　……

　　不说场下旁人的震撼，华锋自己也被惊得差点失魂，自己的剑法啊，就这么被人轻易地偷学了？他开始感觉今天自己踢到铁板了。他一咬牙，分魂术幻化出两个自己，成品字形，一道黑气如旋风一般，形成一道防护圈，把自己和两个幻身包在圈内。

　　叮叮叮叮！军刀冲击黑气发出金属般的声响。黑色挡不住李春的攻击，但却能将他的攻势缓一缓，让攻击的速度变慢，如此一来，华锋就有多余的时间回防，挡住李春的军刀。他对这套剑法熟悉得很，知道防御的方法。

　　啪！随着李春力道加大，速度加快，有一把军刀承受不起双方剑气的激荡，断折破碎成残片。

　　啪啪！又有两把军刀同样地被毁掉。

　　华锋心中一喜，更加专注防守，看来这次胜利不是实力上占优，而是胜在兵刃上，好在自己有一把神兵利器！神赐之地的东西就是不同凡响。

　　啪！第四把军刀也破碎掉了。李春终于收住攻势后退，手中唯一的一把军刀满是缺口，看上去如仿佛手锯，哗啦啦，破碎的残铁如雨点一般，从空中掉落在他面前。

　　“哈哈，你连兵器都没有看你怎么能赢我？”华锋终于挺过了李春的攻势，虽然全身上下都是别割破的口子，隐隐有鲜血汩汩流出，但幸运的是他还活着站在这儿，终于挡住了这一波攻击。

　　李春也不答话，手中军刀遥指华锋，如发号司令的将军，地上的残铁碎片陡然从地面上升，悬浮在李春面前。

　　“这是……”华锋心里有了不好的预感，他急忙单膝跪地，把长剑插在面前，眼光锁住李春，蓄势防御。

　　山花烂漫！

　　李春从散弹枪射击中，悟出的攻敌之术。只见残碎的铁片凝聚在一起，砰！一声子弹出膛的声音，一团废铁冲向华锋，在空中散开，如一朵山花开放。

　　铁幕防御！

　　华锋早就准备了防御手段，作为一个神选者可不只是如异能者那样，翻来覆去就是那么两下。神选者的底牌要比单纯的异能者多得多！

　　他长剑中的那道黑气瞬间在他前方，化作一块盾牌模样，黑色的气流萦绕，仿佛是从地狱里取出来似的。华锋身体的气血陡然流向长剑，再转移到前方的盾牌。

　　此时，他体内的血脉被抽取，身躯仿佛变小了似的，面目也显出一丝老态。而前面的黑色盾牌却是如有了生命一般颤动着，正面凸显出一张面孔的轮廓，拼命张嘴蠕动，想破盾而出！

　　这是！！李春看见华锋的防御，也不禁为之动容。

　　这已经不是一般的搏杀了，两人所用的招式和手段，已经超出了一般搏斗的范畴。虽然他并不了解对方修炼路子和功法，但无论如何，这种战斗应该划为修士之间的战斗了。

　　驭剑术！！李春驾驭手中的军刀，如一道流萤斩向华锋。

　　噗噗噗～，碎铁片如雨点般打在盾牌上，华锋身躯不停地颤动。盾牌全凭血脉之力支撑，每一块铁片的撞击，就消耗他一点气血之力。

　　看着李春最后飞来的军刀，华锋急忙吞下两颗药丸，只见盾牌发出嗡嗡之声，那张面孔挣扎着突破桎梏，一颗非人类的头颅伸出盾牌，张开大嘴，竟然将飞来军刀衔在嘴里，闭嘴一咬，啪！军刀被咬得粉碎。

　　军刀刀柄落在地上，盾牌也因为挡住了李春全力一击，再也支撑不住，发出一声让人发瘆的怪叫，消失在虚空。

　　李春不再给对方机会，飞身冲了过去。华锋嗖地拔剑站起，一口鲜血喷在长剑上，长剑黑芒大盛，他举剑劈向已到近前的李春。

　　一声剑啸，李春瞬间出招，指剑！先天真气在指尖凝聚成一道实质的剑罡，青色的火焰缭绕，裹住整只手臂。陡然间四周空间一滞，李春的威压如山一般镇住四方，就连时间也仿佛变慢。

　　青色剑罡轻轻点在对方的长剑上，一声凄厉的尖鸣，夺人心魂，在剑身上黑芒瞬间被逼出，被狂风吹散在虚空，华锋手中的长剑脱手而飞！此时他的身体已经到了油尽灯枯的地步，再也挡不住李春的力道，贴着地面倒飞出去。

　　“老大！”

　　“华哥！！”

　　华锋的手下看见他被李春击退，群情激奋，大声喊叫。

　　“准备应变！”叶飞对小队下了命令。吴小风立刻布置好人手，只待对方赖账，立刻开打。

　　突然，场中出现异象，华锋身后的虚空如水一般泛起涟漪。他的身躯钻入涟漪消失在虚空。

　　“尼玛！想跑？”李春被眼前的突变怔住，他转眼看见对方的手下还站在场外，心中疑惑，“难道说华锋还另有手段不成？”

　　吴小风等人看见场内华锋消失，呼啦一下，全部队员举枪瞄准站在场外的手下。

　　“跑了和尚跑不了庙！我不信华锋能丢下手下，独自逃跑。”叶飞说道。

　　“谁说，我们要跑路？场内的战斗还没有结束呢。”对方一名异能者满脸不屑。

　　“别和他们一般见识，估计他们没有看懂……”

　　“没见过世面的土包子……”

　　华锋这边的人面对叶飞的指责反唇相讥。

　　大约过了四五分钟，华锋在消失的地方现出身形，气色明显好于刚才。李春望着他消失出现若有所思。

　　“我败了，指环是你的了。”华锋走到李春面前，将储物指环交给李春。

　　李春也不客气，伸手拿过来，他怕对方在指环上做手脚，神识感知扫过，没有发现问题，笑道：“多谢阁下，客气了。”

　　双方决斗告终，没有出现陨落，算是大幸。华锋也不多话，带着手下一干人走了。

　　叶飞小队队员看见己方胜出，自然兴高采烈。

　　“跟着春哥，有吃有喝！”大家一起起哄。

　　“小春，你赢了决斗，该请客！”吴小风笑道。

　　“要吃顿好的！”

　　“有酒有肉啊！！”

　　一共有四十几人，全部簇拥着李春，一群人叫嚷着涌进餐厅。一路上行人慌忙躲避，不知道这些打手又发什么疯？

　　其实储物指环的空间并不大，只有四个多立方的体积，不如李春腰带的空间大。但有了这个指环，他可以名正言顺地随时拿出武器，而无须向身边的人解释。

　　李春不想自己的秘密暴露太多。

　　李春兄妹和叶飞、古波、吴小风自然坐在雅间。李春还表演了几次收入拿出，让众人羡慕不已。

　　李春笑称，这个指环既然从神赐之地得到，有第一个就会有第二个，现在看着珍贵，说不定以后就成了大路货了，末世开始向幸存者露出神奇的一面。

　　众人皆点头赞成，不过要想这种可以让异能者打破头争夺的宝贝成为大路货，估计要等几十年后才有可能实现吧？就像阳光时代的高档电器进入家庭一样。

　　酒足饭饱后，李春兄妹一道回到要塞家里。

　　所有的人都在，李燕唧唧喳喳把事情的经过讲了一遍，李春把指环拿出来展示给大家看，然后又表演了一番，惹得小萝莉熊薇目瞪口呆。

　　众人的话题转向末世的一些神奇之处，大家谈论着、预测今后的世界，很快一天就过去了。

　　李春射击场两场战斗的视频，很快就传到了要塞高层的手里。孔家的三位老爷子，和其他几名老人一起看完了视频投影。

　　完毕后，有人拉开窗帘，让光线照射进来。孔太爷揉了揉眼睛，转身对坐在后面的人说道：“大家都看见了，这名少年实力到底如何？”

　　坐在后面的二十几名军人都有三红军装的实力，任何一人都能对付四五名双红军装，只是他们的军装上没有任何标志，普普通通的军服和寻常士兵一样。


第224章 势的力量

　　如果李春在场就会惊讶地发现，这是二十几名军人中间，有一半的人都达到了先天的实力，浑身的血脉气势开始不由自主地自动内敛，晃眼一看与常人无异。

　　三红军装是孔家隐藏在暗处的底牌，他们平时都住在第三重区域，很少外出。孔太爷对他们每一个人都很熟悉，包括他喜欢什么，爱吃什么，家里人的状况，孔太爷都了如指掌。这些人在要塞也只听从一个人的命令，那就是孔太爷。

　　在这二十几名军人旁边，还坐着十名男女便装，年龄差距较大，老、中、青都有。他们身体散发出来的气息又与军人不一样，他们也是孔家的底牌，末世比异能者更珍贵的战略力量神选者。

　　至于另几位老人则是大家族的家主，要塞的建立他们不但出了死力，而且家中的子弟要么是神选者，要么是三红军装实力。光是出力的家族只能在要塞谋得一个栖身的位置，是没有资格坐在这儿的。

　　可以说这件房间集合了要塞最高的决策人，和最强的力量。如果落下一颗威力巨大的导弹，将这儿的人全部解决，要塞马上就会四分五裂，陷入一场混战。

　　C国向来喜欢排资论辈，特别是有官方背景的大家族更是讲究。孔家就是这样一个大家族，这里面有一个传统礼节问题，所以纵然是三红实力的异能者也不得不有所顾忌，在该说话的人没有说话之前，谁不敢出声。

　　孔老太爷当然明白这些，这里坐着的异能者和神选者心里是谁也不服谁，但又要顾忌彼此颜面，他不点名，谁也不好意思先表态。

　　“霍老，你年长，你先来说。”孔老太爷笑着对健硕老者说道。

　　霍老是最年长的神选者，须发皆白，听见孔老太爷的话，捻须微笑，说道：“呵呵，家主让老朽讲，老朽就不客气了，此子只怕有三红军装的实力，而且只强不弱，从画面上看不出究竟是什么异能，也就是说，对方华峰没有逼出此子的异能，至少没有让此子展示出最强的异能力。喔，对了，唯一可以肯定的是华峰绝对是神选者无疑。”

　　霍老说完，环顾左右，众人都点头赞许。

　　既然有人开了头，说了话，众人也开始提出自己的想法。最后众人提到米泉潜逃事件，那一次要塞死了三个三红军装，虽然死的是最差的三个，但也是要塞不能忍受的痛。

　　要培养一个三红很不容易，主要是得到提升实力的药物和功法太难，这些东西现实世界没有，只能由神选者从神赐之地得到。神选者也不可能白白拿到药物和修炼功法，得付出相应的代价。

　　现在看见李春实力惊人，有人提出米泉事件，李春是不是从中插了一脚？毕竟当时他们是一个小组的成员。

　　孔老太爷当即止住这种话题的倾向，因为没有确实证据，就不能乱怀疑人，米泉事件已成往事，大家就不要再三提起了。米泉身为要塞的人，居然不顾大局只想到自己的利益，这种人走了就走了。不要因为他影响到现在要塞的团结。

　　既然孔老太爷定下基调，众人也不再多纠缠，话题谈到双方决斗的起因和赌注。这些很容易调查，事情的起因是华峰手下张光明垂涎李春妹妹李燕的美色，上前搭讪引起争斗。至于赌注嘛，也调查清楚了，因为华峰带着手下当天就离开了要塞，离开时传出消息，赌注是储物指环。

　　“储物指环？霍老，就是你的那个宝贝？”孔老太爷问道。

　　“是的，就是那种宝贝。”霍老点头说道。

　　“这东西能够得到第一个，就能得到第二个，我看还不如进入神赐之地的钥匙珍贵。”孔老太爷笑道。

　　“储物指环在神赐之地还是很抢手的，主要是在外奔波，杂物武器等等都可以收入空间，非常方便，以后慢慢多了，就不那么抢手了。”霍老说道。

　　其他异能者和神选者也各抒己见。孔老太爷又和众人谈了马上要举办的比武大赛，然后各自散去。至此，李春才算真正进入要塞高层的视线范围。

　　……

　　比武大赛的规则很快就公布出来，挂在要塞的网络上。如众人所以论的一样，不管以前的单红或者双红，全部平等对待，抽签决定对手。一共有六百多人报名参加比武，为了公平抽签点设在第一重区域的办公楼。

　　特殊原因不能进入要塞的参赛者，要塞也持欢迎态度。可以在要塞大门外登记，临时进入抽签。如果付出一定积分就可以留在要塞第一重直到比武结束，不愿意就只有回到营地等候比赛通知。不过，来参加比武的人一般都是异能者，多多少少都能换取一定的积分，选择留住在第一重区域。

　　李春这边只有他和吴庸报名，坐在家中，直接通过网络抽取了对战号码。运气还不错，第一场比武不是他和吴庸对战。如果真的抽到他和吴庸对战，吴庸也就只好弃权了。

　　抽签结束的第二天，要塞公布了对战名单，并且宣布比武正式进行时间。比武开幕式设在十二月的最后一天，也算利用节日喜庆大家共乐。公告上的意思，虽然是末世，但大家千辛万苦终于在要塞安顿下来了，开开心心过个节，把所有的烦劳抛开，共同奋斗创造一个新世界。

　　决赛则设在C国的传统节日春节进行，大家可以一边吃年饭，一边欣赏最强者的战斗，提高要塞全体人员的尚武精神，云云。

　　自从要塞公告出来以后，比武大赛成了要塞所有人的话题。特别是在要塞网络上，分成若干派别，形成无数个粉丝集合，争得天昏地暗。

　　第一重区域的网吧每天都有人排队上网，浏览论坛的帖子，外加肆意灌水。毕竟能在家中上网的，只是少数人。介于这种情况，要塞推出了优惠的网络安装，只要是要塞的正式居民都可以申请，费用可以分期支付。

　　要塞的最初规划就是按照一个小城来设计的，既然是小城自然需要按照城市的规则来管理，舆论是必不可少的。在主导声音之外，多一点不同的议论，既不损害要塞的权威，又能收到善良的反馈，这样的统治最安全。

　　一个上网机就是一个宣传工具，通过网络要塞可以把该让居民知道的消息通知随时传出去。而且要塞的上网机只是能浏览网页，和发表文字，没有硬盘和下载端口，所有的数据都交给要塞机房的主机处理，管理非常方便。

　　几天过后，开幕式在第一重区域正式举行，孔墨致开幕词。他穿了一身中将军服，他提议先为在疫情暴发后，死难的人默哀三分钟。

　　全场肃立，一队士兵举枪鸣放，表示哀思。完毕后，他口若悬河滔滔不绝，动情处声泪俱下，从国家机器的陷落谈到要塞建立，从丧尸的凶残谈到异能者的崛起，最后讲到未来的希望，秩序的重建。

　　“你们所有人的名字将被刻在历史的丰碑上，供后代万世敬仰！今天我们的比武就是为了挑选出最强的人，丧尸在变异，变得更加凶残，而我们人类也在变强！以后的异能者会越来越多，这是人类进化的趋势，我们必将重返家园，重新掌握这片大地！！”

　　孔墨开幕词后，广播放出音乐，一队士兵随着口令上场，开始队列表演。然后是要塞工作人员慢步走过主席台，各种半官方的团体紧跟其后。两名解说员不停地用最美好的语句煽情。最后是一些异能者的表演。

　　开幕式现场人山人海，众人看得如痴如醉，欢呼声潮一浪高过一浪。自从疫情爆发丧尸泛滥，众人流离失所，拼死突围杀出城市，每天身边都有死去。刚才还好好说着话的亲人，躺下以后就变异成了丧尸。一种浓得化不开的殇，每天每天地积累在所有人的心上。

　　今天终于得到一种释放，孔墨的话给所有的人以希望，让所有的人看见了一扇门，门缝里透出一丝光明，只要你努力走上去，伸手一推，一个崭新的世界为你开放。几乎所有的人都在流泪，一边笑着欢呼着，流下热泪。

　　现在的人们最需要的是一个希望，他们需要一个强者、一个领袖指出希望。什么是希望？那是一种很玄的未来，努力也许会有，不努力肯定没有。希望长有翅膀，栖于心灵之上，吟唱曲调，无需言表，天音袅袅，始终环绕。

　　站在远处的李春却是看得脸上一变，他感觉到一种力量在现场凝聚，仿佛天地的规则也为之改变。如果不是他有堪称逆天的神识感知，也无法感应到这种力量。

　　他很清楚，这是一种‘势’的力量，由普通人心中产生，可以左右天下走向的一种力量。有点象巫族的图腾信仰，但又不完全相同。

　　几乎所有的人与这种势都产生了一点联系。这有点象社会学所说的“场效应”，无形的情绪感染大家，大家在这种情绪中相互支撑、相互慰藉。“势”却比这个更为隐秘深远，它形成一股绝强的动力。在这种动力下，不管真实还是虚伪，都会化作一股被大众所共识的正能量。大众都愿意为此而奋斗并牺牲。

　　在这种势的笼罩下，每个普通人的精神面貌都为之一振，仿佛增添了活力似的。而且不管走到何处，都把这种活力精神也带了过去。大家相互影响，这股势的力量也变得更强。


第225章 女赌神

　　开幕式之后，比武大赛正式开始，官方安排了十几场比武。因为没有考虑异能者实力因素，而是单凭抽签决定对手，参赛者又良莠不齐，看得李春乏味之极。其他的人倒是看得津津有味，李春也不愿意扫大家的兴，转身一人回到二号居住点的家中。

　　到了家才发现吴庸早就回来了，他对于这种初选比赛也没有多少兴趣，要等初赛以后，各个参赛者积累到相应的得分，有资格进入半决赛，才有一点观赏价值。这就像下棋，要棋逢对手才具观赏性。太低和太高的选手较量，一挥手对方就倒下，几乎看不出什么来。

　　吴庸看见李春，招呼他坐下，对他讲起大姐吴晓静的事情。原来吴晓静的追求者竟然是孔明，孔墨的独子。

　　今天孔墨私下和吴庸说了这件事情，他也是才知道这事。在孔墨看来，孔明已经订了亲，就不应该再去追求吴晓静。但是这些年轻人的事情，他又管不了。因为孔墨和吴庸是战友，双方说起来还有些渊源，孔墨怕伤及吴晓静，所以才让吴庸带话。

　　孔明？就是上次运粮的指挥？李春心里没有多少印象，只是远远地看了他一眼。貌似他被吕少荣阴了一把，还好损失在要塞高层的承受范围之内，没有受到责罚。

　　两人正在闲聊，观看比武的众女回来了，坐着孔明驾驶着电瓶车回到居住点，一直驶到家门口才停了下来。孔明文质彬彬谈吐幽默，众女唧唧喳喳一路笑声不断，唯独只有林雅蓉脸色有些难看。

　　小萝莉熊薇下了车就径直跑去妈妈妮可的房间，想把见闻告诉妈妈。林雅蓉一句话不说回自己房间去了。其他诸女皆与孔明礼貌告别。

　　李春从窗户观察了一下孔明，颇具实力的异能者，至少李春不调用神识感知突入，无法准确测定他异能的高低。他整个人的气势内敛，但李春还是多少瞧出一些端倪，有一种阴柔的感觉，估计与异能力有关。这种人一般心思细密，从不在脸上表露内心的想法，永远是一张笑脸。

　　吴庸叫住吴晓静，当作李春的面，把所有的内情告诉了她。

　　“放心吧，师父，孔明定亲的事，我知道的。只是工作接触而已，我知道分寸，会控制自己的。小春，你也放心吧，就算大姐成家，咱们三人还是住在一起，永远不分开。”吴晓静笑道。

　　“大姐，你真的只是工作原因？”李春问道。

　　“我发誓！绝对只是工作原因，呵呵，你们不用担心的。”吴晓静笑道。

　　像这种个人的私事，旁人也只能提醒，就算是如李春这样的亲人，也无法强行干涉。李春叹了口气，他只能保护亲人的安全，像这种事，却一点办法也没有。

　　……

　　比武大赛进行得如火如荼，在全要塞掀起了一股谈论异能力的高潮，男男女女每个人的嘴里都能蹦出几个异能名词。这就像家用电脑普及的时候，一股风，所有人都在谈论主板、内存、CPU。

　　大赛如此火爆，如此引人关注，要塞高层果断推出博彩，预测双方胜负。这一下搔到要塞众人的痒处，参与者如潮。C国人赌性全世界闻名，号称小赌怡情，大赌养家。几乎每人都买了博彩，天天留意比赛消息。

　　因为大赛初选采用积分制，达到相应的分数即可进入半决赛。一共六百多参赛者，要在二十多天决定半决赛的名单，每天的赛事就有几十场，众人不愁没有下注的机会。

　　至于赛场就比较简单了一点，围住一块空地，平整一下土壤，就是一个赛场，反正是初选，没有太高的规格待遇。所以，同一时间段，可以进行十几场比赛。

　　倒是吴晓静工作忙了起来。

　　因为博彩的原因，有人外围开赌，下注很大，要塞当然不愿意收益外流。孔冰的宪兵铁拳出手，狠狠打击非法博彩。吴晓静也跟着忙得颠三倒四。后来处理了几起非法博彩，才稍有好转，但营地的私下设赌，还是屡禁不止。

　　轮到李春比赛了，众女都跟着去助威。他的对手上场后，看见李春穿着双红军装，立刻认输走人。反而把李春愣住，呆立场中，众女一阵大笑。

　　吴庸倒是出了手，他新领悟了雷电运用技巧，一个落地雷将对手轰出场外获胜。接下来的比赛乏味之极，初选赛落幕，李春和吴庸顺利进入半决赛。

　　初选赛期间，吴娇终于苦尽甘来，顺利突破成为异能者。这让林雅蓉几乎快要发疯暴走。所有的人都是异能者，这让她情何以堪？大家只好轮番上阵安慰林雅蓉。

　　“雅蓉姐，按照研究所陈东来，就是老陈头的理论，身体素质越优秀的人，越不容易与病毒契合，不容易成为异能者，但是，一旦突破绝对是一日千里，突飞猛进！我也觉得很有道理，所以，雅蓉姐你的体质是最棒的，一旦突破把其他人都要比下去。”

　　李春实力最高，他说的话最具权威，林雅蓉总算从悲痛中振作起来。

　　也许异能反面失利，赌场得意吧？林雅蓉博彩屡买屡中，预测感觉特好，赚了不少，成了富婆。连李燕看见她都称呼她为赌神。

　　李春私下问她赚了多少，林雅蓉笑而不语。再三追问，林雅蓉笑道：“小春，这可是私人秘密，不过，你上次的要塞罚款，我帮你出积分好了，长期欠账运气会变坏的。”

　　李春开始以为林雅蓉只是运气好一些罢了。直到一次比赛，李春居然看走眼，算错最后结果，反而是林雅蓉准确地猜中最后的胜负，才让李春感觉到诧异。

　　“没天理啊，那人明明实力高出一截，怎么会最后失手，输掉呢？难道林雅蓉的异能力是预测？”李春心里暗道。

　　他这才意识到林雅蓉博彩十赌九中，可能一个逆天的能力，也许比三妹李燕的声音异能力还要邪乎。

　　李春只能把猜测埋在心里，没有告诉其他人。他怕起到揠苗助长的效果，还是让林雅蓉在不经意中突破好一些。不懂的事情，李春绝不会出手。

　　血脉异能成长起来后，他倒是可以帮助一下，毕竟万法归一，大道的指向都是一处，到了高等级后，就可以触类旁通。初期则不一样，只能靠自己摸索了。

　　……

　　很快李春迎来了自己的第一场半决赛。对手是一位双红实力的异能者，他身上穿着古怪的长袍，站在那儿衣袂无风飘扬，还未出手气势上就征服了观众，十几名小妹妹都开始高声尖叫起来。

　　由于进入了半决赛，前来现场观看的人越来越多，最后只得买票入场。很多腰包不殷实的普通人被拦在了外面，舍得买票入场的，都是在要塞混得还算可以的人。

　　李春还是一身军装，扮相自然没有对方帅了。站在那儿不显山不露水，仿佛就一普通人似的。

　　“如果不看你的双红军装，我几乎被你骗了。”对方说道。

　　李春淡淡一笑，对方的异能力是风，看他衣袂飘飘，宛若凌风的样子就知道了。没有出招就把异能力暴露出来耍帅装酷，李春心里登时将对手看低几分。

　　对于这种货色，李春也不愿意多话，在裁判一声开始后，直接冲了过来。对方呼啦啦发出几个风刃，李春身形扭动几个古怪的规避动作，来到对方近前，一把抓住。

　　李春这一抓，真力强行灌入对方体内，制住其经脉。对方全身经脉被制后，仿佛抽筋似的，手脚身体缩成一团，被李春扔了出去。

　　场外的少女看见李春干净利落结束了战斗，几乎就是秒杀，全部呆滞望着李春。

　　等到裁判宣布胜利，李春走出十几步外后，才有一名少女在身后喊道：“这位哥哥，你好酷哟。”

　　更有一名大胆的少女说道：“哥哥，咱们交往好不好？”

　　李春听到这话不由自主地回头一笑，所有的旁观者爆发出一阵爽朗的笑声。十几名少女仿佛被人鼓励似的，得意起来，说话更加大胆了。

　　李春落荒而逃，看着前来观战的众女，脸色不由一红。林雅蓉笑着伸手又要拧他脸，李春一晃避开魔爪。

　　吴庸的第一场半决赛，和李春同一天，时间上稍后。李春胜出后，急忙去看吴庸的比赛。吴庸的对手是一名土异能者，躲在一道泥土凝聚的盾牌后面，稳扎稳打，慢慢逼近，想凭借自身的防御和怪力，将吴庸推出场外。

　　不过这种战术显然是错误的，吴庸几道雷电从天而降，顷刻间，赛场传出焦糊的味道，土异能者被雷翻在地。裁判急忙叫停，上前检查，属于轻伤暂时失去了战斗力。裁判叫来担架把伤者抬出赛场，大声宣布吴庸胜出。

　　众人回到居住点后，林雅蓉和李燕拿出比赛选手的名单，分析给大家听。这几天二人一直在博彩投注点转悠，李燕跟着林雅蓉出手，赚得盆满钵满。

　　林雅蓉下注赢多输少，渐渐和博彩工作人员熟悉起来，赌神林雅蓉的名号开始小有名气。


第226章 善攻者

　　“雅蓉姐，这个十赌九输……”

　　李春觉得就算是真的有预测异能力，也有栽跟头的时候，就算在修真界那些善于推衍的修士，也会常常漏算。气运走向很玄乎的东西，属于天道范畴，不可妄测。

　　“小春啊，这是你处罚缴纳的收据，姐帮你缴了。”林雅蓉打断他的说话，李春登时没有话说。

　　“二丫头，原来没有看出来，你的赌性这么深……”吴庸劝道。

　　“师父，我帮你买了一瓶好酒，正宗的五粮液，纪念版的，你先尝尝，如果是假的，可以退货的。”林雅蓉拿出一瓶包装精良的五粮液，堵住了吴庸的嘴。

　　“有钱的日子真是爽啊！我现在才开始真正的生活，我要疯狂购物，找回自己的青春！”林雅蓉高调宣布。李燕则立场坚定地跟在旁边，大小美人傲然而立，风采一时无两。

　　众人面面相觑，拿人手短吃人嘴软，再也没有人敢再劝说她俩。

　　真正最严寒的冬季来临，要塞普降大雪，南方地界一般很少下雪，但今年不仅下了雪，而且还很大，据网络上有达人公布的帖子，此大雪百年不遇，跟帖者或褒或贬，众说不一。

　　不过众人热心的还是比武大赛，不管是第一重，还是第二重区域，从普通人到异能者，从文职人员到精英士兵无不把大赛挂在嘴边。

　　李春趁着雪夜的掩护，一人找到了米泉留在要塞的手下蒋山。米泉逃走，事关重大，过了这么多天，李春一直不敢与蒋山接触。直到今天才敢悄悄去看望他。

　　蒋山过得相当艰难，一付蜡黄的面孔，瘦骨如柴。所有的积分都被要塞充公，每天只能得到维持生命的一点食物，他下肢瘫痪，不能打工，如果不是异能力支撑着，气血异于常人，估计早就死去了。

　　李春一进门，示意蒋山不要说话，先布下一个隔绝声音的阵法，“外面有人监视，不过他没有看见我进来，这个手段可以防止人偷听，米泉让我来看看你。”

　　看到李春，蒋山咧开大嘴想笑一笑，可不争气的眼泪唰唰地流了下来，“我以为没有人来看我了……”

　　李春拍拍他的肩膀，男人之间也没有什么好听的安慰话可说，李春也不是会说安慰话的人。他只能拍拍蒋山的肩膀，一切都在里面了。这个世界有很多说不清楚的东西，就拿蒋山来说，第一次见面双方打死打活，现在却成了朋友。

　　蒋山狼吞虎咽地吞下李春带来的食物，“我吃完之后，麻烦你把所有的东西都带走，不要给我留下什么，我怕他们察觉到食物的残渣。”

　　李春诧异蒋山的改变，以前他只不过是一个粗人，现在开始懂得动脑筋了，环境果然是改变一个人的重要因素。

　　李春望着他点点头，说道：“你先准备好，过几天，我送你出去，到另一个地方去，我答应了米泉要照顾你。在要塞不方便，我这样偷偷摸摸来见你，总有一天会被察觉，我还有家人在要塞，不能这样冒险。”

　　蒋山点点头，他没有问去哪儿，不过不管去哪儿，只要能离开要塞，他就心满意足了。米泉被要塞高层坑了，为了要塞拼光了手下，最后还被逼得远走他方。象要塞这种庞然大物，区区一个人的力量根本不能与之对抗。

　　这是一个以大家族为首，纠结在一起的利益集团。高层为了自己的利益巧取豪夺，碾压一切阻挡他们的人，毫不留情抹杀一切。

　　看着米泉的遭遇，再想想Q大内院的伍文光等人，有些东西不是那么容易看清的。李春想到自己，好在已经安排了退路，大不了走就是了，寄人篱下终不是长久之计。

　　雪越下越大，纷纷扬扬地飘散下来，本来就不太明亮的街灯更加昏暗。街旁的黑洞洞的建筑物在昏暗的灯光下，拉伸出巨大的阴影；凄厉的寒风穿过建筑物，发出古怪的啸声，整个要塞街道宛若鬼城一般。

　　街面上盖着厚厚的积雪，李春一身便服，戴着连衣的风雨帽，步伐轻快往回赶。突然，墙角窜出一只野猫，呼啦从他身边一窜而过。

　　“怎么会有猫？”李春心中疑惑，要塞属于新建的居住点，为了防止疫情，平时就杜绝任何动物入内，每天有专业的人员搜寻捕杀小动物。此时突然在街道上出现一只野猫，又是在寒冷的雪夜，让人不由莫名诧异。

　　就在他一怔的时候，身后的气流陡然异变，一条黑影悄然欺身近前，漆黑的短刀划向他的咽喉。这一刀快稳准，干净利落，没有一丝花哨。

　　“对方很强，比以往遇上的异能者要高明！是真正暗夜中的杀戮者。”李春脚下仿佛装了滑轮似的，全身没有任何的动作，身形却向旁边滑开一步，黑刃落空。

　　偷袭者没有料到李春能轻易躲过，一刀落空，擦身而过，向前冲去。不过来者也非等闲，就势前冲并不恋战，身体消失在建筑物的阴影之中。

　　雪依旧飘摇落下，仿佛什么也没有发生过似的。李春也不多作停留，脚步加快几分，继续赶路。蒋山就住在附近，他不想因为打斗，引起要塞敏感的神经，把蒋山牵连进去。

　　这伙人既然针对他而来，就一定会跟下去。李春想到一个杀人的好去处。他速度如风，后面的人也不慢。很快，两人走出街道，钻入一片荒野的小树林。

　　“这儿不错，就算打斗也不会引起麻烦，都出来吧。”李春站住身形，负手而立。

　　喵～，一声轻柔的猫叫，一名穿着紧身衣的蒙面女子如幽灵一般从幽暗中走了出来，肩上一只黑猫，瞳孔发出绿光盯住李春。

　　另外两个方向，也走出来两名男子，一名戴着黑色的硬胶面具，身上穿着风衣，手里拿着一把武士刀，样子很像电影里面的青蜂侠。另一名男子却穿着要塞的普通军装，头上戴着黑色面罩，只露出一双眼睛，手里的军刀也是要塞的大路货，没有丝毫出奇的地方。

　　三人站在离李春十米远的位置停下，从三个不同的方向堵住他的去路。

　　“你就是李春？”女子问道。

　　“不错。”

　　“那就对了，我们没有找错人。拿来吧，有些东西太珍贵，不是你能拥有的。”女子说道。

　　“你们到底想要什么？”李春问道。

　　“储物指环，你从华锋手中得到的储物指环。”女子道。

　　“你们知道我能从华锋手里得到指环，还敢来抢？”李春这才明白怀璧其罪，华锋离开要塞时，大肆宣扬储物指环落在他手里，麻烦终于找上门来了。不过李春并不担心这个，他怕的是和蒋山接触被人知道。

　　“所以我们来了三个人，一个人你稳赢，两个人绝对是你输，三个人，你如果不听话下场会很惨。”女子语气傲慢，带着一股不容置喙的气势，估计平时也是发号施令惯了的角色。

　　“你们看看，这是不是你们需要的指环？”李春淡然一笑，伸手掏出储物指环向三人展示。

　　“就是这个，给我！”女子伸出手来，旁边两名男子也走了过来。

　　李春将储物指环拽在手心，一扬手把指环扔了出去。

　　“你！该死！！”女子大怒，肩上的黑猫向指环落地的方向窜去。另两人虽然没有追去，但眼神一直望着指环的方向。

　　就在指环飞出的瞬间，李春已是暗中蓄势，待三人的注意力全部转向指环时，李春突然发难！

　　噗！长剑陡然出现在李春手里，凝聚成青色的剑罡，一剑挥出斩下军装的头颅！李春知道此时实力不能有所保留，对方三人，每个人的实力都只是稍逊华锋。倘若三人围攻，李春胜出几率不会高于三成，就算能胜也是惨胜。何况这又不是比武，生死相搏，能偷袭就偷袭。

　　李春顺利得手，惊动旁边手持武士道的男子，他惊恐地看见身边的同伴，一颗脑袋突然滚落地上。男子动作不慢，身形旋转躲开，想与李春拉开距离，就势拔出武士刀。

　　不过李春的动作更快，一道青芒从长剑射出，那是李春先天真火凝聚成型的一段剑罡。男子大骇，武士刀在前面挥动，形成一道防护，唰！剑罡瞬间击中防护，男子觉得一股巨大的力量撞在他的防护罩上，防护罩瞬间碎裂！

　　噗！男子遭遇这绝强的打击，嘴里喷出一口鲜血。李春下了决心要灭口，岂能给他时间吐血？一道剑光飞至，又一颗人头落地。

　　这一系列的打击如电光火石一般迅猛，几秒钟的时间内，两名高手陨落。其实两名男子实力并不弱，都是三红实力，不过搏杀经验比起李春，却相差太多。对于这种生死的搏杀，李春前世浸淫其中数百年，善攻者动于九天之上，不出手则罢，出手就要一击秒杀！

　　“你你你……”

　　女子没有想到自己的两个同伙如此不济，轻易被李春斩杀，看向李春的眼神如见鬼一般。本来她就是暗夜中的杀戮者，暗杀目标时，最喜欢装神弄鬼瓦解对方意志，今日反被李春的果断杀伐惊呆。

　　那不是两颗大萝卜，是两个异能者啊，三红实力的异能者！就这么连异能都没有机会施展，瞬间身首异处，完完整整地陨落了！


第227章 绝杀！

　　女子看了一眼地上的两具尸首，发出一声如小孩夜啼的猫叫，整个身子向下一仆，身体异化成一只黑猫向远处逃去。三个人一起来，眨眼功夫死了二个，再不逃跑就逃不掉了！

　　李春莞尔一笑，并不追赶女子，返身向最先的那只黑猫方向遁走。

　　此时，那只黑猫已经跑到了掉落储物指环的位置，凭着它的嗅觉，很快就找到了指环。看见泥土上的指环，黑猫的脸上露出一个人类才有的笑容，伸出了猫爪。

　　嗷～，一声惨叫，让人毛骨悚然的怪叫，像人也像猫。

　　储物指环李春已经炼化过了，只有他自己能使用，上面还加了几道防御反击的手段，虽然反击力不是很强，但足以令不设防的黑猫倒霉受伤。他的东西岂是那么好拿的？如果就这么让人把东西取走，前世的岂不是白混了？

　　李春一步抢上，伸手一抓，死死地揪住黑猫后颈的皮毛。那只大手上符文闪烁，黑猫几次反抗抓挠没有丝毫作用，那只手仿佛钢铁铸就一般。

　　“原来你早就看出这才是本体，没有想到，你居然也是方士！”黑猫突然口吐人言，语气中带着恨意。

　　“你管我是方士，还是圆士？只要能制住你，就是本事。”李春知道历史上先秦有这么一帮子人叫作方士，也称之为术士，黑猫的一身所学大概与此有些联系。但他却装作糊涂，不露一点口风。

　　“你觉得你真的制住我了吗？”黑猫露出一丝不屑，一张猫脸露出人类鄙视的表情，真是说不出的诡异和瘆人。

　　“喔？我倒要看看，你还能玩出什么幺蛾子？”李春另一只手拾起储物指环藏在怀里，对着黑猫笑道。

　　嗷～，黑猫发出一声怪叫，整个皮毛裂开。只见黑猫的皮毛如同一件皮大衣一般，嗖地一下被脱了下来，一只浑身都是血肉、没有皮毛的怪猫，哧溜！从李春手中挣脱。

　　比这再怪异千倍的事，李春都见过，岂能被黑猫脱皮之术迷惑？先天之火由心而发，李春挥掌，一道火光顷刻间缠上怪猫，炙热燃烧。

　　怪猫没有想到李春出手如此之快，一般人见到黑猫脱皮，都会有一点迟疑，但李春没有丝毫的延迟，出手快如闪电。轰～，怪猫还未落地，就变成了火球。

　　嗷～，凄厉的哭叫，如泣血一般，嘭！猫身瞬间膨胀爆炸，李春护体真气挡住漫天疾射的血肉。

　　呼呼～，虚空中飘扬的雪花一阵紊乱，被激得向四方飞射，一道黑气在李春举头三尺盘旋。

　　“呵呵呵呵～～”黑气中传出一阵女子的笑声，犹如厉鬼索命。

　　“李春，你难道不知道猫有九命吗？我现在这样，聚而成形、散而为气，我看你怎么杀我！”女子声音在虚空飘荡，忽远忽近。

　　“李春，你好像还有一个姐姐，一个妹妹？等我找个机会把他们抓来，剥皮抽筋，才能泄我心头之恨！不不不，我要把她们养成宠物，让她们一刻也离不开男人，呵呵呵～～。”

　　黑气在虚空盘旋，不时幻化出一张人脸，李春挥掌打去，黑气随气流散开，又在另一处凝聚，不停地嘲弄李春。

　　“我要让你身边每一个人都凄凄惨惨地死去，让你后悔今天的事情！一辈子都在后悔中渡过！老娘我说到做到！”

　　李春脸色越来越难看，从来没有人能这样威胁他，他的亲人是他的禁忌逆鳞，“我今日一定杀了你！！”

　　李春面色狰狞，手上多了一块竹片，那是他炼制的一道符，他扬手扔出竹符。虚空中光华闪烁，符文从竹片飞出冲向黑气。

　　“啊！”黑气发出惨叫，受到重创，嗖地消散。

　　“李春，我会回来的！哈哈，你等着吧！”女子的声音在小树林回荡，说到最后一个字时，已经出了树林走远了。

　　黑气速度极快，向街道居住点飞去，钻入一扇窗户。房间里面一人盘足端坐，仿佛雕塑一般。黑气在房间上空盘旋一圈，最后凝聚在那人的头顶虚空，化作一小团乌云，浓黑如墨。墨云越发凝练，居然如雨丝滴下，一丝黑线慢慢地灌入那人的百会大穴。

　　就在此时，黑云陡然一变，一丝火光闪动，仿佛一丁点儿火星遇上了汽油，猛地燃烧起来。

　　“你你……你居然能找到这儿？”黑云里传出女子的声音，已经没有刚才的意气风发，而是无比的惊恐。

　　此时李春在小树林布下阵法，他铁了心要抹杀女子，哪怕耗费再多的灵气也在所不惜。对方虽然只有三红的实力，但怪异手段层出不穷，兽化异能力又是猫，如果让她今日逃走，估计家人的生命堪忧。对于这种威胁，一定要及时赶尽杀绝，不留后患！

　　李春面前的地面一个阵法圆圈，一个个符文在圆圈上空漂浮，猛然如跳水一般，一个接一个地落入圆圈之内。女子的哀嚎怪叫，从圆圈里面传来，让人颤栗。

　　李春知道让他收灭黑气，以他现在的手段还有所欠缺，所以刚才用竹符锁定女子，等她返回住所，再行下手。他前面的圆圈和刚才的竹符符文是一体的法阵，两边形成通道，短距离内，可以隔着空间攻击对方。

　　所有的符文全部钻入圆圈，直接攻击房间里面的女子，女子发出一片哀嚎，不停地求李春饶命。

　　“怎么还没有烧死她？不愧为猫的命！”李春看见空中漂浮的符文全部灌入圆圈，女子还有声音传出，也感觉吃惊。

　　他摸出两道储灵符捏碎，双手在空中勾勒阵纹，猛然伸出一只手插入圆圈里面。

　　女子的房间里，黑云的上空陡然出现异象，一只大手凭空出现抓向黑云。

　　“啊啊啊～”女子根本就躲不开，那只手掌仿佛有某种魔力，将黑云抟成圆球，连钻入下面那人头顶的一丝黑丝，也跟着被拽了出来。

　　“李春！你想要老娘的命，老娘也豁出去了！我跟你拼了！”女子的声音从黑球传出。

　　嘭！嘭！嘭！！

　　一连三声，黑球开始爆炸，每一次爆炸黑球就缩小一圈，但那只大手也颤抖一下。终于在第四下的时候，大手无力地放开黑球，缩了回去。不过，黑球也变成眼球一般大小。

　　黑球趁大手缩回的机会，落在下面那人的头顶，蠕动几下，钻入百会穴。坐着的人慢慢地睁开眼睛，她一下子瘫倒在地上，仰望着天空，“李春，我是猫的命，你杀不死我的，呵呵，我要走了，你就等着我的报复吧！”

　　女子慢悠悠地挣扎着坐起来，她知道这儿不安全，说不定对方已经察觉到这个位置，正向这边赶来，她必须立刻逃走，慢一秒钟就多一秒钟的危险。

　　小树林中李春内腑受创，口中猛地喷出鲜血，他强行施为造成了自己身体的内伤。

　　圆圈内女子的声音传来，李春心急如焚。

　　“这妖妇要逃！”李春睚眦欲裂，面色狰狞，猛然掏出那颗灵石！噗！一道灵气四散开去，如凌厉的剑气瞬间破开天空，把漫天的飞雪迫开。

　　李春运转功法张口一吸，灵气如水一般灌入他的体内，他双手连挥，几道竹符在空中炸开。他面前的圆圈法阵变得光芒闪烁，圆圈中一片白茫茫的深邃，仿佛不见底的异空间。

　　李春双膝一跪，趴在圆圈法阵前，一颗脑袋伸入法阵之中，仿佛把脑袋伸进一盆水里一般。

　　此时，女子挣扎着站了起来，她扶住旁边的墙壁慢慢地喘息，积蓄体力。对方的实力大大超出她的估计，如果早知道对方有如此实力，她是绝对不会去招惹的。不过竟然招惹了，结了仇，自己又安全脱身，这个大仇却是一定要报的！

　　正当她迈步想走出房间时，头顶的天花板出现异象。天花板如皮球一般膨胀鼓起，然后破裂，一张如凶神一般的面容出现她的头顶。

　　“李春！？”她从那张面孔中，隐约看出李春的模样，登时被惊得呆若木鸡。

　　那张脸突然张开大口，一道炙热的火焰从口里喷出，青色的火焰！那是李春体内熬炼的先天之火。如天河决堤、银河落九天之势，先天之火顷刻间布满整个房间，女子还未来得及惨叫，就被融成一堆焦炭。先天之火是用来炼法器的，就算是钢铁也能融成水，肉身根本抵挡不了。

　　轰～！巨大的声响震动寒夜，四面八方都能听见这声巨响。要塞本是建在两山之间的山谷中，连绵十里都感觉到爆炸的回声。

　　正在值班室和衣假寐的孔冰一跃而起，眼睛虽然布满血丝，但望着远处爆炸的方向，闪烁出凶兽般的气焰，“全部集合！要塞一重区域平民居住点，发生异常！”他大吼着冲出房间，挨个拍打走廊过道两侧的房门。

　　营地吴小风骂骂咧咧蹦了起来，床前手机不停地发出警报。他开门出去，叶飞已经站在大厅外面，“吴小风，你的动作慢了！”

　　吴小风脸一红，“队长，小队杂事太多了，我忙得刚刚才躺下。再说营地又不是只有我们一个小队，还有其他的小队不是？”

　　叶飞拍拍他的肩，笑道：“抓紧吧。”

　　要塞第三重区域，霍老猛然睁开眼睛，翻身坐起，走到窗户前，轻轻撩开窗帘，向爆炸的地方张望。前面一座山坡挡住视线，霍老略为沉吟，返身躺回床上，耳边传来门外过道细碎的脚步声，很轻但速度极快。霍老莞尔一笑，也不理会，侧身进入梦乡。

　　孔老太爷在房间里面大骂手下，“以后遇上放爆竹不要吵醒我，让下面去处理！什么狗屁第一次爆炸，第一次就把你们吓成这样？”

　　骂完之后，孔老太爷继续睡觉去了，留下十几名手下面面相觑，不知道走还是留。秘书推了推鼻梁的眼镜，走过来挥挥手，让他们全部下去休息，爆炸的事交给第一重区域的人去办，就可以了。


第228章 尸妖

　　与此同时，李春面前的法阵也传出一道火光后瞬间熄灭。李春身体向后倒去，这一次妄动真火伤得不轻。不过能亲眼看见隐患化作一堆焦炭，心中不由得一阵轻松。

　　看来自己以前太过低调，所展示出来的实力不足以威慑屑小，这次比武大赛倒是个很好的机会。李春调息片刻脱下全身衣服，换上军装，走出了小树林。

　　远处的街道浓烟滚滚，那正是李春刚才摧毁的地方，看来这一闹，一重区域又得紧张一段时间了，但愿不要影响到蒋山。

　　李春决定回去以后，立刻准备车辆把蒋山送出要塞。再说，给松林居准备的物资也差不多了，他也想看看松林居的状况。

　　李春悄悄回到居住点，急忙布下隔绝阵法，调用灵气修补全身经脉，终于将伤势稳住。这次他拼了全力施为，经脉不堪重负，气海积蓄的真气也被抽取一空，好在身边有灵气补充，没有造成修为下降。不过伤势却只能慢慢调理才能恢复了。

　　翌日上午，李春来到蒋山的住所，先制作监视的人，让他好好睡个大觉。然后告诉蒋山，情况有变得马上离开要塞。蒋山先是愕然，随即立刻收拾东西，十分钟不到就整理完毕。

　　李春拿出一套女子的军装让他换上，再给他的容貌上施展一点幻术隐蔽手段，戴上一副墨镜，简单涂脂抹粉化完装，完毕之后，蒋山差点认不出自己。

　　出要塞的关卡因为昨晚的爆炸，检查严格了许多。李春骑着电单车，蒋山坐在后面，整个头埋在李春的后背，仿佛羞涩的情侣。男人个子比较高大，但蒋山坐在后面，身体弯曲不太容易看出身高。脸部化了妆，经过李春幻术手段隐蔽，再加上他头靠着后背，基本上不会引起怀疑。

　　到了城门关卡，李春才发现吴小风等人在协助检查，看见李春，大家笑着打了个招呼。吴小风看见李春后面驮着一位女子，藏着脸，一付娇羞的样子，也不便多问，料想年轻人都有这个需要。

　　“小春，这么冷的天，你出去干嘛？”吴小风笑着问道。

　　“和朋友一起去实战一下，练习对付丧尸。”李春笑道。

　　实战！？还真的好兴致啊！吴小风露出一种我懂的笑容，挥手放行，李春绝尘而去。

　　到了上次买越野车的车行，林雅蓉已经按照约定等在那儿。这次暗地里收集物资没有找叶飞、吴小风帮忙。你要购买大量的物资，肯定会让人猜想到要塞外另有据点。吴庸觉得他们与要塞的关系太近，有些事情反而不好办。

　　车行却不一样，老板和要塞虽有关系，但没有那么紧密。而且都是一些见了利润什么都愿干的人物。灰色行业有灰色的规矩，他们可不会管你物资运到什么地方。这种倒卖物资的事，交给他们最合适不过。

　　林雅蓉这几天挣的积分，大部分都换成了物资粮食和枪支弹药，连大卡车也一同买下。大家见面也不多话，李春、蒋山、林雅蓉三人驾驶着大卡车离开了营地。

　　一路无事，从要塞到松林居李春走过一遍，挡路的车辆还保持着上次路过时被推开的样子。没有丧尸，更没有路人，安静到了极点。这种极致的静谧，让人很不自在，周边的景物看上去也仿佛如梦境一般，感觉很不真实。

　　由于李春上次布下了防护阵法，远远看去，整个黑松崮被雾气笼罩，不走到近前，根本发现不了。李春检查了布下的阵法，并未发现有人闯入的迹象，放下心来。三人驾驶大卡车上了崮顶，来到松林居。

　　“不对啊？怎么没有见到人？”林雅蓉远远看见松林居（监狱）大门紧紧关闭，外面也没有人防守，心中大奇。

　　“有一点不对劲，但我敢保证绝对没有人进入黑松崮，你们俩注意防守，我去看看。”李春说道。他布下的阵法没有人闯入的迹象，要说有人能经过他的阵法而不留下痕迹，这绝无可能！

　　大门紧闭，李春上前敲门，没有人回应。他将神识感知向里面探查，发现喜娘和几个人躲在大门后面，而且大门也被杂物堵得严严实实，仿佛在防守他人进攻似的。

　　“还好有活人。”李春最怕松林居的人病毒发作，变异成丧尸。

　　“开门！！”李春在声音里面灌入真力，喜娘等人听见，急忙搬开杂物，走了出来。几人看见李春仿佛看见了救星，紧张的情绪一松，全都不由自主哭着流下泪来。

　　“小春哥哥，你终于来了！”喜娘更是一把抱住李春哭得梨花带泪，让人生怜。

　　林雅蓉看见有人出来，知道无事，把大卡车开了过来。喜娘急忙招呼众人出来搬运物资。自己则向李春等人说出实情。

　　喜娘几乎是哭着讲出内情，“张海说的那个不死的死囚出现了！”

　　原来，李春等人走了没有多久，就发现了有人身亡。喜娘等人检查尸体，发现被人捏断脖子而死。开始以为是张海的余孽逃脱后，藏身在外面，等李春等人走后，再现身复仇。后来有人发现那个死囚，喜娘才想起张海说出的这段离奇故事。本来她还不太相信，直到有一天她亲眼看见那个不死死囚捏断了两人的脖子。

　　“那个怪物就这样，捏住脖子张嘴咬住人的脸，活活地把人咬死了。”喜娘伸手比划着。

　　“你确定是咬死的？”李春纳闷了，这种怪物记忆中没有，难道是丧尸？

　　后来，喜娘与死囚动手，双方拼了个势均力敌，死囚遁走。但过了两天死囚又来杀人，喜娘再次与之搏杀，不过这次却是死囚占了上风。短短几天，死囚的力量大了许多！

　　喜娘只得避让，死囚咬死两人后也走了。大家无可奈何只得闭上大门防守，死囚每天夜里就来打门。幸得李春留下了枪支，一次死囚来了，被枪支射伤，才稍微收敛一点。不过大家也不敢再出去，只得每天躲在大门内。

　　“既然枪支能伤他，为什么你们不将其射杀？”李春问道。

　　“那个怪物移动迅速，非常狡猾，受了一次伤后，一见有人拿着枪立刻退避，除我之外其他人又都是普通人，怎么能对抗？”喜娘解释道。

　　“其实我们也没有坐以待毙，只是想多等几天，让那怪物放松警惕，然后再寻找机会，一击必杀！不过，计划还没有实施，你们就来了。”喜娘说道。

　　说完这些话，喜娘已是满脸泪珠儿，林雅蓉急忙把喜娘抱在怀里，轻轻地拍着她得肩安慰，喜娘泪水愈发多了。

　　李春扭头看了看拄着双拐的蒋山，说喜娘说道：“这位是蒋山，以后你们一起负责松林居的管理。现在我想看看被那个死囚咬死的尸体。”

　　尸体被喜娘等人扔在离大门不远的地方，扫开积雪，李春查看了尸体的伤口，站起来对其他人说道：“怪物不可怕，我有办法对付，为了一劳永逸地解决，我得准备一下，你们先去把物资搬运完，我一个人四处走走。”

　　众人走后，李春一人走入黑松林深处。

　　黑松崮面积不大，李春很快就到了松树林的最深处，这里是一个小池塘，大约大半个篮球场大小，其主源头是崮边山头引来的溪水，再加上雨雪积水而成。

　　周围黑松粗大得让人惊叹，这几棵老松根系突露在外，连成一片不分彼此。枝干虬曲苍劲，树冠相叠，枝柯交错，连光线也透不下来，给人一种阴森的感觉。

　　池塘边岩石裂开露出一条大大的裂缝，浓郁的阴煞气息从里面飘出，周围的积雪受此阴煞熏染，形成一大块坚冰。李春双手结成手印，只见虚空中隐隐出现一双大手，随着李春的手势，结出相同的手印。

　　手印结成后凝聚不散，飘飘摇摇隐入老松枝干。接着李春又在地上画好几道符箓，布下法阵，望着那道裂缝露出一丝冷笑，掉头走了。

　　李春从尸体上已经看出，人绝对不是如喜娘所说被咬死的，而是被吸尽元阳而亡。所谓的不死死囚已经衍化成了一只尸妖，专噬元阳的尸妖。

　　李春推测当年死囚慌不择路逃入山洞，被阴煞之气困住，不知道为什么竟然没有一命呜呼，反而保住了一丝灵智，变成了尸妖。由于他被阴煞之气缠住，百般痛苦，所以只得吸取人类的元阳来缓解。

　　但这只不过是李春的猜测，事实真相只有等困住尸妖后，才能知晓。李春走出松林，回到了松林居。

　　此时，众人已经把物资搬运完毕，李春把众人召集在一起，先讲了一番鼓励的话，并保证解决这个隐患。李春在讲话声中运用了神识意志的力量，不经意地灌入众人的意识，和洗脑手段差不多。

　　这一干普通人等本是张海的囚徒，每天过着奴隶一样的日子，直到李春斩杀张海，才过上几天像样的生活。不料又遇上尸妖，本以为就这样死去，李春的再度出现给众人带来希望，求生欲望在心里升起。加上李春一番话，几乎把李春当作精神领袖来崇拜，每个人的眼睛望着李春都露出一种狂热。

　　“总之，这里就是我们的家，你们都是我的家人，都是兄弟姊妹，在这个末世一定要坚强团结，把这个地方建设成世外桃源。”

　　李春很满意这种效果。这时候就需要一个精神支柱站出来，说一些励志的话，才能撑下去。


第229章 阴物

　　接下来李春安排任务，击杀尸妖，众人带着武器跟着他向黑松林深处而去。

　　尸妖给众人造成巨大的心理阴影，必须让众人参与进来，亲自面对，才能解除恐惧。不然等他离开，指不定又要出什么事。

　　要想把松林居建设成为末世的避难所，光靠他一个人的武力不行，必须得让众人自己有实力支撑。李春准备仿造前世门派山门的架构建立一个避难所，这些人就是最初的基础。

　　松林深处的小池塘边，尸妖被李春布下的陷阱困住。松树的根枝死死缠住了它，粗大的枝干符箓闪烁着荧光，抽取尸妖的阴煞气息。尸妖拼命挣扎不停地发出嘶哑的嚎叫，声音不大，但令人发瘆。

　　李春早就知道尸妖的实力不过双红水准，要不然凭喜娘的实力怎么能抵挡住？喜娘是狐媚异能，并非战斗型异能者，居然能在尸妖攻击下全身而退，可见尸妖实力有限。

　　“看见没有？那就是你们害怕的尸妖，不就是一个怪物而已，只要你们手中有枪，一样可以击杀！”李春对众人喊道。

　　在李春鼓励下，有人开枪射中尸妖，有几个胆大的走上前，用棍棒打了几下。李春看见众人的信心在逐渐恢复，便让大家闪开，他双手在虚空勾勒符箓。荧光闪烁间，在他面前出现许多深奥的符号，气势苍茫磅礴，仿佛远古图腾。一干男女看着他的表演，脸上如痴如醉，几乎要跪拜在地。

　　李春一声叱喝，符箓散开再凝实，化做一条荧光长绳，在小池塘上如活物盘旋一圈落在尸妖身上，将其死死缠住，松林的根系和枝条也一起收缩，尸妖顿时如全身枯萎缩小，不再动弹。突然，尸妖的头顶门飞出一缕黑气，嗖地钻入岩石裂缝。

　　嗯？李春也微微一愣，其他人没有察觉，并不等于李春没有看见。

　　李春让众人先退后守住，声称要破除最后的隐患。然后打出两道符箓镇住裂缝阴气，自己一步跨出，钻了进去。

　　裂缝入口极小，只能容一人侧身挤入，前行二十多步，豁然开朗。李春发现自己身处一个洞窟之中。

　　“看来，当初死囚躲入洞穴，被未知的阴物控制，变成了尸妖，现在尸妖被收，阴物逃遁，不找出根源解决，只怕松林居永远都得不会安全。”李春心里暗道。

　　洞窟不算大，地面潮湿溜滑，脚边一条小水沟没有流水，外面池塘的水满了，就从这条水沟流入洞窟深处。再前面是一段斜坡，坡度起码有六十多度，黑洞洞不见其底，仿佛怪物张开大嘴择人而噬。

　　李春神识感知向里面延伸，斜坡大约只有十几米。他发觉没有危险，轻轻地向前一踏步，身体缓缓地飘起，慢慢地沿着斜坡滑落到底部。

　　下面的洞窟要大一些，阴煞之气更浓，如果普通人落在这儿，基本上就会出现幻觉，下场除了死之外，没有第二条路可走。

　　就在李春准备向前时，身后突然传来一阵哗啦的声音，有巨物从斜坡上滑落下来。

　　“啊～，小春，你在哪儿啊～～，救救我！”林雅蓉的声音在后面响起，伴随着滚落的碎石，呼啸而下。

　　李春急忙上前，一把抱住，“雅蓉姐？你不在外面等着，进来干什么？”

　　林雅蓉挣扎着站好，呻吟两声，揉着腰，说道：“你一个人进来我不放心，万一出了事，你姐饶不了我，就跟进来。”

　　“有没有搞错？你担心我？你又不是不知道我的实力。”李春怀疑她的动机。

　　“你有实力？你小时候胆小，哪次不是让我和你姐陪你，半夜上卫生间都要人陪……”林雅蓉急忙分辩，言辞中有点强词夺理的味道。李春看着她露出不相信的表情。

　　“好了，被你打败了，我说实话，我感觉到这次进来有天大的好处……”林雅蓉被李春盯住，感觉心虚不自在，不得不说出实话。

　　“我的感觉很准的，特别是经过博彩训练，别人都叫我赌神！我……”林雅蓉开始滔滔不绝，但刚出口即被李春打断。

　　李春发现林雅蓉站在他面前，居然没有迷失出现幻觉，心中也有些诧异，“雅蓉姐，你不用解释了，既来之，则安之。你觉察到有什么不妥没有？”

　　“没有啊，就是感觉冷得厉害。”林雅蓉说道。

　　李春想了想还是拿出一道静心符，“雅蓉姐，如果你感觉脑子晕，或者出现异象，就捏碎这道静心符，它可以帮你清醒过来。”

　　林雅蓉答应一声，接过符箓，撑着手电，跟在李春后面，两人向前走去。

　　前面出现一条岔道，李春神识感知正在考虑走哪条道，林雅蓉在后面说道：“左边！小春走左边没错，相信我！”

　　李春没有理会，感知向右边延伸，咦？右边居然是一条死路！他不动声色迈步向左边走去，林雅蓉跟在后面。

　　走了不多一会，又出现一条岔道，“走右边的路。”林雅蓉说道。李春神识感知，果然左边岔道是死路。

　　“这个能力要逆天！”李春心里暗暗感叹道。

　　一路上只要遇上岔道，林雅蓉就会率先说出自己的选择，也不是每次都正确，十次有八次正确，预测准确率很惊人。

　　两人又走了大约一个多小时，来到一处洞窟。这个地方的洞窟比前面的遇上的都要大，前面一块平地，大约两个篮球场大小，旁边一道流水清澈见底，依着洞窟的石壁无声无息地流淌着，水质寒冷，边上冻结大块的寒冰。

　　不远处几块岩石胡乱堆砌，形成一个平台。洞窟顶上的钟乳滴下水滴，长年累月将平台滴出一个小坑，小坑里面大约有半碗液体，如炼乳一般。

　　李春看见平台上的黏稠液体，心中忍不住快叫出声来，“灵脉石乳！这可是千年才能孕育的灵物啊！”

　　灵脉石乳形成的条件十分苛刻，首先得要有灵石，而且要保证灵石被巨石完整包裹，不能泄漏一丝一毫，然后巨石在冰寒环境下，灵脉会化做乳状透出巨石滴落。

　　一般在修真界遇上灵石即被人开采一空，很难形成这种石乳。只有一些大门派，人为地将灵石藏于石中，再长年累月加以冰寒之气，制造出这种石乳。象眼前这种天然形成的灵脉石乳极少。纵观李春前世一生，也只是寻到一处。

　　这种石乳乃是灵石再次提炼的精华，不但可以疗伤淬炼筋骨，还能帮助修士筑基结丹。

　　“小春，你看那是什么？”林雅蓉也感觉到石乳的不凡，在后面问道。

　　“好东西，逆天的宝物，可以帮助人提升实力。”李春答道。

　　“呵呵，我的预感一向很准的。”林雅蓉笑着向前走去。

　　李春一把抓住林雅蓉，“不要乱动，有危险。”

　　“危险？什么危险？我怎么没有觉察到？”林雅蓉四下张望。

　　李春心道：你要是什么都能够感应出来，还要我等修真干什么？

　　“雅蓉姐，等会出现什么怪异的事物，你千万不要大叫，先躲在我后面，不要走动，我怕照顾不了你。”李春说道。

　　“好，没问题，我听你的。”林雅蓉答道。

　　“你看那边。”李春指着后面。

　　“在哪儿？”林雅蓉回头查看，李春轻轻制住林雅蓉使其晕厥，再抱起来后退几步，慢慢放在旁边的地上。

　　“出来吧，我知道你在那儿，不要躲了。”李春没有出声，全凭神识意志将一股信息发散出去。对于这种阴物，语言绝对是不能沟通的，它听不懂也说不出，只能用神识精神上感知，才能交流。

　　当然，阴物不可能感知到文字，只能感知到李春的散发出来的意志，叫他不要躲藏，出来解决。这种阴物可以是人死后所化，也可以是动物所化。如果阴物残留有人的意识，才能辨别语言，动物则不能。

　　呼呼～

　　一阵阴风拂来，一道黑气在洞窟盘旋飞舞，蓦地落在李春面前不远的地方，黑气陡然变得浓郁如滚滚黑烟。黑烟凝聚成一人高矮，并不扩散，上面幻化出一张面孔，竟然与李春一模一样。

　　“你好厉害，比那个人强。”黑烟传出一道意识。李春知道他说的那个人是死囚，也就是尸妖。

　　“你是谁？怎么在这儿？”李春散出神识感知，准备瞧准机会动手。对于这种衍生出简单灵智的阴物，浑浑噩噩，真的没有什么好谈的，拿下抹杀，夺宝走人为上。

　　“我是谁，我也不知道，很久以前，我跟那个人出去过，我好想出去。”黑烟传出意识。

　　“你想出去，也不应该杀人啊？”李春道。

　　“杀人？你是说，把其他的咬死？不是我，是那个人自己干的，我只是藏在他身上，出去看看。”

　　看得出来黑烟懂得一些人类的概念名词和逻辑。不知道是与死囚接触感染了人类的意识，获得这些知识，还是其本身就是人类魂魄衍化。李春分辨不出，但如果黑烟真是人类魂魄衍化，那黑烟就是在说谎了。

　　不过，李春根本就没有考虑双方和平相处，对方是大凶之物，遇上都是你死我活局面。不管对方有无欺骗，最后都是要动手的，李春不过是想找一个最好的动手机会罢了。


第230章 洞窟

　　“你比那个人厉害，你陪我好不好？”阴物传来一道信息。

　　“好啊！我也和你在一起很好玩，要不你进来，我带你出去？”李春翻手从储物空间掏出一个瓶子，也传出一道信息。

　　“我这么大的身体，怎么钻得进去？”阴物道。

　　“你的身体和我们的不一样，可大可小会变的，你想着我要进去、我要进去，就钻进去了。”李春说道。

　　“你不会骗我吧？”阴物说道。

　　“骗你干什么？”李春把瓶子轻轻一抛，瓶口朝上落在地面，端正摆放着。

　　“我试一试。”阴物一道黑烟浓如墨，嗖地钻进瓶子。

　　“咦？还真得能进去。”阴物奇道。

　　“当然了。”李春伸手一吸，瓶子飞起落入掌心。

　　就在此时，场中情景陡然而变！小瓶里面的黑烟猛然冲出，如同一滩黏稠的黑泥，啪！缠上李春的右手。黑泥如丝如缕瞬间透过衣服与手腕的皮肉接触！仿佛附骨之疽，缕缕黑丝从手腕的毛孔强行钻入皮肉。

　　“小辈，你上当了！这具身体归我了！你所有的一切都是我的了。”一个意识信息传递到李春脑海。

　　李春露出痛苦的表情，脱下上衣，赤裸着身体，只见右手仿佛刷了一层黑漆，如墨一般黑得油亮。

　　“好像你赢了，你到底是谁？也是修士？”李春道。

　　“我是谁，我自己都忘记了，可怜的我自从出生就在这个洞窟里面，凄凄惨惨，暗无天日，哦？对了，我怎么会有暗无天日这个想法？我也很想知道，可是很多事情，我都记不起来了，小辈！”阴物如疯子一般，苦恼地诉说。

　　“你叫我小辈，应该也是修士，仔细想想，看能不能想起点什么来？”李春道。

　　“我怎么想得起来？自从有了意识，就觉得痛苦，痛苦过后就昏睡，醒了又是痛苦，接着又昏睡。后来有个人跑了进来，我一看就知道那是人，没错！我一眼就知道那种东西，绝对是个人！”阴物从来没有与人这么交谈过，这让它很兴奋，滔滔不绝，有点知无不言，言无不尽的样子。

　　“我就让他带我出去了，我是出不去的，洞口传来外面的热气，让我受不了，我如果强行出去，会被烧死的。那人实力太弱太弱，胆子又小，我刚和他说了一句话，立刻就把他吓傻了。我总觉得人不应该这么弱吧？”

　　“后来，我就和那个傻子一起出去了，外面真的太热了，我出去一会必须回来。外面有人追了进来，我在想这下子热闹了，这么多人陪我。我怕说话吓着他们，一点也不敢和他们打招呼，谁知道追进来的人突然大叫着死了。”阴物说到这儿，显得无比的遗憾。

　　李春听过吴庸讲起这件事，知道阴物说的是死囚灵异事件，警察追入洞窟，吸入了阴煞之气，产生幻觉，把自己的命葬送在这儿。

　　“后来，他们就把洞口给堵住了，我再也出不去，直到最近那边的石头突然坠落，露出一个小洞，我才又能出来看看。后来你就来了，把那个傻子制住，我估计在外面打不赢你，就回来了，谁知道你竟然跟了进来！”

　　“你比那个傻子强多了，等我变作你，出去走一走，很多事情挺迷糊的，好像答案只有去外面，才能找到。”阴物说着，开始从李春的手腕向心脉蔓延。

　　李春脸上陡然一变，痛苦的表情瞬间消失，嘴角微微一翘，居然露出一丝笑意。一道火焰陡然升起，瞬间，整只右手燃起火苗，千年的黑暗洞窟耀起火光。

　　“啊～，先天真火！！”阴物大叫，急忙退走。

　　“道友很识货嘛，居然认得出先天真火。”李春笑道。

　　“对啊？我怎么知道那是先天真火？我怎么一看见就能叫出名称来？”阴物自己也纳闷。

　　李春也不理会他，手中小瓶突然闪烁异光，如有吸力一般，将黑色的阴物吸了进去。小瓶是李春专门为阴物准备的圈套，岂能让它逃脱？既然套不出内情，阴物又开始进攻，李春自然要收了它。

　　“没有想到你比我想象的还要厉害，不过你以为这样你就胜了吗？”阴物道。

　　“我看不出你还有什么手段，有什么尽管使出来。”李春说道。

　　李春话音刚落，一道黑影猛然在洞窟升起，呼～，阴风阵阵，扑向躺在地上的林雅蓉。

　　“啊～。”阴物发出一声痛苦的惨叫，只见林雅蓉身上升起一道金光，不仅把扑上去的黑影反震出去，还就势反击，金光化作一张大网罩在黑影上，死死地缠住。

　　“我早就知道你分成两部分，小瓶里面只是你的一部分而已。”李春笑道。

　　“你……你这恶魔！简直就是厉鬼害人！我……我，打鬼啊！”阴物大叫。

　　李春被阴物的话，雷得差点打个趔趄，“你自己就是阴物，传说中的厉鬼，你还要喊打鬼！让他人情何以堪？让鬼情何以堪？”

　　突然，李春身躯猛然一震，缠住阴物本体的大网被挣脱，自己也受到反噬，一股强大的劲力，猛然搅动作用在他的内腑，仿佛被人狠狠地打了一拳。李春强行压住，脸上不露一点痕迹。这时候，千万不能让阴物发现自己异常！

　　那阴物原本无形无相，分合自由，不受约束，这个李春早就知道，他又不是第一面对这种东西，设下圈套请君入瓮。没有料到的是阴物居然能挣脱他设置的陷阱。

　　阴物挣脱约束，嗖地隐身潜形，不再露出一丝一毫，李春神识感知将洞窟扫过一遍，没有发现任何线索。

　　“你找不到我的。”瓶子里面的阴物分身感觉到李春的神识意志在洞窟搜索，忍不住出言嘲讽，它一直找不到人说话，上次控制的那个死囚，根本就不能正常沟通，现在遇上李春，哪怕是敌人，也忍不住想多说说话。

　　它觉得和李春说话，自己的意识好像也想起了不少以前的事，虽然朦朦胧胧，但总好过没有。

　　李春也不理会阴物的喋喋不休，从储物空间掏出四块小竹片，唰唰唰！竹片分插四个方位，围成半个平方的正方形。李春蹲下身，仔细地中间勾画阵纹。

　　片刻，阵纹勾画完毕，李春倾斜瓶子，将一团黑气倒在中间。四张竹片发出淡淡的荧光，沿着阵纹慢慢填充勾勒出来的线条。李春双手结成一个手印，一道真气打入阵纹之中。

　　咻～，荧光升腾，凝聚成一道盘旋亮点，拖着闪亮的长尾，煞是好看。李春手中瓶口收回黑气，跟随亮点向前面走去。

　　亮点飞到洞壁的一个角落停了下来，就地盘旋着洒下荧光，荧光下面是一小块石头，没有丝毫出奇之处，和周围任何一块石头一模一样，唯一不同的是这块石头周围要比其它地方冷得多。

　　“阴煞精石！居然是阴煞精石！”李春看见石头也忍不住内心的震惊。

　　阴煞精石是阴煞之气凝结的而成，一般有阴煞之气的地方，只要煞气充沛，没有风吹外物干扰，而且一直不泄漏，一万年的时间才能生成这种阴煞精石。一般有阴煞精石的地方，就会产生有灵智的阴物。

　　“原来你的本体是这块石头。”李春笑道。

　　“不！我不是石头！！你去死！”阴物大叫，噗！阴煞精石一道黑气向李春扑来，它感知到危险来临，尽了全力与李春搏命。

　　李春要塞搏杀的伤还未痊愈，刚才法术反噬也受到打击，此时阴物扑面罩来，急忙后退避让。但是来不及了！阴物感觉到天大的危机，此时全力施为，一股爆戾之气爆发出来，李春感觉到阴物的意识已经呈疯狂暴走状态！

　　噗！声音不是振动空气产生，而是响在意识的深处。阴物突破李春的防护，冲入身体要强行夺舍！唰！李春全身瞬间冻结，一层白霜覆盖在身体表层。阴物带来的寒意裹住李春，追寻李春的意识而去。

　　“孽障尔敢！”李春的神识爆发出冲天的战意，先天真火燃烧将寒气化为无形。两种不同的意识在一个身体内搏杀。寒冰与真火相互绞杀，神识意志相互吞噬。

　　李春的先天真火不如阴物寒气磅礴，毕竟阴物是天地所生，阴煞之气万年蕴藏，比一个修士淬炼出来的先天真火，就量来说不知道多了多少倍。但李春胜在神识意志如海，在身体内战斗，又是主场，而阴物浑浑噩噩灵智本来就不健全，其间差别不可以道里计。

　　随着时间的推移，李春渐渐取得优势，他只要吞噬掉阴物产生的哪点意识，没有意识驱使，就算是再多的阴煞之气也不过是死物。

　　“你……你到底是谁！”阴物已经觉得自己快被对方吞噬得差不多了，自己觉得昏昏沉沉，很想躲入阴煞精石大睡。这种状况和它最开始有灵觉差不多，醒来一会儿，就觉得累想睡觉。

　　不行了，争不过这只凶神，我要逃！阴物感觉支撑不住，嗖地退出身体。


第231章 小白凶残

　　李春没有料到已经疯狂的阴物会产生退意，这和以前的经验不相符合啊？一般来说，阴物一旦陷入疯狂，几乎没有清醒的可能，但眼前的阴物却不一样！李春调动全身了力量拖住阴物，准备将其困住炼化。

　　“小白！快点来帮忙啊！帮我打鬼啊！”阴物挣脱逃出，那道意识已经残缺得只剩下一丝，它发出叫喊，钻入了阴煞精石。

　　“小白？难道它还有帮手？”李春大惊，急忙将身体内的阴煞之气压制在气海，在身上勾勒几道阵纹，暂时控制住伤势，摆出防守姿态。他现在全身赤裸，除了储物指环和腰带因为空间法则保持完好，其他的衣物在寒冰和真火的较量中都化作了飞灰。

　　“小白是谁？”李春在身上画下阵纹后，急忙掏出米泉送的药丸吞下。他不认为阴物在胡说，对方绝对有帮手！

　　哗～，洞窟的水沟的那道流水突然翻起浪花，阴河流水猛涨！瞬间就涨至李春的面前。

　　“什么怪物？”李春大惊，一股至强的威压迎面扑来，几乎让他站起不住！对方什么实力他不知道，但唯一清楚的是从威压上看，实力绝对要高过他！

　　李春后退几步，长剑横在襟前，傲然而立，注视着水面。再也不能退后了，林雅蓉就在后面。跑也不可能，对方实力在他之上，跑不掉，唯有一拼！他现在只是希望林雅蓉的预感不要出错：这次洞窟之行，有天大的好处，有惊无险。

　　呼！一条白蛇从流水中窜了出来，大约有十几米长，蛇头吐着信子，朝李春这边凝视几秒钟，移动身体向那块阴煞精石而去。

　　“是蛇！在这么寒冷的阴煞之地，居然会是白蛇！”李春开始寻思对策，一般来说，除了那些异种以外，冷血的蛇是不会在寒冷的地方生存。

　　白蛇轻轻游走到阴煞精石旁边，低下蛇头碰了碰精石，仿佛在和一个朋友打招呼。过了十几秒钟，白蛇舍下精石，将注意力转移到李春身上。他猛然摆尾，蛇身向前窜，逼近李春，咝咝～，白蛇吐信，作出攻击的姿势。

　　刚才李春一直站着没有任何动作，其实一直在抓紧时间调理体内真力，蓄势待发。他知道要想取胜，只能速战速决，一开始就要击中白蛇要害，如果陷入僵持，死的一方绝对是他。

　　就在白蛇作出攻击姿势的时候，李春将长剑插在地上，手中却多了一把突击步枪，朝着白蛇迅猛开火！手中有现代化的武器，却耗费真力与强敌拼命，实属不智，李春不是傻瓜。

　　洞窟千万年的寂静被突击步枪的枪声打破，啪啪啪～，子弹横飞，射在白蛇身上全仿佛射在钢铁上一样，全部被弹开，没有给白蛇造成一点伤害，反而激起白蛇的凶焰。

　　“本真人不相信你肉身能扛过子弹！！”李春一轮子弹射完，急忙换上新的弹夹。

　　白蛇通灵，这种从未见过的攻击虽然没有伤到他，但声势吓人，子弹射在身体上疼痛却是免不了。所以李春射击刚停，白蛇立刻示意到进攻机会来了。张开大口扑了上去。

　　李春瞬间收起突击步枪，手上又多了一把散弹枪，端起朝着白蛇扑来的蛇头，扣动扳机。散弹打在蛇身没有效果，但射进白蛇张开的大嘴，却把它击伤。

　　白蛇痛得向旁边一闪，落入水中，激起波浪翻天。蛇身在洞窟游走一圈，左右晃动，闪电般地向李春继续扑来。蛇口一张腥风扑面而至！白蛇吞噬天赋，大嘴张开如一扇门一样，两只雪白的獠牙竖立如长刀一般，想把李春一口吞下！

　　“畜生！！让你尝尝子弹的厉害！”李春散弹连续急射。

　　哗～，蛇口喷出一股水来，比高压水枪还要猛烈，瞬间将散弹抵消，继续冲向李春。李春仿佛站在激流之中，任凭流水铺天盖地打来。

　　“擦！水里有毒！”李春察觉到水中有一股甜香味，已经无暇顾及，千钧一发，是死是活，就看这最后的一搏！李春瞬间斩出一道剑气，扔出三颗手榴弹，不是单纯的扔，而是以气御物，如同御剑术一般，驾驭手榴弹。

　　他知道白蛇实力在他之上，不借助现代化的武器，绝对胜不了。斩出的剑气不是为了杀伤白蛇，而是为了破除白蛇的吐息，让手榴弹能顺利钻进它的口中。与此同时，一道精神鞭挞依着白蛇的威压方向，溯流而上，朝着威压的源头狠狠地抽去。

　　“畜生就是畜生！纵然是异种，也是畜生！攻击单调，去死吧！”李春调用真火从毛孔溢出，焚烧全身，蒸发祛除体外的毒素。

　　轰隆～，三颗手榴弹钻入白蛇体内一起爆炸！白蛇身体猛然膨胀鼓起。

　　一声悠长鸣叫，象驯鹿长鸣，又像小孩哭闹，怪异之极。李春知道那是白蛇受到重伤，发出的嘶叫。不过白蛇的攻势却没有停下，继续扑向李春。

　　一般长蛇吞噬力惊人，就连鳄鱼也能囫囵吞下，可见体内肠胃之坚韧，达到了一个匪夷所思的地步。尤其是眼前这条白蛇，简直就是极品中的极品，区区三颗手榴弹也不过让它受到重伤，将其攻势延缓几秒而已。反而是这伤，让白蛇更加疯狂，不将李春吞噬，决不罢休！

　　李春也准备好了底牌，噬血弓出现在手中。此弓必须以自身气血为引，先吞噬自己的气血，再射杀敌人。李春是修士，修炼的路线全是修真的功法，血脉还未觉醒，身体的气血也不如异能者旺盛，所以一般情况下他不会动用噬血弓。

　　噬血弓在手，李春只觉得浑身一震，身体的气血被瞬间抽取，沿着经脉流向弓背。嗡～，弓弦品尝到如此美味的气血，发出清鸣，如拨动琴弦一般。弓背荧光闪烁，裂缝也仿佛缩小了一点。

　　李春的气血量比不上异能者，但品质却高出一筹。他是先天筑基境界，气血比起后天的异能者，自然要高出许多。气血之力转换，瞬间凝聚出一支长箭，李春张弓搭箭，一道凌厉的气势锁住前方，杀意盎然！

　　动物对气势比人类敏感，噬血弓的杀意被白蛇捕捉到，但它还是毫不犹豫地扑了上来！面前这个两足蝼蚁竟敢伤到它，必须将其吞噬！这种虚张声势的杀意伪装，没有必要理会，又不是第一次有蝼蚁在它面前故作威慑。

　　白蛇有它自己的经验，那就是自己一吞之下，没有任何生命能抵挡！

　　嗖！

　　一道流光！在黑暗的洞窟幻现，破空拖曳出一道光之轨迹，隐没于白蛇的巨口之中。

　　噗！皮肉破裂洞穿，如败革一般。光芒洞穿白蛇的身体钻出，射在洞窟的石壁上，几块石头掉落地面。

　　白蛇一声低昂的惨叫，攻势的力道被大大地降低，但还是以千钧之势冲向李春。

　　李春知道一箭不足以制白蛇于死地，但眼下已经没有时间再给他拉弓搭箭。他举起噬血弓向扑来的蛇头砸去。啪！噬血弓撞在白蛇上颚，脱手飞去，竟被白蛇一吸之力，吸入体内！两只獠牙雪白如长刀，毒液带着甜香，向李春刺去。

　　“该死的畜生！拼了！”李春意已决，没有半点后退，身体先天真火缭绕，如火人一般，双手猛然握住白蛇的两根獠牙！

　　李春气势狂野攀升，他催动秘术提升自己，这已经是同归于尽的打法，双方都会死去，只不过看谁先死而已。

　　白蛇没有料到对方会出这一招，口中喷出毒液，想把李春腐蚀后吞噬。

　　陡然，李春站立的位置阵纹闪烁，法阵运作，死死将白蛇压制得不能动弹，不让蛇身横扫缠住李春。李春先天之火迎着毒液冲去，水与火激烈碰撞，毒液被焚烧蒸发。

　　御剑术！！

　　李春还有一只长剑！噗！长剑飞起高速旋转，剑气纵横，仿佛一道旋风刮起，从白蛇的巨口吹进内腑。瞬间，白蛇口腔中涌出大量的蛇血，如流水一般。

　　嗡～，仿佛琴弦被拨动，这是噬血弓的声音！李春神识与弓相连，感觉到噬血弓在疯狂地吞噬白蛇的鲜血！这是机会！李春本已绝望，但现在却看见了一丝胜利的曙光。

　　白蛇终于感觉到死亡的威胁，蛇身弯曲狂摆，啵！法阵在白蛇的巨力之下瓦解。李春顿时感觉一股绝大的力量如山一般压来，砰，白蛇咬合之力，压得李春跪倒在地。

　　难道又要陨落一次？

　　不！我不甘心，难道我穿越位面的目的，就是要喂这条长虫？

　　不！绝对不是，我的道！我的命，我自己来掌控！

　　生死之际，不知道是最后的回光返照，还是爆发，李春神识意志掌控身体，竟然站了起来！一股莫名的力量瞬间充沛全身。

　　“这是……！这是血脉觉醒的力量？！”李春在生死关头居然突破晋升为异能者，血脉的力量不断加强，准能力者，异能者，单红，双红……一直不停地增强！

　　因为没有具体的参照，李春也不知道此时自己的血脉力究竟强大到什么地步，但他感应到白蛇的那道意识在畏惧退缩！


第232章 斩白蛇

　　没错！白蛇在畏惧退缩！

　　李春感觉到自己的血脉气息，死死地压制住了面前的长虫！在他双眼中，白蛇不再是凶猛的异种，而是一道美味的大餐，他心里面居然生起扑上去大嚼的冲动！

　　嗷～～，一声兽吼，震动洞窟，乱石簌簌落下。李春发出一声震天的长啸，双手用力，啪！竟然把白蛇的两道獠牙活生生地从上颚掰断！

　　蛇口拔牙！！

　　白蛇呜鸣后退，他不明白为什么面前的这个未知，怎么一下子就从蝼蚁突然变成凶物！那股气息扑面而来，紧紧锁住它，竟然让它浑身无力，生不起一丝反抗的念头。还有那体内的异物，不知道是什么可怕的东西，一直在拼命地吸食他的精血。

　　它拼命吐出异物，这时候它才发觉自己连逃走的了力气也没有了。只得就地盘成几圈，拼死防御，它也不想就此待毙。

　　李春此时心情大好，看来以前自己看不起血脉觉醒的力量，是大大的错误。看来本尊穿越到这个位面，注定了要走一条前所未有的修行之路。修真的法术和血脉的力量，两种不同的道路，两条不同的河流，本尊注定要一脚踏入两条不同的河流！

　　什么道？我踏过的就是道！世上本无道，本尊踏过、走过，就有了道！

　　李春伸手一握，噬血弓一声清鸣，飞起落在他的手中。他感觉到噬血弓对他的依恋，仿佛是他养的宠物一般。弓背上的裂缝虽然还在，但明显小了许多。

　　李春抬眼望向白蛇，此时的白蛇已经没有刚才的凶焰，李春迈步走近，白蛇不停地退后，发出咝咝的警告。李春毫不理会紧逼上去，白蛇鼓起最后的力量，向旁边逃窜。

　　李春手执噬血弓一挥，弓弦将一颗蛇头割下，剧痛之下，蛇身翻滚缠绕。

　　李春一把抓住蛇尾，猛力在地上摔打，蛇身不再动弹。李春再把噬血弓放在蛇颈断口上，让噬血弓继续吸食白蛇的精血。

　　这时候，李春才觉得自己筋疲力尽，濒临昏厥的边缘。他忍住疼痛，走到林雅蓉身边。林雅蓉在阵法的保护下安然无事，还在昏睡之中。李春松了一口气，急忙就地坐下运功调息。

　　气血慢慢平复，李春知道生死之间爆发出来的实力，并不代表你真的达到那个高度。只不过是把那个高度的风景给你看了一眼而已，后面还得看你自身的修炼。

　　李春一遍又一遍引导真气梳理经脉，气血随着真气游走，体内的阴煞之气被消融瓦解。最后真气归于气海，血脉中的精血也流向气海，两种力量泾渭分明，秋毫不犯。看来要想融合并不是件容易的事，这是一个完全陌生修行之路，李春只能靠自己慢慢摸索。

　　不过经过血脉之力冲刷过的身体，所有的内伤都被治愈，筋肉攀升到一个新的高度，如果不是李春怕根基不稳，现在就可以冲击筑基后期了。多了血脉觉醒的力量，李春反而有点惴惴不安，对于这种完全陌生的力量，不知道是福还是祸。

　　李春前世也只是在古籍上，和与巫族、蛮族交流时，间接了解了一点血脉觉醒的修行，但不管怎么说这个位面的异能，与前世掌握的血脉觉醒，还是多少有些差异，无论如何还是等身体习惯了再说吧。

　　李春调整完身体站起来，走上前收起噬血弓，那条白蛇的精血全部被吞噬吸收，李春随手将白蛇收入储物空间，蛇肉对人体大补，可以帮助增进异能，蛇皮也可以当作制作法宝的材料。

　　接着，李春收起长剑，走到阴煞精石面前，神识感知扫过，精石里面的阴物已经完全陷入沉睡状态，李春挥手将其抹杀，精石则收入空间。

　　这次洞窟之行最大收获则是灵脉石乳，这半盏小茶碗的石乳，不知道滴落了多少年。总算没有暴殄天物，辜负天地造化的神妙，落入机缘凑巧的李春手里，也算物尽其用。

　　李春走到石台前，整思索着怎么收取石乳，突然感觉旁边的石壁有些古怪。

　　“这是……这是一个阵法！”李春仔细打量面前的石壁，发现其中端倪。自从走到这儿就一直在生死之间挣扎，没有注意，几乎被骗了过去。

　　石壁没有任何不妥，李春思考片刻，在地上勾勒出几道阵纹。阵纹画好以后，李春一步踏入，站定中枢针眼位置，驱使法阵。他抬手结印，一道道符文从双手间生起射向石壁。几个呼吸间，石壁上就布满了李春打出的符文。

　　“开！”李春一声叱呵，石壁前面一人多高的岩石瞬间崩塌，露出一个漆黑的洞口。李春作好搏杀准备，神识感知慢慢探入，里面不深不大，也就一张大床的面积，当中一座石台，上面一堆枯骨。李春神识感知再三探测，发现没有危险，这才迈步走了进去。

　　李春走进小洞，见那枯骨不知在此有多少年头，几乎化为尘埃。靠右边的石壁上刻着一些文字，一些字都已经随着岁月风化脱落。李春看了一下，又有一些字不认识，连看几遍，总算连蒙带猜，得到个大概。

　　枯骨是一个名叫千峰修士，他无意中发现灵脉石乳，大喜之下害怕意外，就一直守护在侧。为了等到石乳成形的那一天，他使出秘法让魂魄游离体外，保存肉身不腐。白蛇是他养的灵兽，出入洞窟是还只是一条小蛇，没想到被洞窟的环境养成了一条异种。

　　后面的事情，李春也猜了个七七八八，结果却是魂魄被阴煞精石的阴煞之气所困，丧失记忆成了浑浑噩噩的阴物厉鬼；肉身没有魂魄的照顾，也腐朽败坏。白蛇呢？因为阴物带着前主人的残缺意识，一直把阴物当作主人。阴物和白蛇心里面因为残缺意识的关系，一直把灵脉石乳当作一件重要的东西保护，而不知其因何重要。直到死囚的闯入，这一切才开始发生。

　　李春搜索尸骨，没有发现什么有价值的东西。一块玉佩，李春神识扫过，普普通通没有丝毫神奇之处。几个玉瓶，估计是准备用来装石乳的器皿。

　　据千峰石壁刻字感慨，大道凋零，达者尽皆离开，自己却因实力不济，留在破败的红尘。眼下有此机缘吞下石乳，即可飞升，追寻师门长辈的足迹而去，以证大道云云。

　　吞下石乳即可飞升？李春摇摇头，灵脉石乳虽然是大机缘的灵物，但作用也不可能有如此的神效。他思前想后，估计这些修士可能是踏入了另一处空间秘境，千峰想提升实力追寻秘境而去，谁料祸福无常，陨落于此。

　　修士在常人眼里风光无限，其中的酸苦艰难只有自己才能体会。李春长叹一声，心有戚戚，拜了一拜，将枯骨掩埋，退出小洞。

　　灵脉石乳并不多，李春伸手虚引，一道真气小心翼翼地裹住石乳装入玉瓶，刚好一小瓶而已。他在玉瓶上刻下一道阵纹，牢牢封实锁住，不让石乳气息外泄，随手收入储物空间。

　　做好这一切，李春叫醒林雅蓉，把经过说了一遍。林雅蓉惊奇之下，发现自己的异能居然有所突破，身体不管是力量和敏捷都提高不少。

　　“小春，你看我算不算是晋级？”林雅蓉问道。

　　“应该算吧？你和燕子的异能有些特殊。”李春也分辨不出来。

　　现在具体的异能者标准，还在专家的理论中。如果单从异能力上看，林雅蓉已经能够使出预测异能力了。只是这种异能非战斗型异能，很难从打打杀杀中检验出来。

　　两人一起退出洞窟，在入口处众人还在等待，当看见李春出来，都爆发出由衷欢呼。李春指挥众人用石块堵住缝隙，再用阵纹封锁，这才和大家返回松林居。

　　李春现在觉醒了血脉之力，却并未发现多处什么异能力，只是肉体筋络经脉达到一个匪夷所思的地步，皮肤坚韧度在一定距离可以化解手枪子弹的力道，和野兽差不多。单独催动气海的精血爆发出来的实力，不亚于三红军装的实力。

　　唯一令李春担心的就是精血的力量和先天真气都挤在气海，虽然没有发生冲突，但总令李春感觉怪怪的，得找到解决的办法才行。看来要想一脚踏入两条河流，脚必须大才行。

　　由于自身多了精血，李春多少对血脉之力有了了解，针对众人的情况，李春专门拟定了一套修炼的功法。他把松林居所有的人集合起来，给这些普通人传授了初级的功法。

　　对于喜娘和蒋山，李春另外拟定了修炼之法，并告诫两人不得外传。两人早就见证了李春的神奇，这次得到他的功法，自然是喜出望外。

　　“师父在上！请受徒儿一拜。”喜娘装出一本正经的样子。

　　她狐媚天性，血脉里有喜欢玩笑、作弄人的因素。再加上李春上次的事，她知道李春不会垂涎她的身子，说话也开始大胆起来。

　　“师父？我算不上你的师父，只是帮助你们修炼而已。”李春一本正经，对于喜娘他从来不假辞色。

　　“那我怎么称呼你呢？”喜娘笑道。

　　“随大家习惯吧，名字代号而已，随便怎么都行。”李春道。

　　“那我就一直叫你小春哥哥好了！”喜娘一脸媚笑，立刻将李春的身份从师父降为哥哥。


第233章 丧尸海

　　翌日，李春与众人告别，离开了松林居。他并不知道自己留下来的功法效果如何，只能让大家试着练一练。他从米泉哪儿知道神赐之地可以得到功法，但就算一本寻常的功法都弥足珍贵，要花足够的代价，才能得到。

　　世界上没有免费的午餐，包括他总结出来给松林居众人的功法，也不是白给的，那些人会防守好松林居，修炼突出者可以成为他在这个末世的根基。

　　李春想通了，要想安全渡过末世，必须建立前世门派一样的架构，提拔强者分出等级。拿阳光时代的话来说，就是建立一个金字塔似的组织，有实力的强者固然重要，底层做杂活的也不能太少。

　　林雅蓉一路上驾驶着大卡车，不停地与李春谈论关于异能的话题。

　　“小春，我估计路边那间房子里面有两只丧尸，你去帮我看看对不对？”林雅蓉道。

　　“雅蓉姐，你该不会一路上就这么预测下去吧？我知道你的预测十之八九是准的，但这样一路耽搁下去，我们要什么时候才能回到要塞啊？”李春被林雅蓉烦得不行了。

　　“最后一次，你不去，我自己去看。”林雅蓉笑道。

　　“免了，算我怕了你，我去看好了，免得钻出变异丧尸来。”李春边说边下了车，上次林雅蓉亲自验证预测准确度，结果钻出一只变异丧尸，幸亏李春反应够快，一剑将其斩杀。

　　李春一脚踢开房门，两只普通丧尸晃悠悠地扑了出来。

　　“我来！”林雅蓉来了精神，提着军刀上前肉搏，将两只丧尸斩杀。

　　“雅蓉姐，最后一次哟，这世上的丧尸，你是杀不完的，回家要紧。”李春叮嘱道。

　　“好的，好的，我的末世小帅哥……”林雅蓉笑着应承，发动引擎，加快了车速。

　　大卡车行驶了四十多分钟，林雅蓉突然停下了车。

　　“怎么啦？雅蓉姐？”李春问道。

　　“我感觉到前面有危险。”林雅蓉说道。

　　一路上林雅蓉的预测并不是每次都准确，大约预测十次，有八次准确，应该说准确率很不错。李春神识感知向前延伸，并未发现什么。

　　“雅蓉姐，恐怕这次你又预测错了，我没有感觉到任何危险。”李春说道。

　　“没有危险？不会吧？”林雅蓉迟疑了一下，还是启动卡车向前驶去。

　　“不行不行，这个感觉很强烈，真的有危险，而且马上就要来了！”林雅蓉前行四十多米，还是停了下来。

　　“我的大姐大，你该不会是异能间歇性错乱吧？”李春有感知了一下，的确没有发现丝毫的危险，开始抱怨起来。

　　“切！你大姐在我面前都不敢这么说话，长大了？可以和姐对嘴了？”林雅蓉伸手拧李春的脸蛋，李春急忙笑着闪开。

　　“等五分钟，五分钟后还没有异常发生，我们就继续上路。”林雅蓉放过李春说道。

　　时间过了四十秒，李春突然感觉到路旁的山崖上，一阵抖动，无数的砂石灌木滚落下来。

　　“咦？这是……”，未等李春话说完，震动陡然变强，轰隆隆！一块巨大的山石呼啸而下，砸在前面不远的路面又弹跳起来，翻滚到路旁的农田。李春望着这一切目瞪口呆。

　　“塌方啊，这下你该相信我的预测了吧？”林雅蓉脸上有说不出来的得意。

　　“基本上可以相信，但要完全信任，好像还差了那么一点点。”李春被震撼了一把，但要他完全相信，几乎是不可能的事。修士除了相信自己外，对其他的不可能做到全信。

　　“不相信算了，燕子信我的，可是发了大财的。”林雅蓉赌气似的，开着大卡车绕开路面乱石，向前而去。

　　其实，林雅蓉异能觉醒得晚，这种预测能力又不可能全中，心里觉得自己异能不如他人异能那么直观，感觉有点不踏实，心里特别需要别人对她肯定而已。

　　李春是她身边实力最强的人，林雅蓉感觉自己实力有了提升，自然而然找上李春，希望得到几句肯定的褒奖。可李春最不擅长的就是夸奖，林雅蓉说到底还是个女孩子，心中自然有气。

　　一路无事，林雅蓉也不再搭理李春，李春也乐得清静。要想李春去讨好安慰一个女子，几乎是不可能的事。这个是与生俱来的脾气性格，前世没有，今生也不会。

　　李春沿路看着窗外的风景，估摸着路程差不多一半，蓦地～，一种巨大的危机感在心中升起，仿佛有一只大手一把捏住他的心脏。

　　“停……停车！雅蓉姐，快停车！”李春急忙说道。

　　“怎么啦？”林雅蓉莫名其妙，但她还是听从李春的话，把车停在路边。

　　“千万不要出声，前面有古怪，我去看看，你就在车上等我，不要下车。”李春神色紧张。

　　前面是一个急弯，李春一溜烟跑到前面，过了急弯，朝前一看，饶是李春见多识广也不禁感觉喉咙发苦，额头冒汗。

　　公路上几十只丧尸在漫无目的地游荡着，这个不算啥，主要是公路旁边的草地上，大群丧尸挤在一起，黑压压的一大片，人头攒动，不知道有多少！一片丧尸的海洋！

　　李春心里暗暗叫苦，他定下神来，仔细观察了一下，想出一个办法。但办法行不行，还得看林雅蓉的胆略了。

　　“雅蓉姐，有件事情麻烦你看一下，千万不要紧张大叫。”李春把林雅蓉带到转弯路口。

　　“啊～，呜呜……”林雅蓉登时双目圆睁，嘴巴张得可以把拳头塞下，李春见势不对，急忙抱住林雅蓉捂住她的嘴巴，才让她没有叫出声来。

　　“小小……小春，这下子完了。”林雅蓉被惊得浑身无力，几乎是被李春抱到卡车边，哆哆嗦嗦点上一根烟，狠狠地吸了一口。

　　“雅蓉姐，其实也不是死局，我倒是有办法，不过要看雅蓉姐你的技术了。”李春等林雅蓉情绪缓和，说出自己的办法。

　　其实对于这种群尸出笼，任何人都只有退避三舍。但李春必须从公路过，就只有一种方法，将丧尸群引开。由于丧尸群数量太大，一个人想引开技术难度不小，但无论如何得把丧尸群的注意力吸引到其他地方，减少尸群对公路的注意。

　　李春抓紧时间在卡车两边布下几道符箓，主要是屏蔽掉噪音和气息。不过想完全做到一点声音都没有是不可能的，李春只能做到声音尽量减小。丧尸对外界的感觉，主要依靠声音和气味，这是大家公认的，但变异丧尸就没有这么简单了。

　　李春眼下也没有更好的主意，只求千万不要惹上那些难缠的货色。

　　“小春放心吧，我的感觉告诉我这次有惊无险。”林雅蓉从震惊中缓过气来，渐渐恢复自信。

　　李春心里腹诽道：你的预测又不是百分之百准确，最好状态也不过是百分之九十而已，万一这次落入那百分之十里面，大家都得玩完。不过这话李春不敢说出来，现在的林雅蓉是只能吃补药，不能吃泻药。

　　“听你这么一说，我可就放心了，雅蓉姐，注意我的信号，我去了。”李春迅速走进旁边的树林，绕了一个大圈，向公路远处的方向潜行。

　　“大概就是这个位置。”李春心里估算了一下距离，蹲下身，在地上画出一道阵纹，小心翼翼掏出那块极品灵石。灵石有符文加持，灵气暂时不会扩散，不会影响周边气息。

　　李春打出一个手印，将少许灵气导出。此时地面的阵纹被灵气激活，发出淡淡的荧光。他再掏出一根树枝，折成十几个小节，然后运行功法一口鲜血喷在所有的树枝上。他把染血的树枝放入阵纹之中。

　　做好这一切后，李春坐在地上双目微闭，双手不停地结出手印，速度越来越快，双手间一团如云状的雾气再慢慢生成。这时候，李春一声轻喝，雾气如一团棉花般，降落在阵纹之中。

　　“走走走！！”随着李春口中吐字，阵纹中间一阵扭曲，一个人形在阵纹中凸显，慢慢站起走了出来。他每说一个字，就有一个人从阵纹中间站起，走到旁边。

　　李春额头已经见汗，看着十几个人站在旁边，满意地松了口气。他又在这些人形身上做了点手脚，挥了挥手，十几个人径直转身向远处的丧尸群走去。

　　“还得来点震撼的效果。”李春伸手掏出手榴弹，瞧准时机，扔了出去。“轰隆！”巨响响彻原野，打破寂静。

　　“开始了！”林雅蓉咬了咬嘴唇，“你行的！林雅蓉，你行的！开始！”她自言自语给自己打气，点上一根烟，吸了一口，弹了弹烟灰，发动卡车按照计划向前驶去。

　　十几个假人走近丧尸群，立刻引起丧尸的注意，这些假人都是树枝所化，上面有李春的气血，前世专门用来误导引开对手的小手段，丧尸那里能够识别？丧尸群一阵骚动，向假人追去。

　　不过，丧尸群太多了，李春不可能全部引开，只能把靠近公路的丧尸引走一部分。剩下的李春也无能为力，就得看他们自己的运气了。尽人事听天命，只能这样了。

　　李春看看时机已到，以最快的速度向汇合的地点奔去。


第234章 穿越丧尸海

　　李春看见卡车开了过来，紧赶几步，翻身跃上。

　　“雅蓉姐，你只管按照计划，沿着公路向前冲，别的不用理会，我会解决！”李春趴在车顶突然伸出头说话，差点把驾驶室的林雅蓉吓得叫起来。

　　林雅蓉手握方向盘，全神贯注看着前面，手心里全是汗。路旁草地站着大队的丧尸，仿佛接受检阅的仪仗队，密密麻麻挤在一起。卡车仿佛检阅车似的，从丧尸群边驶过。

　　林雅蓉从来没有想到会在这种情况下驾驶车辆，这儿的丧尸有多少？几万还是十万？十万丧尸无声阵列在前，尸气冲天，有一种肃杀之意。卡车就从它们的面前驶过，这种场景，这种气氛，让人压抑得想自杀。如果李春的符文不起作用，或者中途失效，这片尸海立刻汹涌上来，顷刻就会将其吞没。

　　符文没有人林雅蓉失望，路边的尸群没有任何动作，几只不安份的丧尸在路上游荡，卡车冲撞之下，飞起落在一旁，传出声响惹来注意，但周围的丧尸又发现不了什么，只是呆呆地看着地上四分五裂的同类。

　　远处的傀儡假人轻易吸引住尸群，李春站在后面车厢上，看见黑压压的丧尸群开始转移方向。从上方下看，就像一张黑色的平板，本是完整的整体，现在边缘开始分散崩溃，慢慢分散飘落。开始是几个小黑点，接着越来越多，大批的丧尸都觉察到了假人的踪迹。

　　也不知道丧尸靠什么传递信息，尸群开始向假人逃窜的方向移动。但还是有一部分丧尸站在原地不为所动，只是左右扭转脖子张望着，从自己旁边走过的同类。

　　轰隆～！

　　远处一声巨响，一个假人在爆炸中化做乌有。精血被抹杀，打击自然会转移到本体身上。李春觉得胸口一阵烦闷，急忙行功压下这股反噬。

　　爆炸是李春设置的小机关，非常简单，把手榴弹直接挂在假人身上，丧尸扑来抓扯之下，必然触及保险，引起爆炸。爆炸的威力声响，又可以吸引丧尸更多的关注。

　　就在二人以为这段地狱之路，就这么闯过的时候，丧尸群中突然站起一具丧尸。这具丧尸与其他普通的丧尸形体上没有丝毫区别，一样的个头，一样的衣衫褴褛，唯一不同的是这具丧尸的印堂突然裂开，宛若一只竖着的眼睛。

　　那只竖眼紧紧锁住移动的卡车，一道精神探测扫了过来。

　　“不好！是变异丧尸。”李春瞬间感应到丧尸迫来的精神意识，他也是第一次看见这种类型的丧尸，变异进化后，不但拥有了自己的一点意识，还能窥破自己设下的伪装。

　　李春神识感知紧紧锁住那道精神力，溯流而上，精神鞭挞！

　　遇见这种情况就是要一个快字，在对方还未提防之时，痛下杀手！精神攻击没有丝毫的花招，力大者胜，如果等对方设下隔阻，就不容易得手了！

　　李春不知道那个丧尸到底有多大的独立意识，如动物？还是如人类？但凡有精神意识，一律给予鞭挞！先下手为强，打了再说。

　　哇～，一声叫喊，如小儿啼哭，那只丧尸瞬间被李春精神鞭挞倒在地上，双手抱着头，来回打滚。

　　喔～，周围的丧尸停了下来，发出单调的音节，注视着在地上打滚的丧尸。

　　“擦！打中首领了。”李春不用想也明白，被他攻击的丧尸估计等级，不只是变异丧尸那么简单。这只丧尸估计是变异之上的变异，就像被他斩杀的那只变色隐形丧尸一样。

　　轰隆、轰隆～，连续几声爆炸，李春觉得仿佛被人揪住狠狠地打了几拳，疼得坐了下来。当他站起来的时候，发现那只三眼丧尸坐在另一只高大丧尸颈项，印堂中间裂缝张得更大，一颗如宝石般的眼球，从裂缝脱落出来，连着血肉筋脉，仿佛蛇头一般，竖立在虚空。仿佛丧尸额头裂缝长出了一根植物，结了一个果实一般。

　　哇～～，随着三眼丧尸一声呼唤，他周边的丧尸陡然止步，仿佛听到军令的士兵，全部停了下来。哇～，三眼丧尸又是一声叫喊，所有的丧尸开始向公路涌来。

　　国道公路两旁都有近一米高的排水沟，一些丧尸涌上来直接掉在沟中，还未等它爬起来，后面的丧尸又涌了上来，顷刻间，水沟便被丧尸躯体填平，后来的尸群践踏着同类涌上公路。

　　“雅蓉姐，开快点！”看着周围数百丧尸追了上来，李春担心引起连锁反应，如果前方的丧尸也如此堵截，他就算是金丹修士，也在劫难逃。

　　果然，前方的一些丧尸调转方向，开始向公路聚集。李春眼里闪过一丝决意，“全部给我断开！爆！爆！爆！”

　　他张口叱呵，远处连续响起爆炸，声震九霄。听到剧烈爆炸声的丧尸群开始踌躇不前，有的丧尸又朝着爆炸地点而去。

　　“雅蓉姐，听我说，等一下你听我指挥，不要犹豫，现在生死一线，我也没有多大把握，唯有一拼，杀出一条血路来。”李春神识传音，如在林雅蓉耳边说话。

　　“没问题，小春！”林雅蓉看见丧尸开始围上来，反而轻松起来。事情没有发生，心中担心反而压力大；已经发生了，也就没有什么了。

　　哇～！又是一声小儿夜哭的声音从前方传来，第二只三眼丧尸出现！远处的丧尸群在三眼丧尸的策动下，如同黑色的泥浆水向公路漫过来。

　　李春稳稳地站在车头顶上，鸟瞰前方，注视着丧尸群的一举一动。他知道丧尸探查不到卡车，他们只是在三眼丧尸的指挥下，朝某个方向逼近。所以，只要搞出足够大的动静，就能扰乱丧尸群。

　　丧尸蜂拥过来，李春右手凭空一抓，身边塑料桶里漂浮起一团拳头大小的液体，缓缓上升，悬停在李春右前方。李春右手伸出食指轻轻划动虚空，指尖红芒凝而不散，一道符文瞬间生成。

　　李春一挥手，符文和液体交融在一起，化作一道红芒冲了出去。轰～，红芒在前方丧尸群上空炸开四面飞散，一片火雨倾盆而下，降落在丧尸身上，迅猛燃烧起来。刹那间，一片火海升起，挡在丧尸前行的路上。

　　机会！林雅蓉看见天降火雨将丧尸暂时挡住，猛踩油门，卡车疾驰而过。

　　液体是汽油，李春以功法真火催发，燃烧比寻常更加猛烈。被点燃的几十具丧尸瞬间就变成了火人，虽然丧尸没有知觉，不知道疼痛，但燃烧的大火毁掉了它们的感觉，让他们找不到方向，开始乱窜起来。

　　一路上，李春起码发现了四五只三眼丧尸，普通丧尸在其指挥下，俨然如一支铁血军队一般，不顾自身地向行驶的卡车扑来。不过，普通丧尸发现不了卡车，全靠三眼丧尸的指挥，李春的火雨成功地阻碍了丧尸的信息传递。前面阻挡的丧尸逐渐稀少，眼看就要冲出丧尸范围。

　　“这是一支丧尸大军，再多来一些，就会形成丧尸潮。”李春突然想起前世的兽潮，所过之处一片荒芜。没有人知道为什么会发生兽潮，就如同现在没有人知道为什么有丧尸潮一样。丧尸潮比兽潮更加可怕，兽潮的野兽再厉害，也会因为攻击原因越来越少。

　　但丧尸潮却不会，因为被丧尸攻击后，也会变成丧尸，所以丧尸潮只会越来越强大。至少在没有想出有效解决办法之前，无人敢轻撄其锋。

　　李春突然想起C国的避难所，所有的精锐和那些比孔家还有庞大的家族，全都躲入了比要塞还要安全的避难所。难道他们早就预测到了这个？

　　就在李春思索之时，丧尸群中异变突生。一名高大的丧尸突兀地从丧尸群中站起，估计有三米多，比普通丧尸高出半截，呼～，一根杠子胡乱横扫。这只丧尸也找不到目标，不能精确定位，全凭幕后三眼丧尸的操控，向一个大概的区域攻击搜索。

　　钢管丧尸！也被叫作丧尸巨魔。

　　李春以前在军管区遇上过，如动物一般有一点微弱的灵智，知道躲避危险，当时李春等人乘坐的车辆差点被它大棒砸翻。不过眼前这只丧尸手里拿着的却不是钢管，而是一根木棒，大约碗口粗细，站在前面的路上，不停地左右敲打横扫。

　　咚咚咚！！木杠敲打水泥路面发出声响，丧尸仿佛一尊巨魔一般，在示威夸耀武力，挡住了卡车的去路。

　　“小春，怎么办？”林雅蓉望着前方焦急问道。

　　“不要怕，别减速，向前冲！！”李春的话在她耳边回荡。

　　“我拼了！！”林雅蓉一咬牙，狠劲上来，卡车不但没有减速，反而加速向丧尸冲去，“大家一起死吧！”

　　李春站在车顶仿佛一尊雕塑，死死盯住前面的丧尸。

　　当卡车距离丧尸十米的时候，李春双眼精光一闪，双手燃起青色的火苗，淡淡的，不仔细看几乎无法得见。他挥动双臂，看似缓慢，其实极快。双臂幻化出残影，刹那间，李春仿佛长出了十几条手臂！


第235章 所谓实力

　　咻咻咻！

　　破空之声在虚空中回荡，青色的火苗化作一道道剑气，宛若淡青的琉璃，虚空中的光线因剑气纵横，折射变得紊乱，流光飞舞间让人感觉如梦如幻。

　　林雅蓉望着前方，感觉到空中有实体飞过，但却看不仔细。一道道青色眨眼即逝，如一片轻纱朦胧在眼前拂过，耐人寻味，如错觉、梦幻一般。

　　不过，她很快就知道了那一道道青色梦幻的作用。十米远处，挥舞木杠的丧尸骤然一顿，仿佛也被飞来的青纱吸引。就在这一刹那，所有的青裹了上去，缠住它的巨大身体。一种说不出来的切割声音从空中传来，丧尸身体突然裂开被斩成几十块！

　　被斩成碎块的丧尸还保持着完整的形体，肌肉之间的某种粘黏，让丧尸不至于立刻坍塌成一堆臭肉。

　　砰！卡车一头撞在丧尸身上，尸横遍野！肌肉断骨飞溅，大小碎块从空如雨点洒落。轰～，卡车撞爆三米多高的丧尸，剧烈摇晃颠簸着，继续飞驰。李春站在车顶如焊接一般纹丝不动，落下的丧尸血肉被他真力迫开，衣服上没有沾上丝毫。

　　终于冲过了！林雅蓉吐出一口憋在心里闷气，打开雨刮，清理落在车窗上碎肉，她心里涌出一种说不出来的兴奋。

　　一时间，对于站在车顶的李春，林雅蓉升起一种莫名的依恋，仿佛只有和他在一起，才感觉到安全，心才能平静下来。

　　李春站在车顶眼光看着另一个方向，有更强的对手朝这边飞奔而来。

　　咚咚咚！沉闷的脚步声，如战鼓被擂响，一股绝强的气息毫不掩饰地向这边扫来。

　　“这是……”李春毫不留情地气势放开，迎面狙击。他知道自己刻在卡车上的临时符纹，是绝对瞒不了拥有这种气息的怪物，与其想办法躲避不如堂堂正正对峙。

　　李春这样做还有一个原因，他感知到前方不远已经没有丧尸，只要坚持区区五分钟的时间，就能脱困。

　　强大的怪物终于出现在他的视野，一只巨人丧尸，十米多高，仿佛铁塔一般。这只丧尸比他在C城看见的同类更加高大，凶焰更盛。但李春却没有过多注意巨人丧尸，而是把注意力瞄准巨人丧尸身后。

　　准确地说应该是巨人丧尸后背上趴着的三眼丧尸。三眼丧尸比他刚才看见的同类要小一点，仿佛十二三岁小孩的个头。它探测到公路上行驶卡车，立刻骑在巨人丧尸的颈项，小手拍着巨人丧尸的脑袋，发出几个含糊不清的单音。随后，巨人丧尸迈开大步向卡车前进的方向围堵过来。

　　三眼丧尸印堂裂开，一颗紫色的晶体从中间生长出来向上蔓延，后面连着筋脉，在奔跑的晃动如一朵尚未开放的莲花一般，轻轻摇曳着。随着晶体的出现，李春目力所及，所有的丧尸都停止了盲动，全部向卡车的方向涌来。

　　晶体紫芒大盛，生出无数的丝线，无色透明，这根本就不是实体丝线，而是意识感知达到一个极限的特征，一种精神力的具现化。就像你树林间看见阳光从缝隙射下的光带，看得见却摸不着。

　　不过这种精神力的具现化，却不是普通人能看见的，就算是三红实力也无法看见。只有神识意志，或者通常说的精神力，达到某一个高度才能窥见。

　　无数根丝线肆意蔓延向四周，一百米、两百米……丝线柔柔地招摇，拂过周边的丧尸。这些丧尸经过这么一拨弄，仿佛吃了春药似的，全部兴奋起来，涌上来的步伐也快了许多。

　　嘶嘶～，丝线无所顾忌地向李春罩来，李春几乎可以感觉到丝线摩擦的声音，这种三眼丧尸的精神力达到了一个匪夷所思的境界！自从夺舍以来，李春从来没有遇上精神力如此强大的对手。和他现在实力所能掌控的神识精神力量相比，居然不相上下！

　　一般动物类拥有灵智，能感知危险，但却没有智慧，不能抽象思维。

　　李春知道很多具有精神力天赋的怪兽，一样不能抽象思维。如蜃，可以幻化海市蜃楼，精神力强大得无边无际，但却不会如人一般抽象思维，只能算作兽而已。眼前这只三眼就是如蜃一般的丧尸怪物。

　　当然，如果继续进化，说不定会化作妖，这时候才能如人一般抽象思维。不过这只是猜想，谁也不知道最后的究竟。

　　李春看见漫天丝线飞舞，从储物空间掏出一道竹符，浑身气势陡然变强，无限攀升。他的神识意志力化作一道凌厉的气势，猛然向紫色晶体压迫过去。

　　三眼丧尸感觉到危险，丝线后撤，在面前结成一道屏障，挡住攻击。没有丝毫的声响，但李春的神识意志却受到强烈的冲击，仿佛一道惊雷在意识海落下。旁人很难想象出其中的感受，就仿佛幻听严重的人，不停地听见耳边巨响如雷，而其他的人却不能听见一样。

　　李春脸色变得苍白，随手祭出竹符，啪！竹符在空中炸开，虚空中出现一道人影，模糊不清，但轮廓却与李春有几分相似。四周气流流动陡然增强，人影向着三眼丧尸呼啸而去！

　　吟～，一声龙吟响彻荒野，人影陡然变形化作一道凄厉的剑气，一道弯月的弧光破开虚空，高速冲击的摩擦力，将空中的水汽直接汽化，在空中出现一道长长的轨迹，伴随着音爆声，剑气狠狠地斩了过去。

　　剑气在虚空飞行，一路摧枯拉朽，将三眼丧尸的精神丝线尽数斩断。三眼丧尸感觉到剑气呼啸而至，猛然收缩丝线，将丝线钻入巨人丧尸的体内，自己的身体则藏在了他的背后。

　　蓦地，巨人丧尸发出一声吼叫，那只与人类脑袋一般大小的头颅望向空中，盯住从天而降的剑气。两手握拳猛然挥动，迎着凌厉的剑气砸了过去。

　　锵！如同实质金属相互撞击，巨响令周边的丧尸为之停顿呆滞，四下搜寻来源。巨人丧尸皮肉肌肤如盔甲一般，坚不可摧，就算是子弹也射不进去。

　　但李春这道剑气并非随手发出，而是将真气灌注在竹符阵纹之中，使用符箓攻击。这是一种法术，竹符的威力是李春全力一击的数倍！

　　弧形剑气受到巨人丧尸双拳阻挡，略微停顿，并未因阻力而崩溃，而是切开巨人丧尸的拳头继续割下去。

　　嗷～～！丧尸大嗥，双臂挥舞拼死抵挡，唰唰唰！！剑气如刀切奶油一般，径直割了下去，烂肉碎块伴随着黑色的液体掉落在地上。刹那间，丧尸的双臂化作一堆碎骨烂肉。

　　噗！剑气狠狠地切入巨人丧尸的胸腹，几乎将其劈成两半！轰～，庞大的躯体轰然倒地。站在旁边的几个不长眼的普通丧尸，被压在身下。一具丧尸下半截被压住，上半截拼命挣扎，发出嘶叫想爬出来。

　　嗷～，巨人丧尸没有被斩到要害，发出震天吼叫。不过，李春第三波攻击已经杀到！！

　　两只丧尸的结合，一只力大如山，皮肉堪比钢板；另一只精神力天赋比李春现在所能掌控的力量不相伯仲。这样的结合可谓强强联手，一加一大于二。

　　但是经验，搏杀的经验，李春在这一点上简直就是在欺负三眼。简单点说，就是李春的实力高出对方太多。

　　所谓实力不是简单数据的比较，而是面对攻击不加思索地作出正确恰当的反应。

　　噬血弓！李春抽取精血，拉开噬血弓弦，一道磅礴的威压直指三眼丧尸。这么强烈的杀戮之意，顷刻间被三眼丧尸感觉到，面对这道杀意，他的精神发出恐惧的颤栗。

　　嗖！精血凝聚成形的长箭破空飞去。

　　三眼丧尸发出几个音节，丧尸群停止下来，拼命向它靠拢。只见几百只个丧尸围在一起，相互重叠挤压如叠罗汉一般，搭成一个两米多高的平台。

　　此时长箭已经杀到，三眼感觉的那股来自九天之上的威压，又发出几个音节。只见旁边的丧尸攀上平台，跳跃着向长箭飞来的方向扑去。准确地说是一群丧尸争先恐后攀上高台，用身躯阻挡长箭的攻势。

　　噗！第一具丧尸瞬间爆开，碎成一堆肉渣散开，紧跟着第二具，第三具……但长箭的威力岂是普通丧尸所能阻挡的？始终向前飞去，目标直指三眼。

　　噗！长箭钉在三眼的身上，将它半边身体炸得粉碎。

　　“可惜了，没有杀死三眼丧尸。”李春神识感觉到对方的精神力大大减弱，但并未消散，心中颇为遗憾。如果这时候，返身杀回，说不定就能将其击毙，这种高级丧尸身上必定有晶体存在。李春现在虽然不知道晶体的用途，但前世的经验告诉他，这种晶体必然有其珍贵之处。

　　“雅蓉姐，现在安全了，……咦？不好！！”

　　李春一直与三眼丧尸拼斗，却没有留意到林雅蓉出现了危险。有未知的怪物潜入了驾驶室！

　　吟！李春长剑在手，隔着车顶向下刺去！

　　在他真力灌注之下的长剑，如败革一般划破卡车车顶。

　　吱吱！驾驶室传来怪物的叫声，李春一剑刺下，估计伤到了它。


第236章 死亡

　　李春长剑顺势划了一个圆，卡车车顶出现一个圆洞，他的身体从圆洞钻入了驾驶室。

　　“雅蓉姐，你没有事吧？”李春身体落在座位上，看见一条人影嗖地从破碎的车窗钻了出去。

　　“没事！”林雅蓉目不转睛看着前方。李春见林雅蓉无事，翻身跟着人影钻出车窗。他身体如轻盈的飞鸟一般，落在后面的车厢上。

　　李春面前是一只怪物，样子有点象青蛙，两眼如乒乓球一般向外鼓起，一张大嘴的嘴角向后延伸裂开，露出如鲨鱼般的尖牙，整个身体蹲坐着，两只大腿也如青蛙一般作好着随时弹跳的准备。怪物从头到脚已经没有一点人类的迹象，只有身上一件烂得不像话的衣服，能证明这怪物以前是人类。

　　李春感知扫过卡车，没有其他的丧尸，就只有眼前这一只。正当他准备采取主动速战速决时，青蛙丧尸发动了攻击。

　　噗！一道黑影带着腥气朝着李春电射而来。

　　对于这种从未见过的丧尸，李春保持着相当的警惕，并不以攻为守，而是侧闪躲过。电射袭来的是青蛙丧尸的舌头，它不但形体变异，连攻击方式也如青蛙大体相当。

　　舌头没有射中李春，直接击中李春身后的车厢铁板，舌头黏住铁板收缩，将它整个身体拉了过来。丧尸借势跃起，扑向李春。

　　李春挥剑砍去，青蛙丧尸伸出双爪来抓长剑，李春长剑青芒大盛，挽起一个剑花，虚空中奇异剑啸传来，如夜风中松涛阵阵。铮铮铮～，双方剑爪相交，青蛙丧尸一闪身退到角落，两只前爪流出碧绿的血液。

　　“好硬的利爪！”李春自忖如果不用兵器，绝对在这一双利爪下占不到丝毫便宜。他知道自己长剑的力度，丧尸的前爪居然不断，其硬度绝对超过普通铁棍。

　　青蛙丧尸受伤之后，两只眼睛一只盯住李春，另一只不停左右上下转动。蓦地，他的身体向旁轻移两步，消失在李春面前。

　　“又是一种能力！这只丧尸比隐形变色丧尸还要凶残。”目前为止，李春已经遇见两种不同类型，但都有隐身能力的丧尸了。

　　如果是旁人遇上这种情况，估计就只有防守姿态。但李春不一样，精神感知下任何隐形都无法逃脱。青蛙丧尸一举一动都无所遁形，它貌似高明的能力和进攻方式，反而成了葬送自己的败笔。

　　李春使出御剑术，长剑化作一道银光，在空中绕出一道弧线，忽然在某处虚空穿梭数下。一道黑影跌落出来，黏稠的污血缓缓从体腔流出，青蛙丧尸躺在车厢地面，身体不停地抽搐。

　　李春一把握住飞回的长剑，感知扫过丧尸，上前轻轻挥动长剑，一颗晶石出现在李春面前。李春真气吸取，将晶石摄在空中悬浮着，从储存空间拿出一瓶水来，将晶石清洗干净，收入储存空间，做好这一切后，李春反身回到驾驶室。

　　“搞定，收工，回家！”李春一屁股坐在座位上，现在终于可以松口气了！能从丧尸海中杀出来，不容易啊。后面那只死了的青蛙丧尸，交给要塞研究还能兑换不少积分，总算没有白干。

　　“小春，你来开车，我好累。”林雅蓉说道。

　　“没问题，你先休息一下。”李春答道。

　　林雅蓉把卡车停在路旁，身子向旁边一歪，横倒在驾驶座上。

　　“雅蓉姐，你受伤了？”此时李春才发现林雅蓉背上一个巴掌大的破洞，鲜血如泉涌一般，浸湿了整个座位。

　　生机在减弱！李春感知扫过，立刻发现林雅蓉处于生死边缘。

　　李春以为自己抢救及时，不料却是青蛙丧尸抢先一步伤到了林雅蓉。林雅蓉怕李春分心，一直强忍住驾驶着卡车，现在安全了才倒下。

　　李春急忙掏出两颗药丸，另一只手输出一道真力，支撑起林雅蓉体内即将涣散的生机。

　　“撑住啊，雅蓉姐，千万不要出事，不然我怎么跟大家交待啊。”李春神识直接与林雅蓉的意识交流，唤醒她求生的意志。

　　“咳咳……咳……”林雅蓉醒转过来，胸脯起伏，呼吸短而急促。

　　“先吞下这两颗药丸，先挺住，关键意识不能散，想一想最好的事情。”李春输入真气维持住林雅蓉的生机，将她慢慢挪开，驾驶卡车向前驶去。这儿大路旁，他怕丧尸群追上来，要想救治林雅蓉，得另觅隐蔽之所。

　　“最好的事情？和你姐在一起，最好了……不过，现在也不算最好……”林雅蓉眼睑合上，低声喃喃，如梦中呓语一般。

　　“雅蓉姐，不要睡觉，睁开眼睛，听我说，没有最好的事情回忆，想一想最恨的事情，最恨的人。”李春看见林雅蓉呼吸不畅，又要昏睡过去，急忙伸出手按住她的胸部上下压迫，帮助她呼吸。

　　“你想干什么！！”林雅蓉猛然睁开双眼。

　　“没什么，帮你呼吸，你醒着最好了，千万不要睡过去。”李春急忙收回手，心里暗叫一声惭愧。

　　“最恨的人，也没有什么特别恨的，……如果真要说，你姐小时候，有好吃的，常常占大份，留给我小份，……还说是让我减肥……”林雅蓉说着说着，眼睑又慢慢地合上。

　　又要睡过去了！李春知道以林雅蓉的伤势，只要昏睡过去，大罗金仙也难以救回其性命。他急忙一手握住方向盘，另一只手继续按压胸部，输入一道真力透体而入，轻轻拿捏心脏、呼吸器官，帮助林雅蓉呼吸。

　　果然，林雅蓉睁开眼睛望着李春，不过这次她却没有出声叱喝，只是一双美目透出一点朦胧的羞涩，望着李春。

　　“雅蓉姐，你想说什么，尽管说，就是不能睡觉。”李春看见林雅蓉张开了双眼，一边驾驶卡车，一边继续按压。

　　“小春，你看姐长得漂亮不？”林雅蓉问道。

　　“漂亮。”李春答道。

　　他本来想多讲几句赞美的言辞，可偏偏不知道说什么才好，这个，前世真的没有经验啊！

　　前世修行，一般赞美都是夸奖实力如何如何之高，几乎没有人夸奖对方怎么怎么美丽。修真界虽然俊男美女众多，但都是以实力为尊，而不是以漂亮英俊来排名。

　　林雅蓉没有李春回答这样干脆，转移了个话题，“你这手按摩技术不赖啊，如果阳光时代，开一个按摩中心，专门美乳健身按摩，准发大财。”

　　“呵呵，是啊，是啊……”李春笑着回答，心里却暗叫糟糕，林雅蓉现在看似清醒，但李春神识感知到她体内的生机，如流水一般在快速的流失。现在林雅蓉神智清醒，问答思路逻辑没有紊乱，只不过是回光返照而已。

　　一旦生命源力，也就是所谓的寿元消失殆尽，就算真的有神，真的有金仙降世，也救不回来。

　　“雅蓉姐，再努力挺住一下，马上就好！”李春看见路旁有条岔道，属于郊区乡村的简易石子土路，急忙双手握住方向盘，猛一转弯，卡车迅速钻入岔道。

　　砰！李春推开车门，从储物空间拿出几道屏蔽符纹扬手撒去，符纹在空中上下漂浮，嗖地飞到路口，只见路口虚空一阵扭曲，如湖水泛起点点涟漪，四周空气流动陡然一变，仿佛有无形之物堵住路口似的。

　　李春接着打出几个手印，将整条路完全隔绝，把卡车置于全封闭的阵法之中，这才回到驾驶室。林雅蓉又昏迷过去，李春急忙运行功法，激发她身体少得可怜的潜能，强行将她唤醒。

　　“小春，我是不是要死了？”林雅蓉双目流出泪来，再坚强的人临终时，也很难保持平静。

　　“雅蓉姐，你不会死。”李春笑着说道。

　　“嗯，我也不想死，只是觉得很困，想多睡一会……”林雅蓉道。

　　“不能睡，睡下就再也醒不来了。”李春道。

　　“可是，闭上眼睡一会，好舒服啊……不想睁开眼……”说着说着，林雅蓉的眼睑又开始慢慢合上。

　　“雅蓉姐。不要啊。”李春急忙抱住林雅蓉，以自身的真气延缓她生机的流失。还有什么办法能救她？李春苦苦思索。

　　像现在林雅蓉这种伤势，并非不可救回，关键是李春身边没有救人的药物。米泉给他的药丸只是疗伤药物，真气引导经脉也是只能疗伤，灵脉石乳完全是增强提升异能的灵药，不能救人性命。

　　怎么办？李春一时茫然。他想出几十种办法，没有一种管用，心中大急。

　　“我知道我快死了，小春，你抱抱我。”林雅蓉再一次睁开眼睛。李春没有抗拒，轻轻抱住林雅蓉。

　　“吻我。”林雅蓉笑道。

　　“……”李春愣住了。

　　“不愿意？还从来没有男孩子这样抱住我……”林雅蓉道。

　　李春只好低头，将嘴唇轻轻印在林雅蓉的脸蛋上。就这么轻轻一触，便抬起头来。

　　“要湿吻……”林雅蓉俏皮地笑了起来。

　　李春感觉到林雅蓉这是最后的回光返照，也许下一次的昏迷，就再也醒不来了。当下也不拒绝，低头吻上林雅蓉的双唇。他感觉到林雅蓉体内的那一点精血在慢慢地消融，精血是异能的关键……


第237章 欺天！临死八相

　　“等等！”李春突然心里大震，“雅蓉姐，你没事的！我想到救你的方法了！”

　　李春摇醒半昏迷的林雅蓉，掏出一小块古玉，看上去普普通通的古玉上刻着五个数字：12226。

　　李春又掏出一块竹符，轻轻划破自己的手指，涂上一抹鲜血。竹符如海绵一般，将鲜血吸收，只留下淡淡的痕迹。

　　“雅蓉姐，拿着这块古玉，千万别抓紧了。”饶是李春千年阅历，此时也不禁有些激动。

　　“这是……”林雅蓉嘴唇颤动，声音低得比蚊子还要小，她生机已经涣散，可以说已经是半个死人了。

　　“神选者！只要你成为了神选者，才能获救！”

　　李春知道成为神选者有天大的好处，但可能也要受到某种束缚，也许一辈子都要诚服于某个未知的存在，但眼下李春也找不到其他办法，唯有进入神赐之地，才能救林雅蓉。

　　“神选者！”林雅蓉双眼努力睁开一条缝，透出几许异彩。

　　李春把古玉放在林雅蓉手里，让她牢牢拽住，竹符则放在她贴身的地方，再将林雅蓉流出的鲜血染在古玉上。自己则打开车门站在外面，默默地看着即将发生的异变。

　　一股特殊的波动传来，仿佛天空中有莫名的存在悄然靠近。李春挥手拆去阵法，只保留路口的幻阵，他怕这股意识察觉到，自己又向后退出数米远，不再用神识感知，只凭肉眼观察。

　　蓦地，驾驶室耀出奇异的光芒，林雅蓉全身笼罩在光芒之中。光芒先是大盛，然后减弱消失，随着光芒消失的还有濒死的林雅蓉。

　　“这是什么地方？我是死还是活？”林雅蓉扭头查看周围。

　　这儿是一个大厅，大约一百个平方，没有任何人，只有她一人孤单地站在大厅中央。奇怪的是大厅没有进出的门，也不知道自己怎么来到这儿的。

　　“等待测试的初级神选者12226号，马上脱光衣服，检查三十秒钟后开始……”一个古怪的声音在大厅回响。

　　“怎么一来就要脱衣服？”林雅蓉感觉有些反感。她毕竟是刑警出身，平时都是检查别人，少有人用这种口吻对她。

　　“全身扫描，治愈创伤、疾病，抹杀一切异常端倪……”声音再次响起，不容置喙，没有人类的情感波动。虽然在作说明，但林雅蓉感觉到这根本就不是在回答她的问题，而是例行公事地交待注意事项。

　　“不服从指令者，抹杀……”

　　“不能经过测试者，抹杀……”

　　“规定时间，不能回归者，抹杀……”

　　声音根本就不理会林雅蓉，如播放录音一般。

　　“三十秒，开始计时，一、二、三……”

　　倒计时的声音如催命一般，不管林雅蓉如何反感，她还是急急忙忙脱下衣服。沾满鲜血的衣服落在脚旁，林雅蓉这么全身赤裸地站着。血衣里面掉出一块小竹片，差不多两指宽、一指长。

　　竹片就这么轻轻地从衣袋很自然地滑出，挨着林雅蓉的脚停下。一道痕迹从竹片上慢慢溢出，仿佛微小的虫豸一般。它爬上林雅蓉的光脚，变得如滴在海绵上的水一样，浸入皮肤，皮肤的浸入处只留下一点如疤痕般的淡淡痕迹。

　　“开始检查……”

　　随着那个神秘的声音，林雅蓉陡然觉得全身一紧，不能动弹，仿佛有无形的枷锁将她全身桎梏，就连脑袋想偏一偏，也是不能。

　　“发现身体异常，强行清理抹杀……”

　　听见说话，林雅蓉登时紧张，想大声叫喊拼命挣扎，但她发现自己不但不能动弹，就连说话都发不出声音来。突然一道强大的气息陡然升起将她罩住，林雅蓉浑身一震，一种心悸的感觉爬上心头，这种感觉越来越强，她的精神意志瞬间崩溃，意识开始模糊。

　　她感觉有一只凶残的怪兽盯住了她，根本无力对抗，连灵魂都在战栗。也许死都要比这个强，林雅蓉心里升起想死的念头。这种感觉就好像把你关入一座阴森恐怖的迷宫，你不停地向前逃，却永远逃不掉。

　　……

　　随着抹杀开始，另一个地方的李春也进入拼死的挣扎的阶段。他双脚一前一后，双手摆出一个古怪的姿势，仿佛在与无形的巨兽角力。

　　砰！李春身体仿佛被车辆撞击一般倒飞出去。噗～，一口鲜血喷出，第一个会合，李春已然受伤！

　　“好厉害的攻击！”李春一抹嘴角的鲜血猛然站起，扬手一道竹符插在身前。啪，竹符炸开金光冉冉而生，一个威猛的力士幻化而出，挡在李春面前。

　　砰！一声巨响，攻击无形无相，力道凶猛，并未从前面攻击力士，而是绕过力士直接攻击李春。李春措不及防，身体凭空飞起重重地摔落在地上。力士也因为操作者受到打击，失去支撑而消失。

　　“我明白了！”李春张口又喷出鲜血，脸上没有重创后的痛苦表情，反而多了一种明悟的神色。他不顾地上污泥，迅速盘腿端坐，意识收缩退回，神识偃旗息鼓。

　　此时的李春，全身气息大变，宛如一个行将就木的老朽，生机如风中之烛，随时都可以熄灭。

　　“不行，这还不够！”李春强行隔绝，不留半点生机在外。

　　再看李春脸色如死人一般，与丧尸无二！不，应该说与死尸无二，丧尸还有暴戾之气，眼下的李春没有任何气息，如死灰一般，简直就是一具真正的尸体。

　　李春运用无上秘术，神识不再外显躲入自己的意识海。

　　呼～，一股嚣张跋扈的气势横扫过来，在李春的头上盘旋凝聚，形成一种威慑，一种上位者的势如天威一般，在蓄力待发。在这股力量的下方，李春身体如刚刚死去一般，虽尚余一丝余温，但气息、意识、生机都全部消散，不留一点痕迹。

　　那道气焰还在空中慢慢盘旋，他在犹豫迟疑。很明显，他不能确定目标是生是死，久久不肯消散离去。

　　李春几乎完全放弃了身体，这是一种高深的渡劫秘法。

　　元婴赤子，唯我心灯！

　　这个位面有圣人留言：专气至柔，能婴儿乎？

　　李春明白圣人说的婴儿不是那种实体上刚出生的小孩，而是一种境界，一种不取不舍的境界，如婴儿初生之时，那一刹那的取舍，双拳紧握，不给予，双目不张，不摄入。

　　李春是过来人，对这些的理解、把握，比一般的初哥更为深刻。

　　元婴赤子，他努力将身体转变，达到那种假象；唯我心灯，唯独保留意识海中神识的一点明悟不散。他希望以此来骗过那道来自神赐之地的气势。

　　李春一直对古玉，也就是神赐之地的钥匙，报以怀疑的态度。虽然成为神选者立刻可以高人一等，但他总觉得这里面有阴谋的味道。虽然没有切实的证据，但他每每想起这事，总觉得有些心悸。

　　所以李春虽然对神赐之地好奇，却一直不敢进入。

　　当然，他也不想把古玉白白让给别人。在李春的计划里面，是从松林居选出一个合适、忠心的人，赐予古玉，从而达到窥探神赐之地的目的。

　　李春知道一把钥匙只能一人进入，但他有把握瞒天过海，用欺天法阵把自己的一道意识附在他人身上，带入神赐之地。他估计，进入后必然会受到检测，能通过固然好，不能通过死的也是他人，与他毫不相干。大不了受点小伤，几天就补回来。

　　但眼下情况突变，毫无准备仓促之下，必须完成潜入神赐之地的计划，其难度陡然高出好几倍。

　　林雅蓉是绝对不能出事的，所以李春只是将竹符悄悄放在她贴身的衣袋，没有让她知道。这样，如果被检查出来，因为林雅蓉意识中不知道有竹符，就算抹杀也不会对她动手，而是只摧毁竹符附带的那道意识。

　　不过，李春还是想博一把，如果能留住一丝意识在林雅蓉的身边，以后的好处，就是用脚趾头想，也想得到！所以李春才不顾一切地拼命抵抗。他不愿意切断与竹符的联系，而是造成一种假象，一种他陨落的假象。

　　不过，这道气势的实力超出了他的估计，比他想象中还要强！

　　因为这道气势如此之强，一出手就让李春吃了大亏，但从侧面也说明了神赐之地的玄妙！坚持下去，成功后的好处无法想像！李春想想以后的好处，一咬牙，拼了！！

　　欺天之术！临死八相！

　　所谓“临死八相”是圣人讲述的人死之后，自己的八种体验。生死间有大恐怖，有修士专修此法，希望能临死见道。八相之中，前四相衍化，身体必将显出某些征兆；后四相则是内部神识自己的感受，和身体无关。

　　前四相分别对应地、火、水、风，所谓地火水风、四大皆空。

　　地，临死之人感觉身体沉重，如大地压身；火，临终时感觉身体体温下降；水，身体各种液体流失；风，口鼻没有进出的呼吸；

　　凡夫死亡大概就是这样，但修士却能将此以“术”的形式在自身衍化。李春希望借助前四相的衍化，造成一种假象，骗过那道不死不休的气势。

　　陡然间，李春的坐姿松垮下来，骨架再也支撑不住身体，松散下来；身体仿佛烂肉一般，瘫倒在地面。身体肌肤颜色变得如菜市场的猪肉，尸斑生满全身，肉体开始腐烂。就连尸液也开始慢慢地渗透衣服，流出体外，一股恶臭向四方弥漫。

　　旁边草地里几只不知名的小虫，被腐败的气味吸引，慢慢蠕动爬上李春的身体，使劲朝衣服里面钻去，准备大快朵颐。


第238章 回家，在路上

　　空中的那道气焰猛然停住，开始慢慢消散。就在李春以为要结束的时候，突然，那股气势猛力向下，冲入李春的身体。

　　“这是最后的一击！一定要挺住了！”李春隐隐感知到对方的意图，拼死苦撑，坚持就是胜利！

　　呼～～，没有风，但李春分明感觉到狂风肆意。嚣张的气势冲入意识海四下散开，横冲直撞。李春紧紧守住神识一点清明，没有半点抵抗，任由对方折腾。

　　此时的意识海，就仿佛是一间门窗洞开的房间，任由狂风穿堂肆虐。而他自己则缩在一个角落，紧紧抱住自己紧要的东西，不作任何理会。

　　肆虐的气势终究不过是暴躁的客人，自己才是房间的主人。

　　对于暴躁的客人，李春来而不迎，走而不送。如果一定要用一个生动的比喻，这股神赐之地的气势就像砸店的黑社会小弟。噼哩叭啦一阵狂暴后，终究是要走的，只要自己紧紧地抓住营业款，不让对方知晓，抱头缩在墙角，就能幸免。

　　不是李春不想强势反击，而是不能反击，这道气势的作用，就是要抹杀林雅蓉身上的另类意识，由于自己动了手段，才使得对方找上了自己。

　　这是不死不休的对决，就算自己把这道气势灭掉，还会有第二道、第三道找上门来。除非自己切断隐藏在林雅蓉身上的那道意识，才能完结。

　　所以，要想得到以后的种种好处，李春只能选择忍耐，骗过这股气势。

　　果然，一阵狂乱之后，那股气势消失在虚空。李春怕气势还未完全消失，多等了一会，才重新掌控身体。

　　呼呼～，先天之气重新由虚无而来，盘踞气海的精血，也开始开始流转全身，修补肉体经脉。地火水风，四大运转，如枯木逢春一般，李春的躯体显出磅礴的生机，先天真火在经脉游走，瞬间将几只贪吃的虫子烧成飞灰。

　　李春站了起来，浑身骨骼发出一阵爆响，这种逆转掌控身体的过程，就是一个借尸还魂的过程，几乎相当于另一场夺舍。只不过原本就是他的身体，操作起来更加快捷方便，而且修为也不会下降，只是身体多了一些伤而已。

　　待到完全恢复正常后，李春将身上发臭的衣裤脱下扔掉，从储物空间取出一套干净的衣物换上，方才松了口气。他不清楚林雅蓉目前的状况，也不敢沟通那道意识窥探，只能静坐耐心等待。

　　……

　　林雅蓉被桎梏着，她感觉仿佛有无数双手在她身上拿捏，有无数双眼睛在一旁盯住她不放，泪水不由自主流了下来。

　　不知道过了多久，检测终于完毕。那个不带一丝感情的声音又响了起来，“检测结束，异常已被抹杀，待选者站在自己编号的方格内……”

　　林雅蓉仔细一看，大厅地面一个平方大小的正方形格子，发出光亮，上面出现12226的数字，林雅蓉忍住浑身酸痛，挣扎着站起来，走过去站在上面。

　　哧～，一道红光落下，印在林雅蓉的胳膊上。“啊！”措不及防的林雅蓉痛的大叫起来，她急忙用手捂住疼痛处揉捏，扭头看去。只见胳膊上印上了一个奇怪的图案，仿佛某种符号，倒是与李春画的符箓有几分神似，都是那么古怪。

　　“完成所属烙印，待选者，用意识沟通烙印……”

　　“意识沟通？怎么沟通？”林雅蓉问道。

　　“用你的精神力接触烙印……”

　　林雅蓉看着烙印，心里专注，所有的精神意识全部放在烙印上。突然，在她脑海里出现一个小小的空间，大约有一个多立方的体积，那块古玉悬浮在空间当中。

　　“好奇妙……”林雅蓉心里想抓住古玉，蓦地，古玉出现在她手心。

　　“咦？这是储存空间！我发了！”林雅蓉心里瞬间乐开了花，她看见李春演示储物指环，没有想到自己也会拥有一个。

　　“放回去。”林雅蓉精神力沟通烙印，把古玉又放了进去。

　　“熟悉了烙印功能，选择最后测试时间，在未通过最后测试之前，储物空间只能放入古玉……”，随着话音落下，在林雅蓉面前的虚空一阵扭曲，凭空出现几个选项，悬停在空中。

　　林雅蓉看了看，可以选择马上进入最后的测试，也可以选择延后测试，最长可以延后五天。她想了想，选择了五天后进行最后的测试。

　　“初试结束，待选者送回进入原始地点，记住，这里所有的一切不能向外界透露，如有泄漏。一律抹杀……”

　　“我可不可以问几个问题？”林雅蓉大声喊道。

　　“待选者，无权提问，传送开始，三、二、一……”

　　随着报数，林雅蓉觉得自己仿佛穿过宇宙夜空，瞬间出现在卡车的驾驶室里面。

　　“太神奇了！对了，我的伤？咦？我的伤既然好了！”林雅蓉反手摸着自己的后背，惊喜无比。

　　“雅蓉姐，你终于回来了。”李春笑着向驾驶室张望，一具赤裸娇躯，玉骨冰肌，光滑圆润，身材一波三折，真是软温新剥鸡头肉，滑腻初凝塞上酥。

　　“小春！我活过来了，伤也没有了！你看。”林雅蓉完全是喜极而泣的表情。

　　不过，当她说完话后，瞬间发现自己一丝不挂，不由大叫一声，双手交叉抱住遮住两点，屈着身体想挡住要紧处。一张俏脸如醉酒一般，双眼还挂着喜极而泣的泪珠，整个表情就像被人侵犯过似的。

　　李春对这些早已没有感觉，前世什么场面没有见过？不过眼下他还是转过身去，从空间拿出一套衣服，扔给林雅蓉。林雅蓉慌忙穿上衣服，两人都不说话，现场的气氛非常微妙。

　　“我们回去吧。”李春道。

　　“好的，我来开车。”林雅蓉答道。

　　李春答应一声，神识感知在路口扫了一圈，没有发现危险，撤去路口的幻术后，翻身上了驾驶室，坐了下来。

　　大路笔直，公路上看不到丧尸，旷野一片寂静，远处的大树凋零成光秃秃的树干，再远处的山峦，近处的农田，组合在一起，有种凄苦的美。卡车一路向要塞驶去，没有丝毫阻碍，良久，穿着一身男式军装的林雅蓉终于打破沉闷。

　　“天气太冷了，冷风直往里面灌，真让人受不了，快把洞堵上。”林雅蓉皱眉道。

　　李春答应一声，从座位后面的箱子里，翻出卡车遮雨的篷布，揉成一团塞住头顶的破洞。

　　“小春，千万不要告诉你姐。”林雅蓉鼓起勇气说道。

　　她想到自己刚才对着李春索要湿吻，真是太……！不过当时自己以为马上就要死了，什么都变得无所谓，没有想到居然又活过来了！早知道就不那啥了！人们都说人临死之时会真情流露……呸！不是真情，是真性情！该死的真性情，难道我的真性情就是那个！？难道我内心深处一直渴望那啥？？

　　林雅蓉死里逃生，为临死的行为感到不耻，心里不再淡定，开始钻牛角尖。

　　“我知道，我不会说的。”李春的说话不温不火，没有一点感情地缓缓陈述，仿佛在念一本无趣的语文课本。

　　“嗯”，林雅蓉额头见汗，稍微松了点气。

　　“神选者的身份，还是不告诉大家的好。”李春说道。

　　“不是这个，所有的事情都不能让大家知道！”林雅蓉内心焦急，大声喊了起来。她有想哭的冲动。

　　“所有的？哦哦……我明白，一字不提。”李春答道。

　　这倒不是李春故意装蒜，男女之间的肉欲，前世见得太多，基本上都麻木了，所以根本就没有往这方面上想。不是林雅蓉指出来，他还不知道她所指的事情是哪一桩。

　　不过李春这种恍然大悟、满不在乎的神情，又深深刺激了林雅蓉。

　　女人就是奇怪，你不能太在乎她，又不能不在乎她。现在的林雅蓉就是这样，她感觉自己被忽略了，一股委屈从心中升起，鼻子有点酸，就差一点眼泪了。

　　就在林雅蓉觉得憋屈的时候，李春一句话，让林雅蓉觉得更加委屈。

　　“雅蓉姐，其实我当时就转过身去了，呵呵，非礼勿视，没有看见什么。”李春笑着解释道。在李春看来说几句话，安慰安慰林雅蓉，总是好的。

　　“没看见什么！！你没有少看见！”林雅蓉心里觉得憋得慌。

　　“还有初吻，喔……貌似自己的初吻都被这对姐弟俩夺去了……”

　　林雅蓉一路胡思乱想，脑子一直没有停下来。

　　李春却没有浪费半点时间，他拥在座位上假寐，其实一直在沟通留在林雅蓉身上的那道意识。很自然感觉到她身体的意识紊乱，虽然不能读出林雅蓉的想法，但他知道此时林雅蓉的心很乱。

　　“难道是神赐之地的负作用在作怪？”李春百思不得其解。他神识感知扫过，有没有发现林雅蓉身体有何不妥。也就不去理会，开始调出那道意识，仔细查阅林雅蓉传送之后的经历。

　　意识记录了林雅蓉在大厅的所作所为，虽然有些残缺，但大体过程还是完整的。驾驶室内，一人在忙着思考怎么套取神赐之地的好处，另一人则在委屈中赌气忍受。

　　林雅蓉终于还是忍不住主动打破两人之间的沉闷。

　　她从驾驶台拿起一包香烟，点上一根，幽幽地说道：“小春，这次全靠你了，如果没有那块古玉，姐说不定就香消玉殒了，姐死了，什么都没有了。”

　　李春不知道怎么的，鬼使神差地想起阳光时代网上的一句俏皮话，脱口而出，“也没什么啊，呵呵，姐如果死了，我给你烧个哥下来。”

　　然后，林雅蓉就伸出手来，敲李春的脑袋，李春当然只有抱头躲避的份了。

　　此时两人找到话题，开始说笑起来。随着交谈，林雅蓉心境开始放松，所有的尴尬和阴霾都消散得一干二净。一男一女就在这种气氛下，回到了要塞。


第239章 同窗

　　吕庄，吕氏家族的避难所，吕少荣端坐在一张茶几前，闭目养神。良久，他缓缓睁开双目，轻轻给自己斟上一杯香茶。

　　砰！大门被推开，吕少华冲了进来，“二哥，有消息了！那枚指环有消息了！大哥发来电文，那小子总算进入神赐之地了。”

　　“哦？快把电文拿来看看。”吕少荣急忙接过电文，仔细看了起来。他匆匆看了一遍，抬眼沉思一阵，又看了一遍。

　　“大哥说了，叫我们不要轻举妄动，不动则罢，动起来就要一击必杀。”吕少荣将电文放在茶几上，“老三，这事等我考虑考虑，得有一个详细的计划，神赐之地的很多事情，是不方便告诉你，你放心吧，李春一定要死！”

　　指环是吕家老大吕少钧做任务得到的奖励，因为这个原因，吕少钧可以锁定指环在神赐之地的位置，只要只要使用指环进入神赐之地，就会把消息传递给吕少钧。简单点说，就是这枚指环被加了关注。

　　吕少华眉头紧缩，凑上前来，低声说道：“可是家主下了命令，要与要塞合作，这个……”

　　吕少荣轻轻放下手中的茶杯，笑道：“你以为我们会这么傻乎乎地找上门去？呵呵，老三，这个我可以告诉你，我和大哥会在神赐之地解决他，指环原本就是我们的，是我们的东西，就一定要抢回来。”

　　“那么，二哥，你们准备……”吕少华想到仇人李春，呼吸急促，迫不及待地问道。

　　“老三不是给你说了，神赐之地的事情不能告诉外人，这个是有规矩的，我和大哥都不能透露！本来那个指环是大哥留给你，结果呢？你的行为让大哥很失望，好了，这件事不要再提了，我会处理的。”

　　吕少荣看着吕少华，恨铁不成钢。自己的这位弟弟心里沉不住气，急吼吼的，一直惦记着自己那点屁大的仇恨。那里像做大事的人？

　　吕少华看见二哥开始发火，知道又要开始冗长的说教，支支吾吾找了个借口溜了。吕少荣望着他的背影，连连摇头。

　　……

　　李春和林雅蓉并不知道这一切，一路无事，两人回到了要塞。

　　林雅蓉心细，在进入要塞大门之前，叫李春陪她去换衣服。李春看了看林雅蓉身上一身男式军装，也觉得不太像话，很容易被人误会。

　　两人来到营地出售衣服的店铺，林雅蓉挺识货，搞了一套名牌，穿在身上绝对是美貌与智慧并重，连李春也不禁多看了几眼。

　　看见李春欣赏的眼光，林雅蓉总算一吐晦气，找到一点感觉，昂首挺胸自信起来。

　　刚一出门，迎面走来一人，低着头脚下飞快，只顾自己赶路，险些撞着林雅蓉。李春一把拉开林雅蓉，望向来人。

　　“罗长斌，是你？”李春看见来人，差点认不出来。

　　罗长斌是他大学寝室的室友，长得体肥腰圆，绰号罗胖，可眼前这人，瘦得跟猴子似的，那里还有一丝肥胖的样子？满脸络腮胡，双眼露出病态，如果不是李春与他同寝室几年，朝夕相处印象深刻，决计认不出来。

　　“李春！？小春子，你这是？哇，混得不错啊。”罗胖抬眼看见眼前的李春，惊喜道。

　　“也没有什么啦，孙建军孙猴子，还好吧？”李春拍着罗胖的肩膀问道。

　　“猴子死了，从Q大撤出来，还没有还没走上一天，就被丧尸撕成了碎片。”罗胖双眼无神，透出一种深深的空寂，谈到朋友的死亡波澜不惊，仿佛在说一件司空见惯的寻常事。

　　见过太多的生死，悲痛愤慨已经全部用完，灵魂枯竭，唯有躯壳苟延残喘，末世的普通人大多数都是这样。李春叹息一声，询问其他同学的下落。

　　罗胖简单讲了个大概，C大的同学损失严重，最后只有区区数百人到了要塞。

　　“小春，你现在住里面？”罗胖指了指远处要塞高大的城墙，语气显得有些卑微。强者为尊，这段时间的残酷现实，足以将一个阳光时代的现代人调教成自认下等的卑贱之徒。

　　“是啊，我住在第二重区域。”李春笑道。

　　“第……第二重！？”罗胖身躯明显一震，微微颤抖。他看见李春的样子，知道他混得不错，但没有想到，居然住进第二重区域！在他眼里能够进入要塞，已经是天堂了，第二重区域是什么概念？他从来没有去想过。

　　“小春，我们……”林雅蓉估计两人谈起来，不是几分钟就能谈完的，在一旁催促。

　　“罗胖，我还有事，这样吧，今晚我来找你，咱们好好谈谈。”李春看见林雅蓉催促，给罗胖留下联系方式。

　　罗胖一直在和李春聊天，这时才看清旁边林雅蓉，也被她的气质容貌震撼了一把。他想想以李春现在居住第二重的地位，有个如此漂亮的女友，也不是什么难事。

　　林雅蓉发现罗胖那双空洞的眼睛看见她时，居然有一丝失神，不禁心中大为受用。自己的容貌还是蛮有杀伤力的，林雅蓉心里美滋滋地乐着。

　　可能她自己也没察觉到，和李春走在一起，再被李春的朋友用惊艳的神色赞一下，心里有一种特别满足的感觉。末世很多东西都在变，人在变，物在变，相处久了，她和李春也在变，有些东西开始微妙起来。

　　罗胖略微失神，急忙对林雅蓉含笑点头，这样看人家，如果被李春不满，就不太好了。他急忙把自己在营地的住址告诉李春，又怕李春忘记，从衣兜里掏出纸笔写了张纸条交给李春。罗胖悄悄观察，见李春没有为自己刚才对林雅蓉失神不满，心中松了口气。

　　李春和林雅蓉上了卡车，朝要塞大门驶去。临到大门，守卫拦住检查，当看见车上死了的变异丧尸后，急匆匆地向上面作了汇报。不到五分钟，要塞内来了一位穿白大褂的军医，后面还跟着俩工作服。

　　军医指挥俩工作服把死了的丧尸装进一个敛尸袋，再喷洒药水，对车厢简单消毒。最后随着李春二人一起将丧尸送到了研究部门。

　　林雅蓉驾驶着卡车来到研究部门。陈东来和几个专家带着助手早就候在门外，看见李春下车，陈东来笑着走了上来。李春心里面对这个时时刻刻惦记自己身体的老专家，多多少少有点排斥，总觉得不知道那一天，自己就会被他给剖了切片，放在显微镜下天天观赏。

　　陈东来那位美丽的助手也站在旁边，经过介绍，李春这才知道这位美女助手既然是陈东来的孙女，名字叫陈春梅。

　　“你们的名字里面都有一个‘春’字，呵呵，真巧啊。”陈东来笑眯眯地说。

　　陈春梅对李春点头笑笑，不再多话，忙着工作去了。李春总觉得此女身上的气息有些熟悉，但记不起是在那儿逢过了。不过，没有感觉到对方有敌对情绪，李春也懒得多费思量。

　　在人群中，李春还发现几个上次从军管区救出来的专家，看见李春也不上前招呼，只是点头笑笑，眼神带着感激，便匆匆地忙自己的工作去了。

　　接下来就是一系列的公式化的程序流程，相关人员向李春询问了击毙丧尸的地点和过程，丧尸生前的行为特征，等等。李春自然不能全部说完，话留一半，该说的就说，有关自己秘密的，自然推搪过去。

　　完成这一切后，相关人员告诉李春，材料报上去核实完后，奖励的积分会很快拔下来。这个李春倒不是很在意。他找到陈东来，摸出一颗从丧尸身上得到的晶体放在他面前。陈东来也不答话，看着他笑。

　　唉，这个老狐狸，李春心中感慨。

　　“我想知道这东西有什么用处。”李春说道。

　　“我见过类似的晶体，但和你这个不一样。”陈东来笑道。

　　“说吧，得到相关资料，我要付出什么？如果要我的身体，我转身就走。”李春问道。

　　陈东来知道李春对身体测试很讨厌，笑着道：“每个月检测是必需的，你跑都跑不掉，要塞的异能者虽也不能幸免，至于资料嘛，用这颗晶体来换。”

　　李春深深地看了陈东来一眼，“不行，我好不容易才得到一颗，不过有好处可以分成。”

　　两人一番口舌较量，终于谈妥。

　　林雅蓉本来想立刻进行异能者的测试，却被李春挡住。她这么去检查，神选者的身份铁定会暴露，想想米泉凄惨的下场，李春绝不会让这种事情发生在自己身边人身上。

　　林雅蓉自然对李春的话言听计从。李春看看时间，想到与罗胖的约会，让林雅蓉一人回居住点，自己却驾驶着卡车向要塞外驶去。

　　他先来到营地车行，把卡车交给老板，支付了相应的积分。车行老板经营车行收售各种车辆，瞒着要塞干私活，生意相当不错，面对李春这种很少讲价、支付爽快的顾客，眼睛笑得眯成了一条线。

　　李春交还了卡车，问清了罗胖地址的方向，笑着谢过老板，一个人慢悠悠地走了出去。


第240章 要塞囚徒

　　经过上次运粮哗变的事故，要塞高层对营地的管理，一改以往放任自流的作风，将所有的一切都纳入要塞的掌控。李春走在路上，发现许多普通人在打扫清洁、平整道路。道路和两旁的板屋也变得干净很多。

　　看见李春穿着军装如同散步一般走过，这些人都露出复杂的眼神，仇恨、羡慕、嫉妒……但更多的是一种空洞，那种什么都放弃了的空洞。

　　李春对这个空洞并不陌生，前世记忆中，那些永世的贱民种族也是这种眼光。进食维持生命，性交繁殖后代，拼命地干活，就是他们的一生。很多贱民种族连语言都没有，只会几个简单的音节表达一点简单的诉求。

　　难道这些阳光时代的人，也要向那个方向转化？李春无法想象一个阳光时代的人变成那种低贱的种族，这种逆进化倒退的过程将是怎么样的悲怆！？不过，这与他无关，他只是一个过客，迟早要寻道而去，只要身边的人过得好，李春就无所求了。

　　很快，李春就找到罗胖的居所，上前敲门。一个女子闻声将门开了条缝，警惕地看着李春。当她得知是来找罗胖的，惊喜道：“你就是C大的李春同学，罗长斌的室友？”

　　李春点点，女子笑着开了门，“快请进，快请进，李春同学，我也是C大的学生，叫周洁琼，今天长斌回来对我说有老友来访，我还以为他吹牛，没有到真的。”

　　板屋并不宽敞，没有一件像样的家具，一溜的统铺，用木板搭成，下面垫着砖石。另一边靠墙的位置，用木板搭健了三层，摆放着一些杂物。

　　“罗胖呢？”李春坐在统铺边，问道。

　　“他去卖点东西，一会就回来，你先坐着，喝水不？”周洁琼问道。

　　“谢谢，不渴，你们这间板屋怕是住了好几位人吧？”李春闲聊道。

　　“住了八个，五男三女，都是C大同学，大家逃难时一起帮衬，才能走到这儿。”周洁琼答道。李春这才发觉统铺上空牵了根线，估计晚上可以挂上一些遮挡的东西，分开睡觉的男女。

　　周洁琼在角落准备晚饭，一边陪着李春闲聊。李春从闲聊中知道，C大学生从C市走到这儿，一路死伤无数，很多人对军队有了积怨。到了目的地，准能力者和异能者自然能进入要塞内，混上一个温饱，普通人则被抛弃在营地，积怨尤甚。

　　上次运粮有人煽动，很多学生都参与进去。虽然大家都知道被人当枪使，但是生存环境实在太恶劣了，能拼就拼一把吧，很多人都抱着这种想法。结果，被镇压下来，好在要塞明白实情，没有乱世用重典，只是杀鸡吓猴，其他人则勒令监管改造。

　　周洁琼说到这儿，眼中闪过一丝畏惧，看着李春。李春笑道：“周同学，你不用担心，我与要塞只是受聘而已，基本上没有多的交集。”

　　周洁琼笑了笑，说道：“监管人员很在意这些言论，发现了轻则罚工、扣粮，严重的处罚不封顶，直至处决。我们害怕，都养成谨小慎微的习惯了。”

　　两人又闲聊一会，罗胖和一个男子走了进来。罗胖手中拿着一袋大米，另一只手提着一些菜蔬，男子手里则拿着两瓶白酒。

　　看见李春坐在床前，罗胖笑着走了上来，“我去搞了点吃的，还是像原来寝室那样，酒不多，但要喝尽兴。”

　　“罗胖，这次我来，我请大家吃个痛快。”李春拍着罗胖的肩膀，笑着说道。

　　“小春，你看我都准备好了。”男人毕竟爱面子。

　　“你的状况我知道，我来请大家，现在我是大款。”李春笑道。

　　“那好，我就不矫情了，今天就让你出出血，呵呵。”罗胖笑道。

　　过了一会儿，板屋的八位同学都回到了板屋，所有的人李春都不认识，罗胖一一引见。李春问罗胖还有没有关系好的同窗，让他叫上一起聚一聚。罗胖急忙让一名同学去叫人，其他的人则跟着李春来到上次的那个餐厅。

　　餐厅平时的顾客主要是外出任务的异能者。眼下隆冬季节，要塞没有发布新任务，所有的人都窝在要塞，光顾餐厅的人日渐稀少。李春第二次光顾，算是熟客，老板热情地迎了上来。

　　众人进来餐厅坐下，老板叫人送上茶。不一会儿，所有的人都到齐，李春看了一下，人数也不多，不到二十。缺少食材和辅料，餐厅老板也做不出什么菜品。李春要了三桌火锅，反正天寒地冻，火锅热气腾腾，烹调又简单，正好边吃边聊。

　　很快三个蜂窝煤炉灶抬了上来，火苗窜起老高，众人顿时觉得一阵暖意。摆好桌椅，三口铁锅架在上面，辣椒、食油和食料的香味弥漫整个房间。李春看见几乎所有的人都盯住铁锅直咽口水，也不见怪，招呼大家入座。

　　估计众人平时被管制得太苦，神情都有一些呆滞，动作也不太自然，仿佛一个久居乡下的人第一次进城一般。

　　“大家都坐，都是C大的同学，不要客气，多吃一些。”李春笑道。罗胖也招呼众人别太拘束，李春是他同寝室数载的老友，现在居住在要塞第二重区域，以后有他帮助大家，黎明曙光在前头。

　　“谢谢春哥！”

　　“跟着春哥，不愁吃喝！”

　　一干人都对李春说着恭维的话，坐了下来。

　　众人都知道能住进要塞第二重，起码也是一个双红实力的异能者，前面的李春虽然没有穿标准的双红军装，但罗胖的话终究是不会错的。就算罗胖有误，眼前这顿饭却是千真万确的真实，不管这么多了，吃了再说！

　　这儿的C大学生全是普通人，几个月都没有吃过饱饭了，火锅香气四溢，如魔鬼的诱惑。众人坐下来后，没有任何人说话，一个劲地猛吃起来。

　　李春看着众人，露出一脸苦笑，他本想多打探一些关于营地的事情，看来只有等这些同窗吃饱再说了。

　　这时候老板走了过来，因为李春是熟客，他不来多招呼一下，太失礼数。两人还未说上几句，有人走进了餐厅。老板对李春说声抱歉，笑着向来人迎了过去。

　　进来的人是三名男子，看衣服都是单红军装，趾高气昂地站在那儿，有点飞扬跋扈的味道。不过依照要塞临时管理条例，为了拉拢异能者，单红军装就被授予了一些特权。凭着这一点特权足够在营地横着走了。

　　三人找了一张桌子坐下，老板迎上去，敬烟上茶点菜之后，拿着菜单转身进了后面的厨房。三人中一名男子喝了口茶，放下茶杯，突然看见罗胖，叫了起来：“罗长斌！你居然有积分在这儿大吃大喝？看来你还没有吸取上次的教训啊！”男子边说边站起身，走了过来，他看向罗胖的眼神，仿佛是在看一件有趣的玩具。

　　罗胖听见说话，几乎是条件反射般地站了起来，筷子和手里的碗落在地上，眼里露出惊恐，脸色大变。

　　“立正！向后转！向前两步走！”男子仿佛是在操场上队列训练，口中不停地发出指令。罗胖仿佛失去灵魂的机械傀儡，依照命令一一执行。

　　擦！这是赤裸裸地打脸！饶是李春修身养性颇为得力，此时不禁大怒。他发现其他的人虽然坐着，但表情却与罗胖同出一辙，眼里有说不出的惊慌。

　　不过，李春没有马上爆发怒火，他要看看罗胖接下来的行为。

　　他的本意是在要塞注册公会，就像叶飞那种团体，拉起一支属于自己的力量。公会需要有人打理，罗胖就是他的人选。但如果罗胖真的堕落成一个没有思想、没有激情的行尸走肉，那就只好放弃了。不过李春也会帮助他一把，毕竟在一个寝室生活数载，就当了个缘份，送些积分，帮他入住要塞就算了。

　　这时候，听见外面叫嚷的老板走了出来，看见这种状况，急忙走了过来。

　　“哟，池队，怎么这时候在我的饭馆操练起来了？”老板笑道。

　　“被监管的垃圾，早就该被拉出去枪毙了。”池队骂道。

　　这时候，三人的炒菜上了桌，池队喊道：“给老子站着，不许动，等我吃饱了再来问话！”他说完转身回到座位，不再理会罗胖。

　　李春勾了勾手指，叫过老板询问池队的来头。

　　原来，上次运粮很多学生参与了与要塞夺粮的叛乱，罗胖也参与了进去，后来被镇压下去。虽然没有被枪毙，但却判为有罪，成为囚徒，终生没有自由，被人监管。其实这种监管可以用积分替代，但就一个普通人来说，温饱尚不能满足，哪里有多的积分来赎身？

　　李春通过询问餐厅老板，才知道罗胖为什么这么害怕。他现在的身份是犯人，池队是负责监管的官方人员，畏之如虎倒也情有可原。李春对罗胖的看法也有些改观，但他还是准备刺激一下，看看罗胖的本色，再作最后的决定。

　　末世是强者为尊，天性懦弱的人永远没有出头的机会。李春可以救助一个懦弱的朋友，但却不需要一个懦弱的帮手，要想跟在他身边，必须自强！


第241章 比子弹还快

　　李春看见罗胖的样子，心里怒火升腾，但他想到是罗胖戴罪之身，如此举动也无可厚非，心中怒火稍停。

　　“罗胖，你坐下吃饭，我包你没事。”李春笑着说道。罗胖浑身一震，微微回头看着李春，眼眶有些湿润。

　　“没事的，你是我的同学，我请你吃饭，坐下，没事的。”李春指了指空着的座位，示意罗胖坐下。罗胖转过头，避开李春的视线，伸手抹去眼泪，转身一屁股坐在位子上。

　　“嗯，不错。老板，帮我们再拿套碗筷！”李春喊道。

　　“来了，来了。”老板快速走来，把碗筷放在罗胖面前。

　　餐厅的另一边，池队听见李春的说话，就一直钉住了李春等人。当罗胖坐了下来的时候，他嘴角露出一丝阴笑，推开座椅站起来，眼光扫过李春等人，慢慢地走了过来。

　　“池队，不要惹事，这里的所有权可是属于要塞。”老板急忙上前挡住，附耳劝说。上次整顿营地，要塞强行插手所有的经营，现在老板只有这儿一半的股份。

　　池队点点头，他知道这儿属于半官方经营，没有谁敢打砸闹事。但他好歹也是一个监管人员，时时刻刻教育罪犯是他的职责，在他的职权范围内，他才是独一无二的老大。坐在那儿的少年从一开始，就没有出声，直到他离开才让罗长斌坐下，估计不是要塞的人，如果是要塞的人，早就出言化解了。

　　李春只穿了一身普通军装，并非要塞制服军装。池队刚开始进来的时候，没有到注意李春，把这些人全当作是营地的普通人。因为前来参加要塞比武的人员很杂，现在他又把李春当作是其他避难所的人。

　　“这位朋友好面生，怕是才来要塞不久吧？”池队挂着一副笑容问道。不等李春回答，他接着往下说：“可能你还不知道，这个人是罪犯归我管辖，我是要塞的监管人员，姓池，告诉你这些，就是希望你知道……”

　　未等他说完，李春摆摆手，止住他的话，“他是我同学，我现在请他吃饭，不管他有什么，我都会帮他的，你的话不用再说，请走吧。”

　　李春说完，扭过头去，只顾招呼大家，一点也不在乎面前的池队，“不要客气，多吃点，来来来，老板再拿瓶酒来！”

　　池队脸色唰地变了，自己怎么说也是军装异能者，连军队的人见了他都客客气气，什么时候受过这等冷眼？他狞笑着对李春竖了竖大拇指，从腰间拔出手枪，哗啦！推动枪膛，检查了一下，对准了罗胖的后脑勺。

　　要塞规定，监管人员的最高权利，可以在任何条件下，即刻射杀自己觉得有问题的被监管对象。池队不是第一次处决杀人了，前两天有一女子的居然敢拒绝他，他抓住女子的男友，一枪就毙了，末了那女子还不是自荐枕席？

　　“罗长斌！你有两个选择，站起来给我跪下，或者一枪爆头！”池队手里拿着枪，示威地对着李春狞笑。

　　罗胖浑身一颤，肩膀不规则地耸动两下。这个动作李春很熟悉，罗胖的标准动作，他在害怕，内心频临崩溃的边缘。李春就是要看看罗胖到底会怎么做。

　　什么也没有发生，罗胖还是稳稳地坐着那儿，仿佛什么也没有听见似的。

　　呼～，罗胖吐出一口浊气，呼出的气流吹开火锅弥漫的热气，露出在汤料中翻滚的食材。他脸上露出一丝笑容，筷子伸向锅里面的一块肉。

　　砰！一声枪响，罗胖伸出的筷子停在铁锅上方，整个人一动也不动。

　　啊～～！惨叫在他身后响起，一根竹筷贯穿了池队拿枪的手腕，他捧着受伤的手大声嗥叫，如丧考妣。子弹把板屋的墙射了一个小孔，冷冽的寒风灌入，发出一种特别的啸声。仿佛在给池队伴奏。

　　坐着的人都呆住了，池队在这些人面前无异是如神一般的存在。就是这样的一个人，手里还拿着枪，面对李春居然一秒钟都没有挡下来，人已受伤，枪也易手。他们知道李春很强，但万万没有想到，居然会强到这个地步！

　　在场的C大学生全部望着李春，表情呆滞，仿佛塑像一般，用任何语言也无法表达出众人内心的感受。

　　李春手里拿着手枪把玩着，“好枪，真正的杀人家伙。”李春将手枪放下，拿起酒杯望向池队的两名同伙，精神意志的威压如山一般地罩了过去。两名同伙神色大变，仿佛被血腥的怪兽盯住，一动也不敢动。

　　“你！！你敢动我！”池队狂嚎，手腕伤口的沥沥鲜血汩汩流出，滴落地面汇成一滩。

　　“跪下。”李春轻声呵斥，仿佛高高在上的君王。

　　一道精神冲击瞬间冲入池队的体内，他眼睛里露出绝望的恐怖，没有人知道他看见了什么，只见他浑身一软跪倒在血泊中。

　　“罗胖，揍他。”李春对罗胖说道。

　　“我？……揍他！？”罗胖脸上的肌肉抽搐，手在颤动，筷子落在桌上。

　　“你不敢？”李春问道。

　　“呵呵～”，随着罗胖的怪笑，他脸上浮现出煞气，狰狞如鬼。

　　呀！他大叫一声，操起桌上的碗，一转身，狠狠地拍在池队的头上。哗啦，瓷碗应声而碎，碗里的残汤混合着头皮割破的血水，随着脑袋流了下来。

　　“你敢打我！”池队被这一击，从李春的精神控制中挣脱出来，看见站在面前如煞神一般的罗胖，心中的屈辱和悲愤瞬间爆发。他双脚用力想站起来，但肩膀上仿佛压着一座大山，用尽了全力也不能动弹丝毫。

　　“打人要打脸。”李春话里面带着深深的寒意。

　　“打脸？呵呵，收到！我明白了！”罗胖此刻神情仿佛穿越了一般，回到阳光时代与寝室基友在街头对付一帮流氓无赖的日子。他脱下脚上的一只老布鞋，挥动手臂抡圆了，布鞋在空中划出一道残影……

　　啪！硬塑料的鞋底狠狠地吻上了池队的面孔，嗡～，池队感觉脑袋一蒙，精神一阵恍惚，整个脑花都仿佛散了似的。

　　啪！啪！啪！罗胖完全疯狂，鞋底如雨点一般落在池队的脸上！什么叫打脸？这才是真正的打脸，其他的神马都是浮云！

　　“喂喂喂，好了，罗胖，够了。”最后连李春也看不下去了，倒不是担心打死人，主要是怕罗胖这样突然的发泄，精神上受到冲击，变成真正的疯子。

　　罗胖听见李春的话停了下来，坐在椅子上，泪流满面地喘气。李春看见罗胖能听明白自己的话，知道他没事，放下心来。

　　不过跪在地上的池队却奄奄一息，鼻梁断了，眼睛根本不能睁开。整个面孔一片红色的酱，血肉模糊的样子，仿佛从中间剖开的西瓜。

　　“你们把他拖过去，别影响咱们聚餐。”李春对池队的两名同伙招手示意。

　　“你知道我们是谁不？”解除了精神威压，两名同伙终于缓过气来，其中一名大着胆子说道。

　　“不知道，也不想知道，如果你能马上把你的上司找来，我倒是可以和他好好谈谈。”李春也不是没有分寸，他知道只要不死人，就能化解，最多不过耗费一点积分而已。

　　两名同伙不敢多话，对方刚才出手太快，自己根本就没有看清，冲上去也不过是地上多躺两个而已。俩人互相看了一眼，很有默契地把池队抬到一旁。

　　突然，餐厅外面传来一阵杂乱，十几名戴着治安保卫标志的人冲了进来。

　　“谁打电话报警！”为首的男子大声喊道。

　　“我打的电话。”老板站了出来。虽然他知道李春有些关系，但池队却是要塞委派的官方人员，两边他都不愿意得罪，所以当冲突一开始，他就选择了报警。

　　池队的两个同伴看见维持治安的人来了，心里一喜，走了上去，低声对为首的男子说了几句话。男子看了李春一眼，走了过来。

　　“麻烦你出示你的证件。”男子对李春说道。李春知道对方要例行公事，把身份证递了过去。

　　“李春？你的名字叫李春？”男子惊奇地多看了李春两眼，仿佛不相信似的。

　　“你可以查证真假。”李春笑道。

　　男子一招手，过来一名手下，接过身份证，转身走进餐厅老板的办公室。不一会儿，手下走了出来，把身份证交给男子，再靠近身边耳语几句。

　　“你真是李春，在射击场连胜两场，比子弹还快的李春！比我想象的还要年轻。”男子语气变得恭敬起来。

　　“如假包换，我就是李春。”李春笑道。

　　“呵呵，不好意思，还是得打扰一下，麻烦你简单说一下经过，本来要将你带回去调查，但是你是双红军装，有权利拒绝，只要你在你说的经过上签个字，就可以了。”男子笑道。

　　老板急忙搬来干净的桌椅，让男子等人坐下。

　　男子一名手下把身上的斜背包打开，拿出纸笔望着李春，准备写下李春的说话。


第242章 最深的刺激

　　李春看了看男子，端起酒杯一口饮尽，笑道：“经过很简单，我在这儿请朋友吃饭，有人跳出来拔枪。开枪的同时，我自然就动手了，把他干趴下。我记得现在营地的公共场所都有监视视频吧？你们可以查看。他如果不开枪，我是不会出手的。”

　　“原来如此，请稍等。”男子拿过手下速写转身离开。一会儿，他又走了回来，手里拿着一份正式打印出来的文件。

　　“如果没有什么问题，就请你签个字，如果需要详细调查，相关部门会联系你的。”

　　李春接过来看了看，签上自己的名字，交还给男子。

　　“好了，事情结了，兄弟们收队回家。”男子喊道。

　　“咦？你们咋地不把他带回去调查？”池队的同伙不解道。

　　“如果你是双红军装，也不需要带回去调查。”男子说道。

　　“他是双红军装？怎么可能！”同伙惊讶地张开大口，足以塞下拳头。

　　“你在质疑我的执法能力吗？”男子不高兴地说道。

　　“不不，他只是很奇怪，既然是双红军装为什么没有穿标准的制服。”另一名同伙不想与男子不快，急忙解释道。

　　“既然对我的执法认可，那就好。不过规矩制度还得遵守，对不起，你们得跟我走一趟。”男子挥手说道。

　　“我们俩跟你回去？为什么？”两人愣住了。

　　“我说了，如果你们是双红军装，也不用回去调查，很遗憾你们不是，所以得跟我走一趟。”男子嘲讽道。

　　“我们可是受害的一方？”同伙急了。

　　“是不是受害的一方，不是看被打得惨不惨，而是调查出来的事实，我们有视频录像，会搞清楚的。”男子说完不再理会两人，挥手招来手下，押着两人抬起昏迷的池队，一起走了。

　　本以为要费一番周折的事情，因李春的身份变得简单。李春正要招呼大家继续，突然发现罗胖有些怪异，坐在座位上低头沉思的样子。

　　“长斌，你不要吓我，我好害怕……”周洁琼也发现了罗胖的古怪。李春朝着周洁琼摆了摆手，示意她不要碰罗胖，自己神识感知扫过。

　　“这是……”，李春心里一惊，居然爆发激活了体内的精血？

　　李春仔细看了看，没错！罗胖是抱着一死的决心在拼命，经过刚才大喜大悲的激愤，喜怒哀乐的刺激下，竟然激活血脉的精血！而且，一步跨过准能力者的界限，还差半步之遥就能晋升为真正的异能者。

　　研究所的陈东来得出一个模糊的定论，那些没有激活异能的普通人中间，有些人是因为身体抗性太强，不能与病毒进行有效的契合，才无法成为异能者，但只要他们激活了异能，成长的速度会大大高于其他的异能者。

　　陈东来的意思很简单，激活异能越晚的人，越有可能成为天才型的异能者，千万不要瞧不起普通人。

　　“依照老陈头的话，罗胖就是天才型的异能者？”李春有种捡到宝的感觉。

　　他对老陈头陈东来的话，还是有几分相信的，毕竟对方术业有专攻，不能因为自己的主观，而忽视其才华。

　　“罗胖，你跟我来。”李春一把将罗胖从座位上拉起来。

　　“喔？”罗胖站了起来，浑浑噩噩，仿佛梦游一般。

　　“罗胖跟我走，你们不要来。”李春止住要跟来的众人。俩人一前一后向餐厅后面的停车场走去。

　　北风呼啸，天空又飘起了点点雪花，很细小的冰凉，飘在人身上和地面即刻就融了，弄得人一身湿漉漉的，地上也湿滑难行。停车场只停放着一辆小货车，俩人走到中间，李春忽然停步，转身凝视罗胖。

　　“小春，你这是……”罗胖看着站在五米开外的李春，不解其意。

　　“嗯，还没有迷失本心。”李春心里暗暗点头。很多人在这种环境的压迫下，心神早就垮了，能挺过来的意志力不是一般的坚强。罗胖能够发问，说明他在看、在观察思索，还没有迷失心神。

　　“向我进攻，用你最大的力气、最狠的招！”李春背手而立，双眼逼视罗胖。

　　“我们为什么……”罗胖困惑了。

　　李春伸出手止住他的说话，“如果你不想过那种猪狗不如，被人任意宰杀的日子，就立刻向我出手，周洁琼是你的女友吧？如果你不想她被人随意按在床上，而你只能在旁边看着，不敢反抗，立刻向我进攻！”

　　李春伸出一根手指，勾了勾，“来，用你最凶残的手段。”

　　罗胖的呼吸随着李春的话变得越来越急促，嗷～，一声类似凶兽的巨吼，雄厚绵长，漫天飘摇的飞雪顿时紊乱，向四方乱散。

　　罗胖满脸泪水，大叫着冲了上去，双拳如电朝着李春擂去。啪啪啪！李春伸手挡住，身形后退三步，一把抓住罗胖的胳膊，顺势将他在扔了出去。

　　砰！罗胖重重地摔在泥泞之中，咳咳，他咳嗽两声，想爬起来，可脚下一滑，又趴在了地上。

　　“不够，远远不够，这点力量你是无法保全你的女友的。”李春站在一旁，冷眼看着在地上挣扎的罗胖，上前几步，走到近前。

　　“你想想看，你没有力量，说不定明天就有几个人冲进你的板屋，把你女友按倒在床上，剥光她的衣服，肆意凌辱。你的女友在哭在喊，喊你的名字，长斌、长斌，救救我……你呢？你被人堵在屋外，心急如焚，你想冲进去救出你的女友，可是你打不赢，因为你弱！”

　　李春在说话中故意加入了一丝神识精神力，冲击罗胖的意识，让他退无可退。

　　罗胖哭得更厉害，摇着头，捂住耳朵，哭道：“求求你，不要说了……”

　　“你一次次努力冲上去，一次次被击倒在地，你只有哭着跪在地上。你多么想进去和女友一起承担这一切啊，可你没法子。他们呢？也可以放你进去，他们说里面是A片现场，你要进去得买门票……”

　　李春的声音如梦魇一般，响在罗胖的耳边，由不得他不听。

　　啊呜呜～，罗胖号啕大哭，双手狠狠地陷入烂泥之中。

　　“你的女友在里面被折磨，哭得嘶哑啼血。可是你弱，你想进去就得买门票，你女友被凌辱，你还要付钱买门票！！”李春毫不留情，用上一点威压，直接触及罗胖灵魂意识深处。

　　“不～～！！我杀！”

　　罗胖面色狰狞猛然跃起，咆哮着，双手猛挥，唰唰！两团烂泥带着劲风朝李春掷来。嗷～，凶兽长啸，罗胖身体暴涨，肌肉仿佛充了气似的，高高鼓起。嘶！厚厚的冬衣被膨胀的身躯撑破，成了烂布条挂在身上。

　　呼！一股暴戾的凶焰如一座大山一般压向李春！李春衣袂飘动，感觉前面仿佛有龙卷风刮来，神色为之肃然。

　　砰砰砰！罗胖的双拳明显大了一号，沉重如铁锤，疾如雨点，不停地砸向李春。仿佛李春就是强暴他女友的仇人。李春也不反击，双臂左右挥动，挡住罗胖的攻势。

　　“还不够强！快一点、快一点、快一点！罗胖你太弱了，你进不去的，周洁琼就在屋里面，你进不去的！”李春大声刺激，如催命一般。

　　罗胖的异能距离真正的异能者，就只有那么一层纸隔着。趁这个机会捅破了就是神，捅不破，以后再想冲破晋升，要付出的代价会更大。

　　“去死吧！杀～！”罗胖发了疯的穷追猛打，逼得李春不停后退。他伸手操起旁边的铁铲，狠狠地砸了下来。李春轻轻闪过，一掌挥出将铁铲断成两截。

　　嗷！罗胖发出非人类的嗥叫，双手紧紧握住折断的木棒，把断裂的一头向李春死命同来。李春摆腰闪动，身体一撞，将罗胖的身体撞开。

　　就在这一近身的时候，罗胖双手不可思议地牢牢抓住李春。那已经不是一双人手了，而是一双铁爪，尖锐的利爪紧紧抓住，一张血盆大口露出森森獠牙，一口咬向李春。

　　李春向外使力挣脱罗胖的拥抱，嗤！衣服被撕开，李春不由低头向撕破的地方看去。

　　噗！罗胖不知道从哪儿掏出一团白色的粉末，扑面向李春打来。

　　“擦！是干石灰！”李春万万没有想到罗胖会出这一招，太损了吧？他向罗胖看去，感知到罗胖已经陷入一种狂暴的境界，脑子里只有战斗拼杀，利用一切可以利用的工具拼杀。

　　可是既然已经进入了狂暴的地步，怎么还会想出扔石灰这种伎俩？李春也想不明白。这个世界上有很多异能，李春想不明白。

　　李春只有向后退，本来如果是真正的交手，他真气扫过，就能把石灰反向打在对方身上。但这不是真实的搏杀，为了不伤及罗胖，他只好避开。

　　石灰烟尘弥漫，罗胖手里突然多了一把军刺，从弥漫的烟雾杀出，一点寒光急如流星，快若闪电。

　　“你妹的！身上怎么能藏下这么多玩意？”李春皱眉，伸手夺取军刺，扬手扔在一边。罗胖被甩开，没有丝毫气馁，再度冲上死命缠住李春，想近身肉搏。

　　就在俩人靠近之时，罗胖嗖地从身上掏出一物。李春晃眼一看，不禁大骇。


第243章 晋升

　　“你妈的罗胖！你想干什么？”李春惊得两目圆睁。

　　罗胖手里多了一颗手榴弹，他一脸狞笑，不！此时他满脸兽毛，根本就没有丝毫人类的特征。李春只看见一头怪兽，手里拿着一颗文明的大杀器手榴弹。

　　此时的罗胖根本就听不见李春的说话，他心里只有一个念头杀死对方。保险瞬间拉开，李春没有料到会出现这种状况，一把抓住罗胖的手腕……

　　“给我撒手！”李春大急。兽化的罗胖腕力暴增，第一下，李春居然没有夺过来，第二下李春用上真力，罗胖才松开手，手榴弹骨碌碌地滚落地上。

　　来不及了！李春一把抓住罗胖将他按在地上，俩人匍匐在地。

　　“咦？怎么没有爆炸？”李春等了几秒，没有听到想象中的爆炸声，疑惑地抬头张望。

　　“狗日的罗胖，居然使诈！”李春样子有点狼狈。就在这一瞬间，他突然觉得一种心悸的感觉，从意识中升起，不妙！真正的危险来了！难道有强敌逼近？

　　李春感知放开，还未等他察觉到危险的方向，作出恰当的应对，罗胖一把抓住了他！一股更加强烈的暴戾的凶焰，从他的身体透出。

　　李春看见一只怪兽的头颅从罗胖身体上长了出来！罗胖的腹部阴影汇集如墨，一只兽首在阴影中生成，探头挣扎着想脱离肉体的樊笼。

　　此时的罗胖气势比刚才不知道高了多少倍，实力不停地向上攀升。

　　“好了！可以结束了！”李春大喝一声，双手猛扬开始反击。

　　砰！罗胖笨重的身体仰天倒在地上。

　　嗷～！一声兽吼，他呼出一道白练凝而不散，向空中冲去。咻！白练凝实，隐隐有破空之声从空中传来，仿佛铁箭射出的声音。呼！罗胖深深吸气，白练顺势收回，尽数落入他的口中，吞进腹内。

　　罗胖眼睛里总算恢复了常色，他微微扭头，就看见李春在旁边默默地站着，俩人眼光相对，凝视着。

　　“小春，我刚才做了什么？”罗胖问道。

　　“你自己做了什么，你自己不明白？”李春反问。

　　“我只记得有人要抢走洁琼，我在和他拼命，我用尽了所有的办法，还是没有打赢他，后来，我就倒下了，看见你在旁边。”罗胖说道。

　　李春伸手两粒药丸落入罗胖口中，“不要说话，不要想任何事情，吞下后闭目呆着。”

　　过了大约十分钟，李春一抓将罗胖提了起来，问道：“你现在感觉如何？”

　　“全身好舒服，有使不完的力量，感觉就和一头熊一样。”罗胖答道。

　　李春心中觉得有趣，罗胖激发的精血和熊有莫大的关系，他自己都感觉得出来。但他表面上不动声色，只是点点头，问道：“你还记得刚才的经过吗？”

　　“现在能记起来了，我们在吃饭，有人找麻烦，我打了那人，跟着你来到这儿，和你打起来了。我想尽一切办法，用了身上准备好的道具，还是被你赢了。”罗胖说道。

　　“你记得你用了干石灰粉？”李春问道。

　　“现在想起来，战斗的时候还是很清醒，能够思考用手段来获胜，并非一味地发狂。只是为什么会这样地去战斗，我记不起了，好像模模糊糊我把你当作欺负洁琼的坏人。”罗胖说道。

　　李春笑道：“记不清也没什么，我用了一点技法，刺激你激发异能，现在看来效果不错，你在这儿好好体悟一下，就能熟练掌握。”

　　“真的！？我成为异能者了？”罗胖开始吃惊了，“我怎么一点感觉都没有？”

　　李春笑道：“等会我给你一套功法，你按照功法练习，就能感觉到，现在你才觉醒，要过几天精血才会游走全身，凝聚在气海，那是才算初步定型。”

　　“小春，你说的是真的？我该不是在幻觉中吧？”罗胖有些不敢相信自己的耳朵。

　　“你是不是要打痛自己才相信不是做梦？”李春说道。

　　罗胖一巴掌狠狠甩在自己脸上，啪！“真的很痛耶！”他叫了起来。

　　“走吧，回去继续喝酒。”李春转身走开。

　　“小春！”罗胖在身后喊道。

　　“你还想说什么？”李春转身发现罗胖对着他跪在了地上。

　　“我不知道该怎么谢你，以后只要你一句话，我的命就交给你了！”罗胖泪流成河，头不停地磕在地上，咚咚作响。

　　“如果你想在末世活得像个人样，就要看你自己的异能了，你得苦练，真正的苦练！你练不出来，跟着我死得更快，还不如你现在这样，活得长久一点。”李春也不去扶他起来，只是淡淡地说。

　　“我情愿跟着你去死，也不愿意这样活着！我发誓……”罗胖说道这儿被李春打断。

　　“不用发誓，你先把功法练好了再说，你我同学一场，帮你是我自愿的，你不用觉得欠我什么，快起来吧。”李春笑着伸手在虚空中一抬，将罗胖扶了起来。

　　“咦？你的异能？”罗胖感觉身体的异常，仿佛有无形大手将他扶起。

　　“异能是每个异能者的秘密，一般不要轻易去打听，很容易被别人敌视，这是你成为异能者后，我送给你的第一句话。”李春笑道。

　　“我明白了，我一定会苦练，不会让你失望的，老大！以后我就叫你老大了！”罗胖抹去眼泪喊道。

　　“呵呵，随你便好了。”李春心里放下心来，罗胖能自动跟他最好不多了，这正是他需要的效果。虽然他要招人也很容易，但要找到一个不弃不离的忠实下属，那就得靠缘分了。

　　罗胖异能力起步就比寻常异能者高出一截，再加上有功法苦练，日后异能力铁定会突飞猛进。又能忠心耿耿帮他，李春觉得自己运气还算不错。

　　两人回到餐厅，众人看见他俩一身泥泞，都不解其意。两人也不多解释，众人也不好意思多问。本来李春储存空间里面有多的衣服，但李春不想在旁人面前使用空间，叫来老板，让他找来两套衣服，两人先对付着换上。

　　众人继续边闲聊边喝酒，看见李春的神威，连执法队见了都恭恭敬敬，众人仿佛看见了希望，情绪这才开始放开。李春得知众人中间还有几个人，也和罗胖一样是监管对象。李春想了想，叫来老板让他马上去缴纳积分，把这几人的身份转为普通人。

　　老板没有料到李春如此慷慨，奉承几句，转身去办了。餐厅就有网络，直接通要塞第一重区域的营业大厅，直接通过网络提交上去，不一会儿就有了结果。当然，李春也会多付一点手续费给老板，算是借用资源的酬劳。

　　大家本以为来这儿，就是能吃一顿饱饭，没有想到李春会帮大家解除樊笼，恢复自由之身。几个被监管的人全都哭了起来，当初他们也不想与要塞敌对，只因饿得太厉害，明知被人当枪使，也义无反顾地跟着。

　　“李春同学，你以后什么，我们就做什么！”

　　“对，你就是我们的头了。”

　　“既然是头，就得换个称呼，不能叫同学。”罗胖喊道。

　　“对！以后我们叫你老大！”众人醒悟过来。

　　“老大！”

　　“春老大！”

　　“……”

　　众人一片沸腾，几个女学生也是同样的激情，与男人无二。

　　此时，李春也不推辞，安然受之。

　　就在众人一片欢呼，酒宴气氛达到高潮的时候，砰！餐厅大门被人猛地推开，呼呼，寒风夹杂着雪花灌入，欢呼的众人登时止住说话，望向门外。

　　一帮人凶神恶煞地冲了进来。池队的两名同伙站在最前面，摆出一付不死不休的架势。在自己的地盘上吃了亏，如果不找回来，以后还怎么混？恐怕以后就连被监管的人，也会变得阳奉阴违了吧？

　　冲进来的一帮人两旁分开，一名身穿双红军装制服的男子走了进来，身后半步还跟着一名女子，也是双红军装制服。两名同伙急忙在男子和女子的身边低语几句，指了指角落的众人。

　　一男一女看了看李春众人，走了过来。五名小头目紧紧跟着俩人，随侍拱卫左右。

　　“不知道是哪位，打伤了我的手下？”男子笑道。

　　“是我揍的。”未等李春发话，罗胖站了起来。李春正想答话，没有料到罗胖会抢先一步。也好，看看罗胖的应对，李春默不作声，拿起酒杯轻轻喝了一口。

　　“你？呵呵～”，男子笑了起来，面前这位觉醒异能，恐怕还未超过一个小时，他能揍自己的手下？男子笑着摇了摇头。

　　“你不相信？”罗胖站直了，挺起了胸膛。

　　“你他妈的，一个小时之前还是个雏吧？吹牛不用纳税？”男子皱着眉头说道。

　　“喔？你要怎么才肯相信？”罗胖上前一步。

　　“走开，走开！大冷的天，我们办正事，找你后面那位。”男子轻轻挥手，罗胖刚要伸手招架，突然觉得身后一股力道，将他拉了回来。他噔噔噔，后退几步，一屁股坐在座位上。

　　“罗胖，你坐一会，我来。”李春眼看罗胖要吃亏，急忙将他拉开。


第244章 比试

　　“是我出的手，我叫李春。”李春站起来面对男子，一付不显山不露水的样子，仿佛在和一个路人招呼。

　　那名女子看见李春，眼神闪过一丝诧异，欠身在男子耳边说了句话。男子的表情登时凝重起来。

　　“李春！你就是李春？比子弹还要快的小李！？”男子一脸惊容，问道。

　　“比子弹快？我不知道你在说什么，但我就是李春，行不改名，坐不改姓，李春就是我。”李春不知道男子什么意思，诧异道。

　　“你是不是在射击场与人比过枪？正面五十米相对射击，你一枪不发，靠速度躲过三枪，哦，不对应该是四枪，一共四发子弹，毫发未伤地冲了上去，用枪指住对手的脑袋……我没说错吧？”男子抬手，拇指、食指、中指做了一个手枪射击的动作，问道。

　　“嗯，有这么一回事，差不多吧，这段时间太忙，当时的过程我都记不太清了。”李春笑道，“难道你是……”

　　“不不，我可不是和输家一伙，我只是在视频上见过阁下的整个战斗过程而已。”男子笑道。

　　“那你现在是想……”李春问道。

　　“哦，我听说手下被人打了，赶过来看看，现在清楚了，一点误会而已，下面的兄弟没有认出李兄，有点失礼了，呵呵～。”男子笑了起来。

　　“呵呵，既然是场误会，相请不如偶遇，兄台何不坐下小饮两杯？”李春笑道。

　　“不了不了，大冷的天，我还是钻被窝舒服一点，这营地事忒多，忙得我整天筋疲力尽。”男子说道这儿，笑呵呵的脸上神情一变，“不过，既然手下受了伤，我如果不给兄弟们一个交待，也太说不过去，李兄是明白人，人心散了，队伍就不好带了。”

　　“哦？那兄台想怎么个玩法？”李春知道对方一帮子人冲到这儿来，如果老大不能讨回一些面子，是绝对不会走的。看对方的态度也不想把事情搞大，只是需要一个梯子好下台，双方和平收场而已。

　　“简单，不伤和气，要求李兄露一手，不才有个手下对枪械颇有心得，速度还行，看了视频一直想找李兄切磋切磋，一直没有机会，你看，眼下不就是一个机会吗？”男子说道。

　　很快两张桌子被抬到大厅中间，李春和一名男子各自站在自己的桌子边，相对而立。桌上铺着一块棉布，上面摆满了手枪零件。

　　“很老套的比试，谁先装好枪谁获胜，桌上只有三发子弹，要求子弹全得装入弹夹。”那名女子站在两张桌子中间，大声宣布道，“有一点必须提醒，这只是切磋，不可以攻击对方，也不可以离开自己的桌子。”

　　女子说到这儿，看了李春一眼，她和男子都知道李春的实力，要是不把这个漏洞堵上，李春完全可以一把制住对方，自己慢慢组装枪支。

　　说完话，女子走到一旁，继续说道：“比试时旁人不得大声喧哗，现在，开始！”

　　李春和男子一起开始组装手枪。男子动作不慢，估计又是一个能力与枪支有关的异能者。只见他十个手指仿佛无骨一般柔软灵动，一个细小的零件，他伸出一根手指，轻轻一点一带，就落在他的掌心，半秒钟不到，这个零件就被组装好了。

　　他的手指对金属仿佛有一种天然的吸力。一堆杂乱的手枪零件，仿佛通灵的似的，排着队地向他的手掌靠拢，迅速地被组装到一起。

　　随着几声清脆的金属撞击声，男子的枪基本已经组装完毕，只须将三颗子弹装入弹夹，把弹夹插入手枪，即可完工！他嘴角露出一丝胜利者的笑容，抬眼看了看站在对面的对手。李春这时候还有几个零件没有装好，虽然他的动作还算快，但比起男子就差远了。

　　看到这种情况，男子的笑意更浓了，他一把抓住空弹夹，眼睛并不看着桌子，上面零件摆放的位置，他一睨之下，亦然默记在胸，绝对不会搞错。只见他拿弹夹的手轻轻在桌上一晃，一颗子弹就被他拿住，五根手指仿佛八爪鱼一般，一阵蠕动，一颗子弹就被装上了弹夹。

　　单手装子弹！这是他的绝活，方便快捷，比别人双手还要快出许多。能够战胜对面那位，想必明天我的名字也会在要塞传开吧？男子心里一阵暗爽。

　　嗯？不对！当男子上第三颗子弹的时候，却发现明明是摆在桌上的子弹却轻轻一跳，蹦到了空中，悬停在他面前。

　　这是！？他下意识地伸手抓去，仿佛撞鬼似的，子弹居然朝旁边一闪，让他抓了个空。他的手接着横扫再抓，子弹却仿佛被什么牵引似的，朝对面的李春飞去。

　　“你！！”男子愤怒了，他单手在虚空一抓，子弹顿时停住虚浮在空中。

　　“这名男子的异能估计与磁力有关，而不是御气的隔空取物。”李春也在观察对方的异能力。多了解，日后遇上相同能力者，应对也简单一点。

　　男子见子弹悬在空中一动不动，放下手中的手枪，双手作势，竭尽全力施展出最大的异能力。

　　旁边的众人都看得目不转睛，虽然是个老套的比试，但也有转折起伏。开始大家以为李春必输无疑，谁知道他居然想出这个妙招，一点也不违犯比试规定。如果不是碍于女子比试前的交待，估计罗胖等人都要大声叫起好来。

　　“妈啊？比试一个装枪，居然玩起隔空取物来了。”男子说道。

　　“不一定输的，别说话，慢慢看。”女子低声说道。

　　悬在空中的子弹在两股力量的牵引争夺下，左右偏离抖动。啊！男子大叫一声，不知道使用了什么秘法，异能力陡然上升，子弹在空中开始向他那边慢慢移动。

　　这边李春却是风清云淡、满不在乎的样子，看见对方一付拼命的架势，李春露出一丝狭促的笑意。他瞬间放弃争夺，子弹快若流星奔向男子而去。

　　男子没有料到李春会撒手，铜质的子弹嗖地撞在他手上，隐隐作痛。妈的，他拿住子弹，心里暗骂对方卑鄙，另一只手在桌上一摸，却发现手枪不见了。咦？当他抬头之时，发现李春手里握着一把手枪，黑洞洞的枪口正对准他的胸膛，另一只手里却拿着他的手枪。

　　“你！你使诈！”男子不服气地吼道。

　　“我可没有违犯你们定下的规定。”李春把枪扔还给男子，放下手中的手枪。

　　“哈哈，精彩精彩，没想到比子弹还快的小李，还有这样的异能。”男子走了上来。

　　“承让承让。”李春笑道。

　　男子带着众人离开了餐厅，两名同伙走了上来，问道：“老大，就这么算了？”

　　“那你们觉得还能怎样？执法队已经调查了，是你们先拔枪射击，弹孔还在墙上，他是双红军装，本来就是你们不能招惹的，偏偏你们耀武扬威惯了，这下踢到铁板了吧？”男子看着身边的手下，解释道。

　　“可是，池队在行使自己的职责啊？”手下还不死心。

　　“职责？你当我不知道，他看上了别人的女人，偏偏那男人一直很强硬对抗，让他没机会下手，这才是实情！再说了，出事那会真的是他当班？告诉你们欺负一下普通人上面不会管，但牵连上了双红军装，上面一定查证清楚的，要不要把你们做的好事全部抖出来？嗯？”男子伸出手指，指着旁边站成一圈的手下。

　　看着这些不太醒目的手下，男子有点火大，“告诉你们了，多留心要塞的消息，比如说吧，这次比武大赛出现了好些人物，都是实力强劲的高手，他们是你们永远不能招惹的。可你们把我的话放在心上没有？没有！完全没有！”

　　“你妈的，自己不长眼，惹了不该惹的人，以后谁还这样，就不要跟我了！”男子说完，转身撇下手下，自己走了。女子咳嗽一声，跟在后面，几名亲信保镖紧紧相随。其他的人面面相觑，呆立几秒钟，也跟着走了。

　　……

　　大约一个小时后，要塞第一重区域，吕少荣坐在椅子上，目不转睛地看着李春组装枪支的视频。吕少华坐在一旁，脸上写满了得意。

　　“二哥，这是那小子一个小时前的视频资料，你看看，我这次做得怎么样？”吕少华向他二哥邀功。

　　吕少荣忍住一口气，望着吕少华，“资料不假，来得也及时，很快嘛。”

　　“呵呵～”，吕少华笑了起来。

　　“你还笑？这种狗屁视频早看、晚看、或者根本不看，没有丝毫影响，可你却为了这个所谓的最新资料，居然动用了我们家族在要塞埋下的人手！你知道不？我们吕家要安排一个人手潜伏要塞，而且在要塞能混上一官半职，是多么地不容易啊！”

　　吕少荣差点暴走，“可你却轻易动用了家族宝贵的资源，万一被发现了怎么办？你看看那个李春，根本就没有出全力，我估计三分之一，不！五分之一的实力都没有使出来，这他妈的算哪门子最新资料？”

　　“二哥，你在说什么！”吕少华站了起来。

　　“哦，对不起，我口误。”吕少荣知道自己口快犯错，带了个“妈”字。

　　吕少华坐了下来，愤愤道：“我就是想做点什么，可你们却不给我机会。”

　　“明天你就回去，不，今天回去，留在这儿撞上李春又得生是非。”吕少荣说道。

　　“现在不是与要塞谈判吗？他能做出什么来？”吕少华不想回家。

　　“不解释，马上走，我找人护送你回去。”吕少荣说完，闭上双眼不再言语。


第245章 乱七八糟的论坛

　　李春告别众人，走之前，他和罗胖约定第二天再详谈。回到了居住点，已经是半夜了，吴晓静等人都没有入睡。对于一路上的事情，林雅蓉早就给大家说得一清二楚，只是对于进入那个未知空间后的经过，没有告诉大家。

　　对于李春拥有这样一块古玉，所有的人都没有感到吃惊，也没有多问怎么来的。连一贯好奇的李燕都知道有些事情，就算是亲人也不方便透露。大家只是针对无端出现的丧尸群谈了一会，才各自散去。

　　李春回到房间，布下隔绝阵法，拿出噬血弓。在松林居他就感觉到噬血弓有些变异，但由于时间关系没法参悟，现在终于有时间了。

　　李春的神识感知沟通噬血弓。空间里面的端坐在石墩上的小人睁开了眼睛，向石台外面的混沌望去。只见一道人影出现在雾气之中，手中一张与噬血弓一模一样的弓箭，摆出一个姿势，射出一道无形的黑气。

　　“这是……暗月无边！”李春大喜，终于得到另一招箭式了！原来必须靠体内的血脉精血哺育，才能衍化出箭式。

　　人影演示出暗月后，并未消失，而是身体再次开弓，又演示出一招箭式，一明一暗两只箭矢飞了出去。

　　“这一招箭式是……双月！”李春仔细看着这一招箭式，不觉莞尔一笑，弓箭的前主人理解错误，如果他真正参透了这一招箭式，当初就算是李春也只得退避三舍。

　　李春看了一遍，心里面默默地开弓搭箭，演示数十次，觉得只掌握住了七八分，犹有二三分尚未掌握纯熟。不过，人影既然演示出来，随时都可以查看，也不急在一时。

　　连得两招箭式，李春心情大好，看着弓背上的裂缝，不禁觉得遗憾。想必弓背上的裂缝愈合，该恢复正常的威力吧？李春一直感觉噬血弓并未使出真正的威力，依照他前世的经验，问题大概就出现在这道裂缝上。

　　上次在松林居的洞穴中，噬血弓吸收了白蛇的精血，裂缝变小了一点。看来只有吸取怪兽的精血，才能修复这道裂缝。不过，那条白蛇可是异种，这个世界虽然有这种怪兽，但也不是大白菜，随处可见。看来要修复噬血弓，短时间内无望达成。

　　李春还知道一种方法可以修复，那就是以自己身体的精血来修补。不过凝炼出一滴精血不容易，李春觉得这样做不太划算。噬血弓虽好，但要先吸己身气血，才能射杀敌人，李春觉得能不用，还是不用为好。只把它作为一张底牌，不到山穷水尽时，绝不使用。

　　对于得到的灵脉石乳，李春还是暂时不想动用。因为没有相应的炼药的工具鼎炉，直接使用浪费又太大，只有用工具慢慢炼制一番，才能物尽其用，不浪费一丝一毫。

　　阴煞精石是阴煞之气凝聚衍化形成，没有太大的用处。如果能找到一些其他的材料，倒是可以炼出一把武器来。可惜的是，李春身边没有其他任何材料，也只有暂时放在储存空间了。

　　搞好这一切，李春上了要塞网络，查询了一下比武大赛的进展。

　　这一阶段的比武全部结束，五十强已经产生，参加比试的几个熟人全部落马。吴庸、钱江和小岗都没有进入五十强。小岗最可惜刚好排在第五十一名的位置，非常遗憾。要知道进入五十名的奖励积分和五十名之后，有着天壤之别。

　　不过说到积分，比武大赛期间，谁也没有林雅蓉挣得的积分多。一百多场比试下来，女赌神威名赫赫。如果不知道女赌神林雅蓉之名，那他根本就不算是要塞的人。

　　五十强中间，全胜选手足足有三十多人，李春只是排在四十二名。因为他中途缺席一场比赛，被判为负。最后五名选手则是一负一平，或者两负。

　　大赛还产生了十几个知名的高手异能者，网上都有各自的评述。无聊粉丝在论坛上把各自的偶像吹得天上少有，地下无双。有不少粉丝成为拥趸后，开始攻击其他的选手，自然引来一场又一场的嘴战。一个长评帖子的跟帖足有万层之多，这些李春自然忽视了。

　　他看了几个所谓的专业人士发的评述，觉得好笑，这些自称行家的专业人士根本就是在胡说八道，顿时兴趣索然。

　　正当他准备休息的时候，突然发现他居然也有粉丝拥趸，好奇之下点开网页看了下去。

　　网站论坛是要塞官方设置的，做得还挺不错，每个选手都可以申请建立自己的分类，点进去所有的文章帖子都在里面。不过，这样做需要缴纳一定的积分。李春点进去看了一下，自己分类的管理员名字叫‘燕子三点水’。李春知道那是三妹李燕的网名，阳光时代她就一直用这名。

　　这也难怪，也只有她才做这等无聊的事。这是比武搏杀，哪里有把自己的资料放在光天化日之下，任由别人评说的道理？又不是阳光时代的体育搏击，还需要造势打广告。

　　在李春看来，应该隐藏自己的真实，临到比试的时候，才能做到出其不意。这个世界可好，什么事情都是反其道而行之，生怕对手不知道自己会什么似的。

　　论坛置顶第一帖是李春的实力评估，里面给出了体力、攻击力、精神力、敏捷、速度、幸运等等各项数值。看得李春莫名其妙，也不知道这些数字李燕是怎么想出来的，幸运值只有3，难道本人就这么霉运？不过速度值蛮高的，全部是问号，李春知道是上不封顶的意思。旁边有文字说明：比子弹还要快的小李，后面天花乱坠的形容词若干。

　　李春瞟了一眼，觉得没有实际意义，不再去看，转眼浏览其他的帖子。第一页面全是加精贴，十几个加精固定贴。

　　其中有一个小块版，标题是：想给李春加油的进来！李春有些好奇直接点了进去。

　　第一帖标题党，骚年，战吧！！后面回复众多，多数都带点浪漫的诗意，骚年，奏响你生命的乐章吧……

　　风一般的骚年，风一般的骚动……

　　骚年不怕射，因为你够快！

　　李春开始有点坐不住了，头上的黑线渐渐增多。不过下面的帖子更奇葩，典型的标题党：骚年啊，站直撸！！！

　　饶是李春的神识精神力，也不禁有些摇曳，感觉一阵晕眩。他现在满头不是黑线，而是毛线，这是这样一个标题党，三妹李燕还给加了精，认定为精典贴。看了看发帖人的名字，还是熟人，实名认证张豪杰。

　　管理员燕子三点水，还在旁边加了注释：性格率真，真情意溢于言表，好帖！！

　　“擦！你妹的，合着我站着撸，就是性格率真？”李春暗骂道，张豪杰虽然喜欢开个玩笑，但现实中也不至于这样吧？多好的一个人啊，上了网络就变了一个样。

　　在李春的心目中，三妹李燕一直就是一个品学皆优的乖乖女孩，没想到这样的字眼，居然也能看得下去？什么撸不撸的？这种羞人的脏话，也不知道什么时候学会的！李春强压住揪出李燕问个明白的冲动，接着往下看。

　　下面几乎都是标题党，

　　“跟着小春哥，末世有吃喝……”

　　“追风少年春哥哥……”

　　“春风啊春风，我在风里思春……”

　　李春没有敢往下看，怕受内伤，退了出来。还有一个跟帖上千的神贴，是专门给骂李春的人留的。李春觉得再恶心，也得看看别人怎么骂自己。

　　点进去，第一帖：如果你不装逼，我们也许还可以朋友……

　　“切，我什么时候装过B了？你妈的，造谣不得好死。”李春不再理会，愤愤地往下面看。

　　“追风？赶去投胎啊？”

　　“不打得你脸上桃花开，你不会知道花儿为什么这样红！”

　　“电光影里斩春风！你想那儿被切掉？”

　　李春急忙退了出去，看骂自己的贴子，不是自己给自己找不自在吗？就在李春准备离开网站的时候，突然看一贴，标题：懂的进来。

　　李春顺手点了进去，里面是一些乱七八糟排列的文字，意思莫名其妙，如疯人呓语。李春随意看去，顿时心中暗凛，这张在旁人眼里的纯灌水贴，在李春眼里却大不一样。那分明是一道符箓，准确地说，是一道与阵法有某种契合的符纹。

　　有意思，李春知道这个世界肯定有人会修真手段，但没有想到这么快就要碰面。对方留下符纹，到底想传递什么信息？李春没有理会，他估计对方在试探吧？李春看向发帖人的名字，名字不是文字，而是一个省略号。

　　“切，装什么大头蒜？一张普通符纹而已，搞得神神秘秘的。”李春懒得费思量，关了页面，睡觉去了。对方在网络上乱发符纹，应该不是在针对他，而是洒下诱饵，钓那些好奇心重的人。因为如果对方针对他，直接找他就可以了，何必在网上发帖？

　　要知道帖子被相关人看见的机率低得可怜，唯一的解释就是对方在广撒诱饵，大面积地诱惑鱼儿上钩。他们利用人好奇的心理，引出他们想找的人！李春暗暗留了心，有懂行的高手来到了要塞，这个是真的，不管怎么说，都得注意点。


第246章 成立公会

　　要塞第三重区域，几个神秘的人坐在一间屋子密谈。

　　“帖子已经发出去了，他们应该都看见了吧？”其中一人说道。

　　“回帖的倒是很多，但从回帖上看，真正懂得人只有三个。”有人回答。

　　“任务时间一天天地逼近，如果找不到懂的人，这次机会就浪费了。我看那三人也不是很懂的样子，米泉走了，是我们的失误啊，开始就不该逼得太紧。”说这话的人走到窗前，在夜色中露出了他的面目，霍老，要塞神选者的首领。

　　“反正还有好几个月的时间，车到山前必有路，得失随缘，不必太在意了。我们在要塞以外也加紧寻找合适人选。”有人劝说道。

　　“不过这个得失也太大了。”霍老说到这儿，停了一下，“还是做好与吕家合作的计划，没法子，利益当前，大家携手还是有合作的可能的。”

　　霍老作了决定，其余诸人想了想，都点头表示赞同。

　　……

　　翌日，李春正准备出门，李燕拉住他，非得要给他讲解比赛的规则，什么淘汰，什么死亡复活，还有人气值到了某高度，可以越级晋升，等等。

　　李春看见李燕就想起那个狗屁网页，心中有气。

　　“你那个规矩什么用都没有，我一路打过去就是了，规矩都是骗你们小孩子好玩的，你都十八岁的大姑娘了，还小啊？”李春气呼呼地说。

　　李燕没有想到自己好心被人当作驴肝肺，和李春争了起来。大姐吴晓静听见兄妹争吵，走了出来，李春说句有事，趁机溜了。

　　来到要塞大门外的营地，找到罗胖，按照昨日议定的计划，先陪着罗胖取得单红军装的认证。

　　“老大，我还是有点怕，你说万一检测的时候，我不灵咋办？”罗胖忧心忡忡。

　　“怕个屁，我在旁边精神支持你，想想周洁琼，为了她，你怎么也得将这个资格拿到手。”李春笑骂道。

　　罗胖脸色变得坚定，仿佛有某种觉悟的样子。

　　来到要塞大门，被岗哨拦住，李春说明来意，然后按照规定，在旁边的报名处排队、填表、拍照，最后李春担保，俩人这才进入要塞大门。

　　检测地点就在办公大厅，前来检测的人不少，大约有二十多人，排着队依次检测。这段时间因为比武大赛，四面八方的人都向要塞涌来，人多，前来鉴定的初级异能者也多了起来。就算不想长期呆在要塞的异能者，也来鉴定一个单红资格，图个出行方便，人前的脸面风光。

　　“老大，你看我还是在这儿熟悉一遍？临阵磨枪，不快也光啊。”罗胖很在意这次检测，心理压力很大。

　　“随你便。”李春答道。

　　“嗷～”罗胖一声大吼，黑色的气息缭绕，向腹部汇集，开始异变。四周的人听到这声嗥叫，都将目光看向二人。李春顿时觉得众目睽睽之下，有点不好意思。

　　“胖子，不要搞了！”李春急忙阻止。

　　“啊？哦哦……”罗胖急忙收敛，不过管理秩序的宪兵走了过来。

　　“不要在公共场所施展异能！如果因为异能损坏的公共财物，就必须扣除你们的积分来赔偿！”宪兵大声喊道。

　　“对不起，各位，我们不知道。”李春只好道歉。

　　“咦？你不是李春吗？比子弹还要快的小李？”宪兵走上来仔细看了看李春，惊喜地说道。

　　李春只好笑脸点头。

　　“给我签个名吧！”宪兵掏出一个笔记本，李春不好拒绝，唰唰唰签上大名。

　　“下次，比赛你可得赢，我下了大注！”宪兵低声说道。

　　李春呵呵笑着应承，宪兵不再多说转身走了。周围的人却窃窃私语，“这人就是比子弹还要快的小李？样子很和善嘛。”

　　“你以为样子得身高八尺，腰围也是八尺，才算高手？”

　　“追风少年小春哥，名不虚传啊……”

　　“怎么像个邻家男孩，没有一点高手的风范？”

　　“……”

　　众人议论纷纷，仿佛在看动物园的大熊猫。李春闭目坐在排椅上，装着没听见。

　　“老大，你的名气这么大啊？”罗胖凑上来赞道。

　　“嗯嗯，快点去测试，搞完这儿的事，还有很多杂事等着我们。”李春道。

　　队伍很快就轮到了罗胖，进去一会儿，罗胖满脸泪痕走了出来。李春心里咯噔一下，该不会真的没有过关吧？如果这样只好找人通通关系了。李春相信只要他找到陈东来，这个顺手人情，老陈头一定会帮的。

　　“老大！”罗胖走了过来。

　　“怎样？”李春还是问了一句。

　　“我过了！”罗胖咧着嘴说道。

　　“你妹的！你过了还哭什么呀？害得老子担心半天。”李春骂道。

　　“老大，我这是激动得流泪。”罗胖哽咽抽泣。

　　接下来的事情都很顺利。罗胖办理单红军装手续，然后，李春申请一个异能者协会，其实就是注册一个非官方的民间团体。只不过这个团体要纳入要塞视线范围，行为不得与要塞相悖，时不时地帮助要塞做一些事，要塞也在可能的范围内给点小甜头。

　　申请团体之后，必须要拥有一块固定的住所，这也是要塞为了避免非官方势力坐大，而设置的一道坎。需要大量的积分，而且场地只能设置在要塞以外的营地。

　　李春一看所需积分，暗骂要塞无耻下流，简直就是活抢人。他积分不够，只好厚着脸皮向林雅蓉开口。

　　“雅蓉姐，你还好吗？我缺点积分……不多，十五万，真的急用……”李春红着脸，向女人伸手，让李春特别尴尬。不过，林雅蓉也没有多说，一会儿功夫，转账就到了办公大厅指定的户头。

　　李春对营地的地盘环境不熟悉，让罗胖在地图上随便选了一块地。两人办完手续，立刻赶到所圈的地皮位置。到了李春才发现，此处一无所有，所有的一切都得自己掏腰包建设。

　　李春心里暗暗叫苦，俗话说，大丈夫不可一日无权，男子汉不可一日无钱，还真有道理。早知道这么麻烦，还不如不申请协会，每天把大家召集在一起，找个空地，训练一下就可以了。

　　罗胖看看快中午了，提议先去他那儿吃完饭再说。李春也没招，只好同意，两人来到罗胖住的板屋。周洁琼看见两人回来，迎上来问罗胖结果，自然是喜极而泣、泪流满面。

　　三人进屋后，周洁琼张罗着做饭，罗胖和李春商议协会规划。所有的一切都得积分购置，李春只好找林雅蓉再次慷慨解囊。

　　周洁琼提议把林雅蓉请来，当面给她说明白这一切，让她也参与到这个筹备中来。这就像阳光时代找一个人投资某个组织俱乐部，出钱的人会在成立的俱乐部中，担任一定职务，比如副会长，董事会常委等等。

　　周洁琼心里还有一个自己的打算，虽说李春对罗胖很不错，但罗胖这人不太会说话的缺点，一直很招人厌烦。自己虽说与李春是同学，但到底是罗胖的女人，不太好与李春套近乎。但李春身边的女人就不同了，自己可以从李春身边的女人下手，拉拢关系，让两方的亲密更进一步。

　　李春并未想到周洁琼心里的想法，他只是觉得依照阳光时代的程序操作，更容易将协会的管理纳入正规，有利于以后的发展。

　　“嗯，就这样，我去找人，你们就在板屋等我。”李春说干就干，立即找到林雅蓉，跟她说明了自己的想法，在要塞拉起属于自己的力量。

　　对于李春的提议，林雅蓉自然举双手赞成，何况还请她当协会副会长，这么有趣的事情不做太可惜了，两人当即赶到了营地。

　　周洁琼八面玲珑笑语盈盈，很快就赢得了林雅蓉的好感。大家当即一起出马，看地、找人施工建设。罗胖把所有一起患难的同学都集中起来，都是大学生，做起事情来自然风风火火。虽然大家都忙得焦头烂额，但建设进展很快。

　　在营地这两天，李春遇上了骆小嫦和张浩，双方平时都很忙，到了要塞这么久，这还是第一次见面。骆小嫦已经是正式的单红军装，张浩的实力则隐隐要突破晋升双红的趋势。两人实力增长之快，令李春侧目。估计这与他们拼命做任务，时常在丧尸中拼杀锻炼有莫大关系，一分耕耘，一分收获，天道酬勤，努力总是会有回报的。

　　李春简单地说了自己申请协会的事情，等正式成立之日，要他们都来捧场。骆小嫦含笑应承下来，张浩则想与李春交交手，骆小嫦伸手在他头上一巴掌，笑着离开了。

　　有罗胖带着众人一起干，李春自然少了很多麻烦，但他还是一直守在施工现场。训练设施和修炼的密室要达到他的要求，他必须现场指点，才不会有误。林雅蓉自然守着她的博彩，大把大把的积分让她做梦都在笑。

　　第三天，板屋搭建终于进入收尾阶段，训练场地也全部完工。饶是李春也觉得这两天忙得够呛，突然，手机的铃声响起，他掏出手机一看，是个陌生号码，接通电话，李春脸色为之一变。


第247章 是男人撑住三十秒

　　“老大，怎么啦？”罗胖看见李春眉头紧缩，急忙问道。

　　“糟糕，忘记正事了！今天我要参加要塞的比武大赛，这儿事情太多，让我忘了，大会的管路人员来电话催我快去。”李春说道。

　　“啊！这么重要的事情，老大你都能忘？”罗胖大惊。

　　“不要紧，还有半个小时，我骑电单车去，还来得及。”李春边说，边骑上电单车，一骑绝尘朝要塞而去。

　　“喂！”周洁琼看见李春骑车驶得飞快，追着在后面大声叫喊。但李春没有回头，瞬间就消失在道路尽头。

　　“老大要去参加比武大赛，你有什么事情不能等他回来再说？”罗胖皱着眉头对周洁琼不满。

　　“不是啊，老大连脸都没有擦一下，这个样子出场，会让粉丝失望啊。”周洁琼望着道路尽头，叹了口气。

　　……

　　比赛地点的旁边是博彩投注点，林雅蓉和李燕俩人坐在一张桌子旁边，神情专注地在一张纸上推算比赛结果。

　　“怎么小春还没有来？都什么时候了？”林雅蓉看了看手腕上浪琴女式名表，焦急地说。

　　“人家现在是名人了，想和他说话，近身的机会都没有。”李燕瘪瘪嘴，一副不屑的表情。

　　“你到底通知你哥没有？”林雅蓉问道。

　　“他还需要我通知？你不知道他有多精明了，这点小事完全不在话下。”李燕提到李春脸色不善。

　　“哎哟，我的小姑奶奶，我……我都快被你急死了，他那场比赛我下了重注，输了你也得赔钱！”林雅蓉冲着李燕嚷道。

　　“啊！？雅蓉姐，你干嘛不早点对我说！！”李燕大惊。

　　林雅蓉伸手示意，止住李燕的叫喊，走到一边，拨通李春的电话。通话完毕，她走了过来，对李燕说：“还好，他正在赶来的路上，我说燕子啊，下次冲动的时候，拜托你用用脑子好不好？有些事情是不能够意气用事的。”

　　“哦……”李燕嘴上服软，心里面却没有服这口气。

　　……

　　比武场上，一名选手站在场中背手而立，不时地对场外的粉丝挥手致意。他每一次挥手微笑，就惹得几个小女生一阵阵尖叫，而他的笑容就更加灿烂了。

　　场外一排桌子前，几名评委和裁判不时地低语密谈。仿佛下了决心似的，裁判走到场中，大声喊道：“还有十分钟！如果李春选手还不出场，就判定为负！”

　　“哦～！”那名选手的粉丝一阵欢呼，有人将手中的助威道具抛在空中，预祝胜利。

　　与这帮粉丝情景相反，旁边站着的几个女生，神情沮丧没精打采，连话都懒得说，仿佛打了败仗的散兵游勇。面对对方粉丝耀武扬威的挑衅，都扭头不看，以示鄙视。

　　“还有最后五分钟！”

　　随着裁判的宣布，李春为数不多的几名粉丝走了一半，剩下的都站得远远的，基本上都不抱什么希望了。而对手的粉丝仿佛吃了兴奋剂似的，又开始了新一轮的欢呼。

　　这时候，远传传来电单车的声音，李春灰头土面赶到了比赛现场。

　　“哈哈哈哈～～”对方粉丝看见李春这一身装束，仿佛工地上的建筑工人似的，都忍不住大笑起来。

　　而李春的粉丝则全部默然，这那里是追风少年，比子弹还要快的小李啊？就连路上走的普通人，都比他整洁干净十倍。

　　“不好意思，来晚了，各位见谅，见谅。”李春一边说一边向场中走去。他脱下头上常用棉布军帽，抽打身上的灰尘。

　　噗噗～，身上的粉尘随风飘散。裁判正欲上前和他交谈，一阵风把粉尘吹了过来，只要后退数步，捂住口鼻避开。现场众人又是一阵大笑。

　　“我擦！怎么这副行头？”林雅蓉站在远处看着李春，一副恨铁不能钢的表情。这个男人不修边幅到了如斯地步，是可忍，孰不可忍也！

　　李燕在一旁说坏话，“他一贯就是这样，小时候这样，到了大学还是这样，末世了，我以为他能改一改，结果还是这样。”

　　“燕子丫头，你闭嘴！他是你二哥。”林雅蓉生气了，呵斥李燕。

　　李燕一怔，心道什么时候，二哥和雅蓉姐的关系变得这么好了？二哥不是一直很讨厌雅蓉姐嬉弄他吗？

　　……

　　场上李春终于拍完了灰尘，裁判走了过来，确认了选手身份，把两名选手叫到一起，把比赛规则说了一遍。然后分开双方，走到一旁，大声宣布比赛开始。

　　“你就是李春？比子弹还要快的小李？我看你并不怎么样嘛。”对方打量李春，脸上一副不过如此的表情。

　　“我看你也就这么回事。”李春反唇相讥，他也上下打量对方，估算其实力。

　　“本人从比赛开始，一路过关斩将杀入五十强，未尝有一败，全胜进入决赛。没有一个对手能支撑住十分钟，看你又能撑住几分钟？”对方傲然说道。

　　李春摇摇头，轻轻一笑，脚步向前，速度陡然一变，身形宛如虚幻一般，欺身而上。对于这种自以为是的人，他不想多话，早点打完走人为上。驻地建设还有很多事情等他处理，时间不容耽搁。

　　“你！”对方没有料到李春说打就打，速度又是如此之快，急忙出手招架。

　　砰！一声大震，场外的观众只见一道黑影瞬间向对手逼近，速度很快眨眼就到了近前，然后又分看。一位选手踉跄后退，竟然是那个号称全胜杀入五十强的选手。

　　嗷！后退的选手发出怒吼，开始异能变身，一股凶兽的气息如水一般，向四方泛滥。场地外的围观者慌忙后退，怕被气息沾上，殃及鱼池。

　　“变身了！！场上有选手使出了异能！”因为设置了博彩，所以每场比赛也安排了煽情的解说员。主要还是为了带动大众对异能的了解。

　　“大家可以试着猜一猜，这场大战要……！嗯？他妈的不可能！！”解说员一时忘情，骂出脏话。

　　就在对方猛然变身之际，李春如幽灵般在他身边出现，一把抓住他的胳膊。对方大骇，另一只手攻了过来，李春使劲一压，竟然将对方选手掀翻在地！

　　李春根本就不给对方任何的机会，双手猛然抓住对方衣襟，真力一吐，制住对手经脉，造成对方瞬间的呆滞。然后将对手扔出了比赛场地。

　　砰！如重物坠地，对方选手把地面砸出一个小坑。看他呻吟的样子，估计一时半会站不起来了。

　　“你妹的，还问别人撑住几分钟，是男人你给撑住三十秒啊？”李春大声说道。

　　“不可能！不可能的！！”解说员是现场最激动的人，他整个身子前倾，差点就爬上了桌子，“为什么同样的五十强，差距就这么大呢？”

　　“耶～～”场外李春的粉丝脸上乐开了花，他们在不到二十秒的时间里，心情从深渊升至高峰，逆袭在瞬间完成！

　　“追风的骚年！比子弹还要快的小李！”

　　“跟着小春哥，末世有吃喝！跟着小春哥，混吃又混喝！”

　　场外的几个粉丝气势大振，大声喊出口号。

　　李春笑着点头致意，心里暗骂不知道那个混账编出这种无聊的口号，我的粮食是绝对不会让人混吃混喝的。他估计又是三妹李燕无聊的杰作。

　　其实，他这次是冤枉了李燕了，这句话最开始是李春自己在射击场取胜后请客，叶飞手下的一句玩笑话。后来，李燕觉得这话押韵，道出了末世每个人的追求，能够吸引人气。白吃白喝谁不想啊？所以，在网络宣传上用上了这句话。

　　……

　　协会驻地的建设终于全部完工，前后只用了三天时间，不可谓不快。训练场、宿舍、仓库等等一应俱全。林雅蓉给协会取了一个名字：春风公会。

　　李春心里对这个名字有点排斥，但林雅蓉是最大的投资者，李春也不好扫她的兴。修士讲究不执着，太在乎和一点都不在乎皆属于事物的两端，都不可取。所以李春选择既来之，则安之的心态，接受了这个称呼。

　　公会正式挂牌那天，各位熟悉的友人都来祝贺，骆小嫦和张浩联袂而至，俩人穿着阳光时代想都不敢想的名牌情侣装，甜蜜陶醉的样子，赢得现场诸多羡慕。这就是异能者，在混乱的末世，享受阳光时代享受不到的待遇，末世乃强者的天堂！

　　叶飞等人却因为任务没有来，因为骆小嫦和张浩也是叶飞小队成员，祝贺就有他们全权代表了。

　　孔翔也没有能到场，不过他的妹妹代表他送来了贺礼。

　　陈东来忙着研究走不开，派了人前来祝贺。当他的孙女陈春梅出现在春风工会的大厅时，全场的目光都被她的美丽吸引了过去，如梅一般的冷艳孤绝，让人自惭形秽，不敢与之对视。

　　要塞官方也派人前来祝贺，不过这只是例行公事而已，每个民间协会的成立，要塞官方都会派人到场祝贺，表示一下来自官方的立场和关怀。

　　还有几个其他的民间协会组织，都派了人前来祝贺。同为要塞羽翼下的民间组织，说不定那天就得在一起完成任务，事先沟通多一点默契，总是不错的。


第248章 神的测试

　　当然也有不速之客，孔明亲自来了春风工会祝贺。他是以吴晓静工作上的熟人朋友关系来的。李春暗暗观察了一下，林雅蓉表情有些不自然，但还不至于发飙，毕竟是己方工会成立的日子，不愉快的事都得避免。

　　好在孔明只是坐了一小会，就以公事为由，向大家告辞，吴庸和吴晓静俩人一起将其送至大门外，双方才笑着告别。

　　仪式结束，送走各方宾客，吴晓静等人回要塞。林雅蓉和李春则留下来处理未完的杂事。

　　罗胖等人住进了公会的宿舍，李春给他们发了话：现在既然是公会，就得有规章制度。初期大家地位一样，以后修炼得力者地位就会晋升，待遇也会提高，末世就得实力为尊。

　　“都是同学，我一定会帮大家的，功法都是最简单最初级的，我只留了一份在罗胖那里，内容不多，很快就能背熟，主要还是要靠大家自己苦练。有一点必须注意！功法不得外传，外传者死！”李春望着下面站得整整齐齐的众人，大声宣布章程。

　　“是！会长！”众人齐声应答，颇具气势。

　　李春交代完毕，由副会长林雅蓉训话。林雅蓉努力大家加紧练习，争取早日实现公会利润零突破。公会建立，她耗费了不少积分，心里着实肉疼。

　　讲话完毕，李春让罗胖领着大家先把功法记牢，自己则把林雅蓉带到一个单独的房间。

　　“小春，你有什么话说就是了，干嘛搞得神神秘秘的？”林雅蓉不解问道。

　　李春关上房门，拿住纸笔在上面写了几排字，放在林雅蓉面前，食指竖在嘴上，示意她不要说话。

　　林雅蓉低头看了看纸上写的文字，脸色大变，掏出一根烟点上，拿过笔也在纸上写了字，递到李春面前。

　　“你怎么知道我在神赐之地发生的事情？”林雅蓉纸上写道。

　　“我有办法能够察觉大概，这个解释起来很复杂，不说这个，我想和你商量应付测试的方法。”李春写道。

　　“你觉得我们说话，神赐之地的那个也听得见？”林雅蓉写道。

　　“我不知道，但为了安全，只能谨小慎微这样办了，那个地方很玄乎的。”李春写道。

　　两人开始商议对付测试的事，由于是通过书写商量，交流变慢，两个多小时，两人才议定出一套方法。

　　因为怕居住点安装有秘密的监视设备，李春安排林雅蓉就在公会传送进入神赐之地。不单单这一次，以后所有的事，为了安全，只能在公会进行。

　　不过，为了防止意外，李春还是在房间布下隔绝阵法，并叮嘱罗胖不要打扰。看见罗胖的眼神，李春知道他想歪了。他很想解释不是那啥，但这种事情通常是越解释越说不清，只好作罢，料想罗胖也不会大舌头乱传。

　　午夜零时，正好是林雅蓉选择的第五天，她全身戎装，带着大批装备，取出古玉握在手里。片刻，她懊恼地将身边的大杀器装备移开，再次启动古玉。一道光芒闪过，林雅蓉从房间里面消失。

　　李春心里暗笑，早就知道不可能带这些大杀器进去了，如果没有限制，带上一辆坦克进去参加测试，岂不是要大杀四方？

　　传送费了五分钟的时间，上次林雅蓉濒临死亡的边缘，没有太大的感受。这次进入，她感觉仿佛经过了一条无形的暗河，身体感受到如水一般的挤压，四周都是黝黑，不过呼吸还算流畅，没有窒息的感觉。等她感觉能看清四周景致时，人已经站在一间房间里面了。

　　与此同时，李春也端坐在床上，通过林雅蓉的意识，看清了整个房间的情景。

　　这是一间普通的住宅楼房，房间里面的家具乱七八糟地倒在地上，墙上一抹血痕，几个血手印，地上也有血渍痕迹，看样子仿佛一个凶案现场。林雅检查了一下墙上的血痕，估计是好几个月留下的了。

　　她正准备将四周勘测仔细时，那个神秘的声音在她耳畔响起，“初级神选者测试，号码12226……”

　　“在制定位置得到指定的物品，并逃出城镇，完成后任务结束，测试过关，任务失败，抹杀……”

　　“任务规定时间10小时，任务线索在房间的桌子上……”

　　林雅蓉急忙查看房间的桌子，上面果放着几张任务资料。资料是整个任务区域的地图，上面详细标明了那儿有武器，那儿有食物，以及任务物品的所在地。

　　“还好带着武器。”林雅蓉摸了摸腰间的手枪，看了看时间，向房间的窗户走去。窗户外一片漆黑，也是夜晚，估计时间居然与进来的时间是同步的吧？

　　依着窗户林雅蓉悄悄地向外看去，幽暗的夜色下，几只丧尸在大街上遛达，远处的建筑物笼罩在黑暗中，自能看清大概的轮廓。这是一片死城，末日疫情后，丧尸横行的都市。

　　看清了自己所处的环境，林雅蓉铺开地图确认了自己的位置，掏出一个黑色的头罩戴在头上，只露出双眼口鼻耳，再检查了一遍全身的装备，迈步走到房间门前。

　　一道说不清楚的诡异气息，悄然从她身上蔓延到门外，一分钟后，气息又回到了她的身体。这并不是她的异能，而是李春附在她身上的一道神识感知意志力。当初李春耍赖装死好不容易才骗过清洗，保留了下来，这时候正好派上用场。也正因为这道神识，李春才能通过林雅蓉的行动了解神赐之地。

　　那道气息回到身上，林雅蓉感觉肩膀上微微一麻，知道外面安全，伸手推开了大门，走了出去。

　　李春知道神赐之地的诡异，说不定测试中神选者的一举一动都在监视之中。他和林雅蓉定下了这套感应的方法，根本就不通过意识交流。而是有李春调控穴位，造成身体的触感，完成简单的交流。

　　小心驶得万年船，要想骗过神，就要比神想得更远。

　　下楼的途中遇上一个丧尸，呲牙咧嘴扑了过来，林雅蓉拔出要塞特制的军刀，一刀斩杀。很快就走到了底楼，李春控制那道神识感知，在街上先侦查了一番，才指挥林雅蓉向目的地跑去。

　　按照李春的估计这种第一次的资格测试，应该不是很难，如果设定成高难度，估计很多人不能通关，这样与招纳神选者的初衷相悖。神又没发疯，干嘛做无聊之举？真正有难度的任务在后面。

　　为了安慰林雅蓉，李春还把米泉的实力分析给她听。米泉能够过关，林雅蓉现在的实力，也不会太难。

　　一路上遇上的都是普通丧尸，李春怕泄密，也不过多地指挥林雅蓉，让她自己发挥，只在关键时刻，才稍微提醒一下。

　　林雅蓉好歹也是刑警出身，本身也是异能者。虽然这个异能对搏杀没有直接的作用，但只要血脉觉醒，身体各方面的素质就要强过常人数倍。所以没有遇上什么危险，就到了地图所示，物品放置的地点。

　　在林雅蓉面前是一座大楼，不太高，只有七层，根据地图上的标记，任务物品就在七楼。林雅蓉沿着墙根悄悄潜入大楼，在李春的提示下，斩杀了几只拦路的丧尸，来到了七楼。

　　蓦地～，在异地的李春感觉前面气息，这是……？不对，这儿怎么会有人？没错，是真正人类的气息！李春急忙给林雅蓉发出感应，提醒她前面有异常，可能是人类。

　　林雅蓉心理一怔，进入的时候，她把每个可能都考虑了一遍，唯独没有想到测试中会出现人类。她站在楼梯口，正在迟疑之时，前面传来一个声音，“进来吧，没有危险，知道你来了！”

　　林雅蓉和李春俩人虽然没有在一起，但却同时一下子紧张起来。既然被发现，那就堂堂正正地挑战吧！李春指示林雅蓉提高警惕，慢慢过去。林雅蓉深吸一口气，右手摸着枪套里的手枪，做好随时拔枪射击的准备，一步一步地走了过去。

　　顺着声音的方向，林雅蓉推开七楼的大会议室的门，向里面张望。五个人坐在的里面，由于没有光，看不清容貌，只能凭轮廓看清是四男一女。五人各自分开而坐，相互间保持一段安全的距离。

　　“原来他们不是一伙的。”林雅蓉审时度势的判断还是相当准确，看见众人的位置坐姿，放下心来，缓步踏入会议室。

　　当她一脚踏入会议室，那个声音立刻在耳边响起，“初级神选者资格测试，编号12226，第一阶段顺利完成。在原地等待，直至所有测试者到来……”

　　林雅蓉扫视四周，发现会议室的讲台上放着一台不知名的装置，闪烁着六个指示灯。她好奇地走了过来，发现指示灯一共有十个，六个闪烁，四个熄灭。装置旁边放着五个小匣子，匣子的大小刚好一掌可握。

　　她好奇地伸手去拿，一道电弧陡然闪过，嗞～，蓝光电弧狠狠地击在她的手背！“啊！”林雅蓉叫了起来，手掌仿佛被棍棒猛击一般，身体向旁边趔趄，倒在地上。

　　与此同时，坐在床上的李春也发出一声闷哼，急忙稳住心神，不敢做出丝毫的抵抗。

　　“警告！不许挪动任务物品，再犯，抹杀！”一个声音在林雅蓉耳边响起。

　　“嘿嘿～”

　　“呵呵～”

　　“……”

　　五人都发出幸灾乐祸的笑声。原来他们早就知道。

　　林雅蓉揉着手站了起来，心里暗暗鄙视，“取笑姐？想必你们也是吃了亏，知道结果的吧？笑姐等于笑你们自己。”她心中愤愤，却默不作声，找了个角落坐下。


第249章 抢夺

　　所有的人都默不作声地坐着，彼此相互提防。

　　突然，窗外传来一阵剧烈的爆炸声，众人急忙都涌到窗前。远处燃起熊熊大火，在黑暗的城市中显得特别醒目。

　　“编号14356测试者陨落……”林雅蓉听到通告传来，她打量了一下其他的人举动，估计他们也接到了类似的通告。

　　众人只是在窗口看了一眼，便无语地退回各自位置坐下，开始新一轮的沉默。

　　没过多久，又传来通告：“新的测试者来到了安全位置，提醒诸位不要因错认而相互攻击……”

　　林雅蓉登时明白过来，“原来刚才有人知道我来到走廊的楼梯口，是因为通告的关系啊，还以为是个高手……”

　　她正想着，一位娇小的身影走了进来，直觉告诉她，对方是个女生，还是个学生。来人走进来看见会议室的人，大吃一惊，随即开怀。

　　“老师们好，你们都是测试的监考老师吧？”来人果然是个女生，她站在众人面前，不停地鞠躬问好，很乖很萌的样子。林雅蓉听声音估计女生不过十岁左右，这么甜的声音，模样也应该属于乖巧型吧？可惜会议室太黑，只能看清人的轮廓，看不见容貌。

　　林雅蓉正在对女生升起种种猜想感慨之时，突然收到李春的提示，让她多多提防刚才那个卖萌的女生。不会吧？林雅蓉对李春的态度很意外，迟疑该不该相信李春的判断。

　　这时，她感觉背上仿佛被尖锐的利器刺了一下，这是与李春约定的重要信号。李春的意思非常明确，那个女生实力是所有人中最强的一位，必须对她保持高度的戒心，这种人非必要千万不要招惹。

　　女生看看没有搭理她，也不恼火，笑道：“明白了，我知道你们不是老师，也是和我一样，参加测试的人。”

　　女生说完，对周围四下打量。当她看见讲台上的设备，身体微微一滞。这个动作很小，在这种黑暗的环境中，一般情况下是无法观察到的。但林雅蓉对女生留了心，一直在仔细观察，这个小动作被她捕捉到了。

　　女生没有对设备作出任何举动，仿佛没有看见似的，找了一个地方坐了下来。

　　“果然不凡啊！能成为测试者，没有一个是省油的灯。”

　　林雅蓉瞬间分析出女生，对奇怪的设备视而不见，很聪明的小女生。其实那设备如果能拿，众人早就拿了，看众人不动丝毫，就应该知道不能乱动。林雅蓉暗暗自责，作为一个刑警，居然在这个方面输给一个小女生，太不应该了！

　　过了一会，又有一名测试者来到会议室。这名测试者长得人高马大，威风凛凛很有气势的样子。进来后，他迟疑了一下，伸手向讲台抓去。一道蓝光，男子被震得后退数步，但却没有哼一声，然后找了个地方坐下。

　　不多，这次众人大概被男子的高大威猛所摄，觉得他不好惹，全都没有笑出来。

　　林雅蓉手指轻轻在自己身体上点击，这也是约定好的信号，李春可以感觉她身体经脉的颤动。片刻，李春传来信息，男子实力众人中间属于中等，无须太过担心。另外李春提醒她不要过多联系，到了关键时刻，他自会提示。

　　林雅蓉依言端坐一隅，保持警惕。蓦地，李春发来指示，离开当前位置三米以外，快！林雅蓉莫名其妙，但还是依照李春提示，迅速起身移开。

　　远处角落的小女生悄悄望了林雅蓉一眼，心中暗暗吃惊。她刚才试探测试者，有四名测试者都有感应，暗自出手化去她异能。唯独这位女子，不显山不露水，没有半点发动异能的痕迹，直接移动走开，躲过试探。

　　“有趣啊！”小女生对林雅蓉留了心。

　　五分钟后，通告再次响起，“编号16491陨落，现在宣布测试第二阶段开始，剩下的人中间只有五人，能得到任务物品小匣子，你们自己决定胜出方式，现在开始……”

　　唰，在场诸人听到通告全都站了起来，八人都保持着相当的距离，相互顾忌着。虽然无法知道彼此的实力，但所有的人都知道能进到这儿来的人，谁也不是弱者。

　　压抑的气氛让人窒息，没有人敢率先发动。

　　僵持中，有人打破这种局面，“我看大家还是抽签吧。”有人提议。

　　“完不成任务就得死，你让大家抽签决定生死，搞毛啊？”有人讥讽道。

　　“我看大家打一场，活下来的得到匣子。”最后进来的男子说道。

　　众人一阵沉默，弱肉强食本是生存的第一法则。胜利者生，失败者死，看来也只有一种办法可选了。

　　此时，林雅蓉作出了一个惊人的举动。她身形晃动，眨眼欺身讲台旁边，一把抓住两个匣子，一脚把讲台踢倒，剩下的三个匣子骨碌碌地滚落地上。砰！她身体猛然冲出会议室大门。整个过程行云流水，没有一点呆滞，仿佛演练过无数遍的电影特技动作。

　　这他妈的太令人吃惊了，匣子不是有电击保护吗？怎么看不见电弧？余下的众人起码呆滞了两秒才反应过来。什么方法挑选都不需要了，各自凭实力抢！

　　整个会议室的现状，就好像一个地下赌坊，台面上摆放了大量的现钞，突然一个赌徒冲上去抓了一捧就跑。剩下的赌徒则一拥而上，加入了抢夺的行列。

　　最后进来的男子向前鱼跃，身体向前扑倒在地，腹部在地面上滑行，向前窜去。砰！他的头撞在桌子脚上，顾不得疼痛，伸手抓住匣子。

　　“啊～！”男子一声惨叫，手中的匣子落在地上。

　　“那是我的匣子哟，叔叔，不要抢。”小女生甜甜的声音在旁边响起。

　　“你妈的！”男子大骂着伸手去抓地上的匣子，突然，一只怪异的昆虫从他的嘴钻了进去。男子发出一阵呜咽，双手伸进喉咙猛抠，想把虫子吐出来。

　　“你这个坏蛋，还骂人，活该让虫虫咬死。”小女生甜甜的说话中，有一种瘆人的阴森。空中传来昆虫振翅的声音，匣子被一只近三十厘米长的蓝色蜻蜓抓住，送到小女生的手中，那只怪异的蜻蜓则停在她的头上，仿佛漂亮的发饰。

　　会议室的人一番争夺，另外两只匣子也有了归属。

　　“别慌！这儿怎么只有三只匣子？”得到匣子的人后退在一处，颇有结成联盟对抗其余三人之势。另外三人当然不肯退让，逼了上来。由于室内一片黑暗，没有人留意林雅蓉拿走了两只匣子，大家只是凭经验主观地认为她只拿走了一只，然后跑掉了。

　　“真的只有三只匣子！”进来的测试者不是笨蛋，很快就发现了其中的怪异。

　　“你们三人还有谁得到了匣子，故意藏起来，装作没得到的样子？”得到匣子的一人，反应较快，立刻挑拨对方三人的关系。

　　“对！谁得到？赶快站出来，四对二，赢定了！”另一位得到匣子的人大声说道。他想把得到匣子的人联合起来，干掉或者挡住没有得到匣子的人。

　　只有小女生站在一旁，轻轻抚弄蜻蜓的羽翅，一副与己无关的样子。

　　“我没有得到！”三人中一人大声喊道。

　　“是不是还在地上？”另外两人掏出手电，会议室很空旷，除了讲台没有几张椅子，手电光一扫而过，地上空空如也，哪里有什么匣子？

　　“你们谁藏起来？站出来，四对二！有优势的。”这边得到匣子的人继续挑拨。

　　“你们别争了，刚才那位阿姨拿了两只匣子走了。”小女生看见马上又要打起来，急忙说道。

　　“胡说！她晕了头，拿两只匣子干什么？”一人怒道。

　　“小妹妹，你是想把我们骗走吧？太幼稚了。”另一人说道。

　　“我发誓！如果说了假话，出门被丧尸咬死！不相信就算了，她拿走两只匣子，就是要让我们在这儿疑神疑鬼、拼死拼活，好像那位阿姨离开了五分钟了，正常的话，还能追上，时间不等人哟。”小女生说道。

　　“对了，我想起来了，那个贱人的确拿了两个！”得到匣子的一人附和道。

　　“就是嘛，任务物品一个足矣，拿多了，也没有用。”另一人劝说道。

　　没有得到匣子的三人中，一人沉默三秒，转身向林雅蓉的方向追去。另有一人迟疑一下，也跟着追了出去。只剩下一人愣在会议室，不知道何去何从。

　　“你也快走吧。”小女生对剩下的人说道。

　　“我……”剩下之人没有料到局面变成这样，不知道如何是好。

　　“你觉得你一个人能打赢这两位叔叔吗？”小女生笑道。

　　听见这话，剩下的那人心中大骂这个貌似可爱、内心奸诈的腹黑萝莉，扭头也追了出去。

　　“哇！小妹妹你好厉害哟，三言两语就赶走了敌人。”一名男子笑嘻嘻地走了过来。

　　小女生笑着退后几步，“不要过来哟，再过来我让虫虫咬你。”

　　男子脸色一变，止住脚步，偏头看了看地上还在不停抽搐的男子，想着虫子从体内噬身的惨状，不由得内心狂震。

　　小女生身体站上窗台，蓦地向外倒去。两人急忙奔到窗前，只见三只巨大的蜻蜓抓住小女生的身体，慢慢地下降，向漆黑的远处飘起。


第250章 逃！

　　林雅蓉一路向前小跑，她是经过科班出身、有正规学历文凭的警察，懂得如何保持充沛的体力。

　　对于李春能先行发现防护的撤销，她可以理解。但让他拿走两个匣子，她却感到困惑。这种任务物品，就算一个在身也是别人的攻击目标，何况拿走两个？

　　身处营地的李春隔着时空，也无法对她多做解释，只是简单地对林雅蓉给出提示，不按常理出牌！

　　一般的人都会只拿走一个匣子，然后有多远逃多远。李春却不，偏偏要拿走两个匣子。少了一个匣子，剩下之人必定会犹豫猜测，越是聪明的人越会去思考，他们会推衍出几种可能，再选择一种最有可能的，来布置他们下一步的行动。

　　不管他们如何思考，反正思考要费时间，这一耽搁，林雅蓉的机会将大大地增加。如果对方追上来，林雅蓉抛出一只匣子，不但能迷惑追兵，还能让追兵内部自乱相争，自己则可从容遁去。

　　当然，李春也考虑过林雅蓉拿走两只匣子后，立刻有人追赶，不过这种机率很小。就算是这样，林雅蓉也有选择，或者一战，或者扔出匣子扰乱对方，反正主动权在自己手里，不怕剩下的人不上钩。

　　这些详细的分析，李春自然无法通过简单的信息传递讲给林雅蓉听，只是吩咐她按计行事。好在林雅蓉没有固执己见，如果换做是李燕，就绝对不会听他的话。

　　此时，林雅蓉的目标是一个停车场。从地图上看，这片区域不算太小，要想快速脱出，还是驾驶汽车更快一些。

　　停车场边上，几只丧尸穿着保安的衣服在来回晃荡。普通丧尸而已，对林雅蓉没有丝毫威胁。不过，她怕招引来更多的丧尸，还是避开潜入进去。以她现在的异能力，对危险的预知很敏锐，停车场丧尸不多，不难办。

　　找到钟意的车辆，林雅蓉从背包掏出准备好的电子解码器，熟练地拧下螺丝，接上线板，片刻，解锁成功。她查看了一下油表，运气不错，油箱还有不少汽油。接下来，她试着点火，引擎轻轻响动，成功！

　　耶！林雅蓉紧握了一下拳头，心里给自己打了个满分，驾驶着越野车缓缓向前驶去。车辆性能不错，噪音极低。林雅蓉转过一个弯，突然被前面的十几米处的两人拦住。

　　“看你往哪儿走！”说话的正是第一个冲出会议室的人，他有追踪方面的异能，所以才毫不犹豫地选择追赶林雅蓉。

　　“贱人，交出匣子！”另一人挥舞着手中的武器，出言不逊。

　　“果然还是赶上来了。”林雅蓉嘴角翘起，唇线拉出一个刁蛮的弧度，露出一丝狭促的笑意。

　　车窗落下，一只手伸出窗外，匣子在空中划出一道弧线落在远处。哐啷啷～，匣子滚动的声音在寂静的暗夜中穿透力特别强，传得很远。

　　“那贱人耍我们！我们一起把她拿下，匣子都有了！”挥舞着冷兵器的男子嚣张地吼道。不过，他一扭头，发现本该站在他身边的人，已经向匣子的方向而去。

　　“妈的！我杀了你这个贱人，一样可以得到匣子。”男子挥刀冲上，身手矫捷，速度还是蛮快的。在他估计杀个女人比和刚才的同伙争夺，更加容易一些。

　　“切，二比、傻帽……”林雅蓉瞬间掏出手枪，啪啪啪～！一连数枪逼得男子急忙躲藏。逼退对方，林雅蓉也不多作理会，足下猛轰油门，快速驶出了停车场。

　　枪声是无声的召唤，好比群鲨出没的海域有了血腥，周围的丧尸蠢蠢欲动，慢慢地向停车场涌来。不过这些都与林雅蓉没有丝毫关系，越野车一骑绝尘向地图上指定的区域冲去。按照任务要求，到了制定区域就算过关。

　　看着胜利在望，林雅蓉心里自然高兴。李春却知道事情没有这样简单，要不然整个任务也不会分成三个阶段了。现在前两个阶段都已经结束，第三阶段明确提示：逃出城镇，一个字‘逃’！说明最后的难关是测试者根本不可能力敌的，只能是逃。

　　想到这儿，李春急忙提醒林雅蓉千万不要大意。前两阶段太顺，为了避免林雅蓉掉以轻心，李春特地发出高度戒备的提示，把危险系数提升了不少。

　　果然不出李春所料，越野车开出没有多久，前方街头就传来冲撞的声音，仿佛某种异兽向这边狂奔而来。

　　“三只蜥蜴类的丧尸，只有从岔路逃。”林雅蓉自言自语。

　　她知道李春留在她身边的那道意识，探个路、查查门外有无危险还可以，距离的太远就无法感应。就像现在几百米远的变异蜥蜴丧尸，自己才勉强看个轮廓，李春自然无法感应了。所以她只能自言自语叙述，不但能骗过那个神所谓的监视，还能将信息传递给李春。

　　林雅蓉动作不慢，越野车一个漂亮的飘移，钻进了旁边的岔路。三只蜥蜴丧尸在后紧追不舍。

　　砰！一只蜥蜴丧尸从天而降，重重地砸在车顶。林雅蓉猛地急刹，想把丧尸甩出去。不料这种丧尸身上的吸盘吸附力很强，丧尸整个身体从车顶滑到了前面，坚硬的利爪深深地插入车身，一张丑陋的脸刚好与林雅蓉隔着挡风玻璃对视。

　　饶是林雅蓉斩杀过不少丧尸，此时也被蜥蜴丧尸那张人脸惊得有些失神。砰！蜥蜴丧尸舌头如投枪一般弹射，把驾驶位前面的挡风玻璃震成小碎块。好在挡风玻璃经过了特殊处理，蜥蜴丧尸一下子没有击穿。

　　“去死！”林雅蓉手枪对准前面一尺距离的蜥蜴丧尸，猛烈开火！啪啪啪！三弹命中，蜥蜴丧尸终于松开爪子，掉落地面。林雅蓉趁机向前猛冲，越野车撞开挡道的车辆，夺路而逃。

　　另外两只蜥蜴丧尸已经逼近越野车。其中一只突然跃起，跳在路旁大楼的墙上，贴在上面游走几步，跳到电线杆上，大尾巴在空中摆动，整个身体以一个诡异的角度扑向越野车。

　　林雅蓉猛地狂扭方向盘，嗞～，车轮摩擦地面冒起一股青烟，越野车瞬间掉头，几乎是原地旋转180度。一只模样古怪的手枪伸出窗外，砰！一声枪响，一张大网弹射而出，死死地将扑在半空中的蜥蜴丧尸罩住。

　　蜥蜴丧尸被突然出现的大网罩住，身体无法作出有效的反应，重重地摔落在地面。大网黏性极强，还带着收缩性，蜥蜴丧尸倒在地上奋力挣扎几次，都没有撕开大网，它越是挣扎，大网就缠得越紧。

　　网枪！只能困敌，而不能杀敌的特殊枪械。带入测试场的武器都是以杀伤力确定其等级，所以林雅蓉准备了许多大杀器都带不进来。而这只网枪却被检测为杀伤力低，允许带入。没想到关键时刻，居然凭借此枪困住了蜥蜴丧尸。

　　林雅蓉没有时间欣赏丧尸的窘态，看见蜥蜴丧尸被大网罩住，立刻掉头就跑。李春给她的提示，第三阶段就是逃为主，攻击的目的是为了逃，而不是斩杀！就算你斩杀了一只，马上就会有更多的丧尸出现，而且在路上耽搁的时间越久，出现的丧尸也就越多。

　　李春没有算错，前方又出现一只丧尸巨魔，手里还拿着一根杠子挥舞着，仿佛蛮荒时代的巨人。在它的周围，还有不少普通丧尸慢慢地围堵过来。

　　林雅蓉急忙掉转车头，从另一条路逃窜。

　　“不要慌，林雅蓉，你行的，小春说了这只是测试，不会太难总有路可走的。”林雅蓉心里一遍又一遍提醒自己，将慌乱的情绪稳定下来。

　　一路狂奔，林雅蓉仗着自己出众的车技，几次从丧尸巨魔的大棒下逃脱。

　　前面就是大桥，按照地图提示，过了大桥就算完成任务。林雅蓉越野车驶到桥头，看见整个桥面堵塞的车辆，心中暗暗叫苦。没有多余的时间给她思索，她拉开车门迅速向大桥的另一头跑去。

　　后面是巨人丧尸沉重的脚步声，仿佛一只霸王龙在奔跑似的。它一步的跨度足有四五米，很快就追上了林雅蓉。如果不是桥面上车辆碍事，它大棒早就击中林雅蓉了。

　　此时的林雅蓉也进入爆发的状态，一种空灵的感觉让她将生死置之度外，一时间整个身心都变得超然起来，生命在她眼里仿佛不再重要。在她的意识深处，冥冥中仿佛有神祇在给出提示。

　　预测！林雅蓉特殊的异能此时攀上一个新的高度，她不用看也知道巨人丧尸的大棒即将落在那儿。所以尽管大棒在她身边呼啸落下，但却没有伤到她一丝一毫。

　　突然，蜥蜴丧尸不知道从哪儿钻了出来，堵住她的去路。林雅蓉根本没有思索，抬手射出网枪，大网裹住蜥蜴丧尸。她身体没有停留，下蹲左闪，巨人丧尸的大棒正好落下。林雅蓉堪堪避过，但蜥蜴丧尸却因为被困住不能动弹，而被大棒砸成肉酱。


第251章 完成任务

　　林雅蓉异能爆发，进入超常发挥的境界，再配合李春提示，腾挪躲闪，每每从不可思议的角度避开巨人丧尸的攻击。渐渐地通过大桥，对岸桥头就在前面几十米处。

　　突然，空气中传来嗡嗡的声音，林雅蓉看见无数小黑点仿佛一团黑雾，围住巨人丧尸旋转缭绕。巨人丧尸则完全放弃了追逐林雅蓉，双手不停地在前后左右上下挥动，驱赶黑点。

　　“是昆虫！哪里来的昆虫？”林雅蓉心中疑惑，却并未放低速度，反而加快步伐，直线冲刺离开了大桥。前面路边的宣传墙上闪烁着荧光，仿佛霓虹灯勾勒出一道圆形拱门。与此同时，林雅蓉也收到通告，穿过荧光拱门就可以回归。

　　“阿姨，你才来啊？我等你好久了。”一个声音在黑暗中响起。

　　“阿姨！？”林雅蓉下意识地摸了摸脸，这才发觉自己戴着头罩。就在这时，她突然收到李春的提示，不要说话，注意保持距离，准备好的道具可以用了。

　　“阿姨的异能力好奇怪哟，我都感觉不到，好想再看一遍。”

　　卖萌的小女生从黑暗中走了出来。林雅蓉这时终于看清女生的容貌，乖巧的模样，不说话的时候，居然带着一点天然呆。手里提着一个双肩大书包，硬皮革手工制作，看上去很笨重很结实，几乎可以和小皮箱比美了。

　　“好重，手酸了，阿姨帮帮忙。”女生将书包放下，活动着手腕。林雅蓉迟疑了一下，走了上去。

　　“谢谢阿姨。”女生甜甜地说道，“刚才会议室阿姨是怎么发现的？好奇怪哟，就这么站起来走开，完美的躲避，嗯？阿姨怎么不说？让我仔细看看。”

　　女生的眼睛盯住林雅蓉，仿佛饥肠辘辘的食客，看见了一桌丰盛的美味佳肴。女生的眼神变换，林雅蓉在她眼里不再是一个人，而是一个玩具，一个标本的材料。等待她的解剖，再分类浸泡在生物药液中，随时随地拿出来切片，放在显微镜下的标本玩具。

　　悉悉索索，不知名的昆虫慢慢地爬上林雅蓉的身体，女生放下心来，这只猎物已经完全被她拽在掌心之中。

　　“阿姨，你的身体好奇怪哟，咦？这是什么？”女生猛然警觉，嗖地，身体如弹簧一般从原地跳起，轻飘飘地落在七八米远，拉开与林雅蓉的距离。

　　与此同时，一道黑雾平地而起，嗡嗡的振翅声不绝于耳。瞬间，黑雾将林雅蓉罩住，她身上的衣物以肉眼可见的速度腐坏破烂。仿佛她所处的位置时间猛然加快，一个呼吸之间就过了几十年似的。

　　噗，林雅蓉如同沙滩上垒砌的沙雕，轰然倒塌，带着一股古怪味道的灰尘四下飞扬。

　　“咦？没有人？厉害厉害，太犀利了！”小女生赞道，“阿姨，不要躲了哟，我看得见你的。”

　　随着女生的说话，她的双眼猛然变大，仿佛阳光时代网络上，刻意化妆的电眼美女。不！那双眼睛还在变大，和卡通人物不相上下！那双眼睛掉出眼眶，竟然比脸还要大上一圈。如果仔细看，那双眼睛已经不再是人类的构造，而是如昆虫一般的复眼，比脸还要大的两只复眼！

　　在女生顶着一双怪眼四下张望，在她的意识里四周的环境发生巨大变化。景物变成死气沉沉的单色调，复眼搜索到林雅蓉离开现场后，留下的痕迹。一道荧光的人影拉出长长的荧光轨迹，凝练不散，从刚才林雅蓉站立的地方，一直通向荧光拱门。整个画面仿佛是一幅通过多次曝光，拍摄而成的夜景公路照片。

　　“走了吗？居然能骗过我。”女生双眼开始变小，慢慢恢复正常，退缩进眼眶。她皱了皱小巧的鼻子，忽然露出笑意，“阿姨，我记得你的气味哟，跑不掉的。”

　　女生走到那堆破烂的衣物前，蹲下来仔细看了又看。良久才站起身来，轻轻地叹了口气。接着，她伸手抓住书包上的伸缩拉杆，拉着笨重的书包，向荧光拱门走去。小滑轮发出吱嘎的单调声音，在暗夜中显得格外诡异，仿佛一部恐怖片的片头。

　　……

　　林雅蓉钻进荧光拱门，回到了大厅空间。

　　最后使用的道具是李春给她准备的一道竹符。为了把竹符带入而又要不被监控察觉，李春可谓煞费苦心。他让林雅蓉带进测试场的，是一道未完成的竹符。半成品的竹符与普通的破竹片没有丝毫差别，毫无奇异之处，监控无法察觉。

　　留下的最后一道工序则由林雅蓉自己刻镂完成。最后的工序也非常简单，就是在竹片上刻镂一个小点。可就是为了这最后的一点，李春硬是让林雅蓉练习了十几次，才觉得满意。

　　按照李春的话来说，林雅蓉此举就仿佛是在超市买了一盘切好、配好的菜，回家直接下锅就行了。但如果最后的炒菜不过关，一样会把事搞砸。

　　林雅蓉觉得很庆幸，竹符在最后发挥了作用。不过，她觉得李春对那个乖巧小萝莉的戒心，是不是有点小题大做？不过，事情已经过了，她也不想再多费思考。

　　“编号12226，完成测试，成为初级神选者，获得最低权限，获得积分300分，私人储存空间解锁，可以正常使用，恭喜你……”

　　“多谢，我还不知道怎么称呼你，总得有个名吧？”林雅蓉问道。

　　“称呼，他们都称呼我为神之系统，你叫我系统就可以了……”

　　“系统，你难道不是一个人吗？”林雅蓉问道。

　　“权限不够……”

　　“那系统，你这样做的目的是什么？难道只是简单地帮我？”林雅蓉问道。

　　“权限不够……”

　　林雅蓉默然，看见探听不出什么来，她问了一些简单的问题。阳光时代，林雅蓉也看过一点无限流的小说，神赐之地与之有些相似。

　　可以主动接任务赚取积分，每隔一段时间要完成系统的固定任务，任务失败一律抹杀。这个大厅属于林雅蓉的专属空间，可以随意进出，但每次进入都得支付相应的积分。她可以在大厅添置设备，添置的设备用积分支付，积分可换取相应的物质和武器。

　　大厅旁边的写字桌上摆着显示屏，可以查看兑换的物资。林雅蓉坐在椅子上，才发现桌子上摆放的根本就不算是电脑，只是孤零零的一个液晶的显示屏，还有一个可以操作的无线鼠标，除此之外，啥都没有，显示屏连电线都没有一根，也不知道靠什么供电。

　　兑换的物资分两类，一种是大厅的设备和布置，点击兑换即可出现在大厅，有训练设备，卫生间、厨房、开辟单间等等。不过这些兑换都不能带出大厅。

　　另一类则是可带出大厅的物资设备，小至手枪匕首，大至船舶坦克，吃穿用具一应俱全。只要积分足够，都可以兑换，唯一的要求自己的储存空间必须够大，能够装下兑换的东西。倘若你兑换坦克，你的空间就要有容下坦克的大小。

　　如果想储存空间容积提升，则只能完成系统的固定任务来达成。任务完成后，系统会给出评价，根据评价来决定空间容积提升的多少。如果你不想提升，也可以兑换想相应的积分。但积分却不能提升空间容积，只能兑换物资。

　　除此之外，支付积分大厅还可以治疗修复人的身体，只要还有一口气，基本上都可以治疗。

　　林雅蓉将兑换的类别浏览了一下，发觉没有什么值得兑换，又看了一下任务，便准备回归。反正通过古玉就算在现实，也可以沟通大厅，查看任务兑换物资。她觉得还是和李春商量一下，再做决定。

　　她走到大厅中央站定，通知了系统，一道光芒笼罩住她，将她拖入幽暗。和进来的感觉差不多，但时间却只有几十秒。转眼间，林雅蓉回到了公会的房间，一切仿佛梦幻一般。

　　李春带着笑意望着林雅蓉，此时测试可谓大获成功。林雅蓉顺利过关成为初次神选者，他也摸到一点系统的底线，虽然还要小心求证，但大致方向上没有错。

　　唯独奇怪的是，兑换的物品中没有他需要的灵石和练气材料，更莫说炼器手法炼制的兵刃了。不过，李春并不着急，像神赐之地这种庞然大物，一次进入岂能完全了解？以后有的是机会，不愁弄不明白。

　　眼下李春最急迫的是怎么做到与林雅蓉在神赐之地的完美联系。除此之外，李春还想试探一下，炼制完成的符箓到底能不能带入神赐之地。这两个问题，简单点说其实就是一个，怎么样才能骗过系统的检测。

　　林雅蓉有点小兴奋，和李春说了一会话，才感觉到有点疲倦。她打着呵欠，伸了个懒腰，一副美人疏懒倦容的娇态，李春笑着离开了房间。

　　东方吐出一点白，宿舍前罗胖带着所有的队员在进行体能训练。这些C大学生这几个月受到的非人待遇，如铁荆棘缠绕在身一般，时时刻刻刺激着他们，没有一个人不亡命训练的。就连那几个女生，也发了疯似的拼命。


第252章 丧尸潮逼近

　　“老大，早！”

　　“老大，不多睡会？”

　　众人看见李春出现在训练场，纷纷围上来招呼。

　　李春仿佛是出现在生产车间的老板，笑着一一应答职工的问候。鼓励几句后，李春钻进另一间房间。这一晚他一直运用神识与林雅蓉一起经历测试，也感觉有些疲倦，需要休息。

　　睡眠才是最好的休息，传说中一些真正逆天的存在，乃甚至于神灵，大多数时间也是在睡眠中渡过的。睡眠不等于浑浑噩噩的愚痴，好比普通人在睡眠中可以修补伤口，修士在睡眠中一样可以吐纳修炼。

　　接下来的几日，李春和林雅蓉一直呆在公会，研究系统颁布的任务，查看兑换的物资种类。按照系统的要求，林雅蓉不能把这些透露给他人。

　　但李春的神识附在林雅蓉身边，瞒过了系统检测。所以，就算是林雅蓉一人单独在一个房间里操作，李春也能得见。

　　根据李春的估算，他精心刻下一道神识交流的阵法，还制作了一道完整的符箓，让林雅蓉带入大厅空间。经过测试完全能够骗过系统的检测，这让林雅蓉以后的任务变得容易起来，有李春遥控指挥，任务难度系数会降低不少。

　　有了这些保证，李春开始攻略系统的任务，准备赚取神赐之地的积分。不过还未等他开始，要塞高层来了通知，有新的任务让他即刻报到。

　　有任务？李春也觉得奇怪，快要到春节了，还能有什么任务？眼下要塞的比武大赛又怎么办？难道出了什么紧急状态？

　　来到第二重区域的集合地点，出示证件，岗哨给他一个标准的军礼，马上有人过来将他带进一个隐蔽的小楼。一路上岗哨众多，气氛严峻，李春估计有大事发生。

　　推门进入一间会议室，李春发现里面已经坐了几人，有便服也有军装，不过军装上没有双红标志，与普通的军服一样。李春神识感知轻轻带过，几人立刻感觉到了异常，其中几人朝着李春只是善意笑了笑，也没说什么。

　　都是实力不俗的高手，至少比那些双红军装高出好几倍。既然别人表现出一种善意，李春也不是蛮横之辈，一一点头还礼，找了个椅子坐下。

　　不一会儿又进来几人，不声不响坐在一旁。李春看了看，房间里除他外一共有七人，都是平时不多见的异能者，每个人的实力都达到三红的标准。李春曾经斩杀过三个三红实力的军装，知道三红实力基本上相当于先天初期的实力。也就是说，房间里面的这七人的实力最少也是先天高手。

　　当最后一人进来后，没过两分钟，又有几人走了进来，径直坐在前面的讲桌旁。

　　当中的一名军人看了看下面，开始说话：“人都到齐了，大家都是要塞的精英，我也没有必要兜圈子，情况十万火急，要塞能不能在这次大乱中继续屹立不倒，就要看诸位的实力了。”

　　军人说了几句鼓励的话，开始进入正题。

　　第一，发现丧尸潮在离要塞周围形成，小股的离要塞百多公里，一个大型的丧尸潮在四百公里外形成。要塞高层派了斥候监控，丧尸潮的流动方向，每天都会有新消息传到要塞。虽然丧尸潮没有开始迁移，但情况不容乐观。

　　第二，终结比武大赛，各方势力都返回自己的避难所准备应变。不过比武大赛的目的达到了，异能在要塞普通人的心中掀起大波。现在几乎每个人都在想办法提升实力，激活异能。各方势力也达成了以要塞为首的联盟，派了人员常驻要塞。

　　第三，就是紧急任务了，要塞马上会有人来挑选实力强悍的异能者，参与一个特别任务。这个任务属于高度机密，危险非常大，可能会死去。大家如果愿意就留下来接受挑选，不愿意随时可以离开。

　　军人说完，看了看大家，继续说道：“接受任务后，所有的家人迁入第三重区域，由要塞妥善安置，假如牺牲了，家人也不会为生活忧愁。这是一个要载入史册的事件，现在虽然黑暗，要知道秩序是必然会降临的，为了全人类，希望你们都参加挑选。”

　　坐在下面的八人都有些动容，原以为躲进了要塞，日子就这么一天一天平安地过去，直到社会重建，没想要会有这么大的危机降临。

　　李春扫视其他七人，能来这儿的都是比武大赛显露出来的高手，而且都是居住在要塞的选手。要塞会有什么任务？李春立刻想到被逼走的米泉，难道说这个任务和逼走米泉有关？

　　如果和米泉有关，那这个任务就与神赐之地有莫大的关系。李春登时来了兴趣，危险他不怕，风险与机遇并存，危险越大，获得的报酬就越高。他倒不是贪图第三重区域的居住权，而是不愿错过一个了解神赐之地的机会，不通过林雅蓉就能接触神赐之地的机会。

　　八人中有三人表示离开，现在他们的生活过得还算不错，有家有口没有必要冒险。虽然他们愿意为要塞服务，但太高难度的任务，他们也不愿送死。当初被要塞招揽时，就定下了条件，他们可以拒绝这种任务。

　　走了三人，还剩下五人。李春观察其他四人，无一不是富贵险中求的亡命徒，末日的血腥赋予他们一种自信，不是甘于久居人下的角色。

　　军人看了看剩下的人，点点头，领着五人上车，又到了另一个地方。这是一个室内训练场，当中一个拳击擂台，周围摆放着各种训练设备，靠近角落的地方，居然有一个小吧台。十几个人围着吧台正议论着什么，看见李春等人进来，立刻停止了谈话，看着他们。

　　这时候，训练场一方的小门被推开，几人走了出来。十几个围着吧台的人看见这几人全都站了起来。

　　几人中间李春只认识一人，要塞军队大佬孔墨，但他发现孔墨并未走在前面，而是跟在好几个人的身后。

　　“看来这些人才是要塞真正的掌舵者，孔墨不过是推到前面的执行者而已。”李春对这几人一一留心。几人中间有普通人，也有绝世高手，特别是那名走在旁边的老者，实力之高居然不在他之下！李春心里一时震动。老者也发现李春在注视他，笑着对他点点头，一付儒雅老者的模样。

　　没有多余的客套，孔墨给李春等人简单介绍了一下，居中的老者是要塞孔家的大老爷子孔祥海，旁边的儒雅老者则是霍老。孔墨只介绍完两个重要的人物，便退到一边，把讲话的位置留给了霍老。

　　霍老上前一步，扫视五人，说道：“诸位，既然大家都愿意为要塞冒生命危险，我先在这儿感谢大家。”这到这儿，霍老笑着一抱拳，接着往下说：“考核很简单，擂台上比试一场，打输打赢不重要，我们只看比试中，你展现的实力。”

　　五人中有人问道：“如果尽了全力，出现伤亡怎么办？”

　　“呵呵，我们在旁边会尽量避免这个结果，喊停的时候，大家一定要分开。”霍老解释道。

　　五人中第一个上台的是一名女子，三十几岁，穿着一身军装，给人一种飒爽英姿的感觉。她的对手是围坐在吧台的一名女子，二十几岁，模样普普通通，属于那种放在人群就会消失的一类。

　　俩人你来我往，打了十几分钟，都留了底牌没有出。

　　“注意了，我要施展异能了！”年长女子提醒对方。

　　“我正好见识大姐的高招，也用异能抵挡。”年轻女子答道。

　　这只是一个测试，都是一家人，没有必要搞得杀气腾腾，双方都很注意分寸。

　　唰！年长女子手臂上突然伸出一根藤条，如灵蛇一般袭杀过去。年轻女子也掏出一根九节钢鞭，仿佛链子枪，双方兵器相似，正好对上。最后俩人兵器缠绕在一起，拉扯不下，平平淡淡收场。

　　第二个上台的人明显是土属性的异能者，拳脚凶猛，抗打击力不是一般的强。他的对手却是一位以灵活见长的异能者，整个身体跃于空中，姿态优雅飘飘欲仙，攻击如飞鸟扑下。

　　土属性的异能者在被攻击了几下后，双手挡在头顶，伸手掏出一包石子，运足异能力，石子如子弹般射出。

　　噗噗噗～，对手再灵活也挡不住石子的攻击，身上被射中好几下。他恼羞成怒发出一声怪异的鸣叫，宛若鹤鸣九霄，身体后面居然伸出两只翅膀！嗖地，他的身形向上拔高，翅膀的羽翎如箭一般射下。

　　土属性异能者根本不在乎这点打击，不过十几秒钟后，才发觉羽翎并非他想象的那样简单。对手的羽翎带着一种毒素，已经浸入他的身体。发现这个后，他怒火中烧，暴怒中，石子猛然在手中如巧克力般融化，再重新塑形。

　　“这是……”李春看见这个异能，也为之凛然，重新塑造出来的是一门炮，如火箭筒一般，黑洞洞的炮口对准空中对手。

　　“停停！”

　　看见俩人打出了真火，有人喊停。双方都收了异能，土属性异能者将石炮转化成石子收好，长翅膀的异能者帮对方解了毒。俩人握手后各自走下擂台。


第253章 双异能者

　　场下的霍老在孔老爷子耳边私语几句，开始宣布第三场比试，这次轮到李春出场。

　　“李春，追风少年，拿出你最拿手的能力来。”有人喊道。

　　“比子弹还要快的小李，是真是假，一试便知。”这些人都看过李春射击场的决斗，今日正主儿来了，岂能放过亲眼目睹的机会？

　　不过人的心理都很奇怪，越是强者越喜欢看其出丑，虽然他们不愿意直接面对李春，但心里面却非常想看见李春失败。当然这并不是说大家对李春有恶意，只不过是心理上的一点细微妒忌罢了，这种妒忌很细微，有时候自己都不一定能察觉。

　　所谓不被人妒有庸才，李春的那场搏杀太引人注意，这才成了大家一点小妒忌的对象。

　　李春站在擂台上，对手穿着带风帽的大衣，看不清性别容貌。

　　“这位……”李春笑着望向台下伸掌示意，表示不明白对方不露脸的缘由。“难道这个也算是异能力的一种吗？”李春问道。

　　他说话之时，对手已经脱下了风帽解开大衣。

　　“是你！”李春这才发现对手还是熟人，老陈头陈东来的宝贝孙女陈春梅！

　　“这可是熟人，还是女的耶！？是不是换一个？”李春急忙向台下的诸人喊道。

　　“女的正好，克你的。”孔墨笑了起来，他和吴庸是经过生死的战友，如兄弟一般，自然也算李春的长辈。此时看见李春有点窘，开了个小玩笑。

　　“呵呵。”霍老听见这话未语先笑，“李春，这场比试不是拼输赢，而是看你们的异能和实力，你的对手是专为检测你的实力而安排，并非为了输赢而安排。”

　　李春摊摊双手，笑道：“我是怕误伤了春梅小姐……”

　　“李会长无须担心，只是比试而已，点到为止，伤不了人。恐怖李会长心里的原因不是这个，而是瞧不起小女子吧？”陈春梅淡然冷静，如一块奇峰山巅永不融化的寒冰。

　　李春估计陈春梅的这个冷冰冰的态度和身体异能有一定的关系。但具体的，李春也懒得多理会，毕竟关系不太熟，再说他的好奇心还没有这么严重。

　　“那好吧，怎么比试，请春梅小姐决定。”李春道。

　　“那就请李会长多多赐教了。”此时陈春梅手里多了一根长枪。整只长枪近两米长，乌黑的枪身，枪头则是一根三棱军刺，军刺与枪身相连的位置，系着一根红色的丝绸。

　　“这就是你的武器？”李春诧异了，末世一般用刀、用剑、用火器，很少有人用冷兵器的长枪。

　　“不错，随便告诉李会长，我还会暗器，而且出手从来没有提醒对方的习惯。我个人觉得暗器的目的就是要在对方毫无防范的时候，出其不意地杀伤对手，所以请多加小心。”陈春梅除了春风公会挂牌那天照着稿纸念祝贺词外，李春还从未见她说过这么长的话，这次算是破纪录了。

　　“请了！”陈春梅一抱拳，手中的长枪灵蛇摆尾、夜叉探海，挽出几个枪花，示意李春比试开始。

　　人家一个女孩子，又是关系不错的熟人，众目睽睽之下，李春不可能率先抢攻。人家抱拳行礼，他也抱拳还礼，摆出一个架势。不过李春这个架势摆得不伦不类，他并非武修，没有练过拳，只是依照动作片的样子，摆出Pose。

　　陈春梅看见李春的造型，就知道他不会。行家一出手便知有没有，真正练家子的不会这样站着。她眉头一扬，长枪朝着李春的漏洞扎了过去。

　　李春手里一把大路货军刀，是要塞根据末日砍杀丧尸的需要，定身特别制作的军刀。铛铛铛～，双方刀枪相激，转身走位都很快，如两只蝴蝶在台上翻飞。

　　突然，场中气息一变，李春觉得陈春梅的枪头瞬间变化，本来是残影的枪头，变得如真实的一般，无数个枪头组成枪阵，天罗地网周边十方。

　　就在李春想突破对方的枪阵之时，异变陡然而生。半空中飘摇飘摇落下数朵梅花，隐隐花香暗袭人，李春居然闻到梅花的清香。

　　“幻术，惑心术，暗器，再加上真实的杀伐，虚实结合，不错！可惜遇上的是我。”李春心里暗赞，手上挥刀猛劈，刀啸声如猛虎嘶吼，瞬间挡下枪阵。

　　呼！一阵飓风在擂台上刮起，梅花暗器被吹落一边。李春没有把暗器反激过去，怕伤着陈春梅，面子上不好看。

　　不过陈春梅却没有留手，枪尖挥动，数十枚梅花暗器随着枪尖翩翩飞舞，仿佛真的是风中的梅花。她手中的长枪仿佛有了魔力一般，指挥着数十朵梅花，从半空中轰向李春。

　　李春抬头仰望，天空的梅花很美，一场花瓣雨诗一般即将飘落在他身上。不过在绝对的实力下，再优美的招式都没有用。李春刀气纵横，啸声如猛虎下山岗，向半空的花瓣劈去。

　　李春一连十多道刀气劲射，瞬间将陈春梅的梅花暗器绞成一堆无用的铁屑。

　　唰！铁屑瞬间被陈春梅收回，凝聚成一团，附着在长枪上。李春还未来得及乘胜追击，只见那团附着在长枪上的铁屑陡然一变，仿佛一朵雨后的梨花。

　　“玉容寂寞泪阑干，梨花一枝春带雨。”陈春梅吟出一句唐诗来。

　　“难道陈春梅的异能是磁力？”李春关注对方异能变化，这些高雅的唐诗对他来说，基本上就是对牛弹琴。在他眼里，陈春梅吟出的词句，没有引起天地灵气元力的变化，就可以完全忽视。

　　咻～！那朵梨花瞬间怒放至凋零，仿佛被吹落在风雨之中，零落的花瓣残碎扑向李春。

　　“难道你就只有这一招？控制金属的磁力，不错的异能。”李春手上不敢怠慢，刀气四下漫延，夜战八荒，将残缺的铁屑震开。

　　呼～，铁渣向擂台外激射，你不是磁力异能么？我倒要看看你的异能能控制多远的金属。李春的心里也想多了解一下这种异能力的特点。

　　蓦地，一道危险的警告突兀而起，很强烈很突然，李春神识感知觉察到身后的异动。嗖！长枪诡异地从虚空中探出枪头，军刺如毒蛇吐信袭向李春后背。

　　“又是一种异能力！双异能者！”李春此时才觉得有点小瞧陈春梅了。他的身体猛然下缩，仿佛是可以高低收折的物件，唰，整个身躯矮了一截。长枪贴着头皮穿过，洞穿李春的软布军帽。

　　李春躲过这一击，抬眼看向陈春梅，只见她手中长枪枪头挂着他的军帽。看见李春望着她，陈春梅脸上罕见地露出一丝狭促的笑意，仿佛春暖花开、冰封解冻。但她的笑意只停留了半秒钟，一闪而过，又恢复到冰山面孔。

　　李春心里一个激灵，“对了！这是空间能力！攻击可以穿越空间，斩杀对手！”

　　他想起初出Q大时，遇上的那位双筒猎枪女，两者的异能同出一辙！当时李春凭借一点运气，才险之又险地避开。

　　陈春梅伸手抖落军刺枪尖上的软布军帽，长枪向前冲刺。李春看见长枪前方的虚空泛起道道水纹般的涟漪，两米长的枪杆直接插入进去，如插入了另一个空间一般，看不见枪头。

　　“不妙！”李春急忙身体翻转，堪堪躲过从旁边伸出的军刺枪头。攻击远远没有结束，陈春梅的长枪幻化出残影，加快了出枪的频率。

　　李春倒霉了，他仿佛是关在一个铁笼子的小动物，前后左右，再加上头顶，不时有长枪伸出向他攻击。往往是刚躲过左边的攻击，长枪嗖地隐没，又出现在右边。最后，随着攻击的加快，长枪幻化，在旁人眼里，几乎是三四杆长枪同时出现，配合着向李春攻来。

　　台下诸人尽皆动容，全部望着台上的李春。

　　此时李春被困在原地，随着长枪的攻击，身体不断地作出规避动作。他的身影也变得宛若虚幻一般，很不真实起来。明明看见长枪穿透了身体，但结果却是刺了个空。

　　霍老眼睛发出精光，“这种速度，难怪……”

　　孔老爷子手里拿着茶杯，一直就没有放下，脸上带着痴呆的表情。在他看来台上的俩人串通好了，在骗人！可理智和事实告诉他，台上两人绝对没有串通勾结骗人的可能，绝对没有！

　　“这就是追风的骚年……”

　　“果然！比子弹还要快的小李……”

　　“这一定是魔术！不，幻术……”

　　所有的人对这种不能理解的东西，除了吃惊外，心里都各自作出自己愿意相信的解释，十个人就有十种不同的解释，一百人就有一百个诠释。

　　陈春梅也被震撼得面露惊容，她知道她的长枪攻击速度有多快，在这种攻击速度下，对方还能游刃有余轻松躲开！她感觉自己在疯狂地攻击一个虚影！没错，此时李春给她的感觉，就是一个三维立体投影。不管她攻击速度再快，都不可能触及李春的真实。

　　她此时才明白，爷爷陈东来一再强调要交好李春的用意，本非单单是男女之意。就算不是男女之情的交往，也要做到朋友一般的交情。一切都源于对方那一身诡异的实力。对于一个强者，是不能忽视的。


第254章 小萝莉失踪

　　李春看上去轻松，其实心里面也暗暗叫苦不迭。

　　他被困在一个地方，如一只小动物一般，四方不停地伸出锐器，从意想不到的地方戳他。他的整个身体全身上下，无一不是被攻击的目标。前胸后背、上有脑袋，下有菊花，只要他稍不提防，军刺枪头瞬间光临。

　　李春很难想象一个冰山般的女子，动起手来这么地毫无顾忌，那地方是你这种女子能下手的吗？就如同男子动手不能袭胸一样，女子你也不能老是针对下三路啊？！你倒是看着点戳啊？

　　李春对陈春梅的好印象在慢慢下降，光火之余，他也在考虑反击的手段。本来开始的时候，他还有点不好意思动手，怕伤了老陈头的宝贝孙女。但眼下这个局面，不来点激烈的怕是过不了今天这道关。

　　既然你的枪伸得这么远，那就表示我的攻击也可以溯流而上，依着长枪，通过你的空间异能攻击你了。

　　李春拟定好计划，猛然转身，一伸手拽住长枪。陈春梅只觉得手上一紧，还未来得及诧异，前方虚空中陡然出现一只大手向她抓来。

　　长枪收不回来，陈春梅只好以手招架，不过她的力道远远不及那只怪手的力量，她的异能也不是力量见长。怪手一把扣住她的玉手，向前一拉，她的身子不由自主地前倾，脚下向前迈步。

　　“不妙！”陈春梅看见李春居然能千钧一发抓住时机，通过自己制造的空间，对她攻击，急忙发动异能，终结空间。

　　来不及了，擂台并不大，既然已经扰乱了陈春梅的攻击，李春也不会错失良机。他的身体瞬间出现在陈春梅面前。近战，依靠体力取胜，李春估计陈春梅有了磁力和空间两种异能，力量上必然会是短板。

　　陈春梅只觉得对方如山一般扑了过来，急忙放弃长枪，腾出双手相抵。她都不知道自己是怎么被拿下的，只觉得身体突然不能保持平衡，人已经躺倒在地上。李春的一只手死死锁着她的双腕，按得死死的，不容她半点挣扎，另一只手提着军刀架在她的脖子上。

　　一股冷凛的杀意扑来，陈春梅相信只要她有任何反抗，对方绝对会割下她的头颅。在这个男人的眼里，找不到那种对女人的应有的神色。对方根本就没有把她当作一个女人来看，而是在看一个猎物，一个到手的猎物。那是一种胜利者的眼光，令人不敢与之对视，只能臣服。

　　瞬间，陈春梅读懂李春的本意，这种男人根本就不能以常情测度。他所追求的是一种超越之物。天下的佳丽，世间的权势，在他眼里都是不值一哂的俗物。

　　这让陈春梅很是迷惑，李春你到底在追求什么？

　　“停！”

　　台下霍老高声叫道。

　　李春笑笑扶起陈春梅，轻声说道：“不好意思，手脚重了一点。”

　　“那里，小女子还要多谢李会长手下留情了。”陈春梅不敢怠慢，浅笑答礼。

　　“不错不错，不愧是比子弹还要快的小李，看得我眼花缭乱，现在还头晕乎乎的。”孔老爷子，笑道。

　　对于，要塞第一的老者，李春也不敢太无礼，急忙笑着谦虚几句。孔老爷子自然知道那是场面上的客套话，但对于李春的谦逊，还是满意地点了点头。

　　经过李春和陈春梅的精彩对决，剩下的两场比赛登时显得有点如鸡肋的味道，很快就被叫停。然后五人被通知留下来等候结果。

　　过了一会儿，霍老走了出来，宣布李春和前两场的一男一女选手被选中，参与这次任务。剩下的俩人也不是没有收获，一样地孔老爷子收入彀中，入住第三重区域，成为要塞的顶尖组织中的一员。

　　李春现在直接归入到霍老的麾下。霍老笑着勉励几句，然后给他一些准备时间，让他把家属搬迁进入第三重区域。后天准时在这个地方集合，开始这场有史以来最艰难的任务。

　　李春回到第二重的居住点，把迁入的事情告诉了大家，让他们马上整理杂物。自己则返回公会，马上要出任务，有些事情必须给罗胖交代清楚。还有林雅蓉的赚取神赐之地积分的事情只有延后了。

　　不过，李春心里面感觉，此次任务的收获，不比赚取积分的收获小。是什么事情让要塞如此重视呢？李春心里充满了疑惑，也充满了期待。

　　来到春风公会，所有的人都在，李春对大家说明了这段时间有紧急事情，暂时不能来指导大家修炼。他不在的时候，公会人员训练听罗胖的，遇上其他的杂事，由林雅蓉作主。

　　临走时，李春还留下一篇功法，交给罗胖，严令他背得滚瓜烂熟。然后才和林雅蓉一起返回居住点，整理杂物，搬入新居。

　　……

　　不搬家不知道，家里几个人的杂物收拾起来，堆在一起如小山一样高。

　　李春大吃一惊，没有想到这几个女人这么能买，简直就是超级购物狂。这得全拜赌神林雅蓉积分来得容易，每个女人都购置了大量的衣物和奢侈品。

　　在末世粮食是首选，奢侈品反而不值钱，一个正宗的LV包，还不如两个肉罐头值钱。一套顶级的女式冬装，也不过二十公斤大米或者面粉的价格。李春看见林雅蓉房间里的奢侈品，暗暗咋舌。他知道林雅蓉有储存空间，还不知道那里面塞满了多少这种无用的废品。

　　杂物最少的是吴庸，一个大包，里面装着换洗的衣物，简简单单。李春自己的储存空间够大，也显得没有多少要整理的。

　　小萝莉熊薇看见大家忙碌的样子，也来帮忙，不多总是添乱闹笑话，最后只得让她一边呆着。熊薇这段时间在居住点与邻居混得烂熟，看见不能帮忙，遂挨家挨户敲门，告诉大家搬家的消息。

　　“叔叔，我们要搬家了，以后欢迎你来玩。”

　　“姐姐，这个东西送给你，我们要搬走了，以后不能见面，我会想念你的。”

　　“阿姨，给你这个，这可是我的珍藏哟，留作纪念吧……”

　　……

　　进入第三重区域，军车穿过树林，再翻过一片山坡，前面是一片别墅小楼。军车在一栋别墅住宅前停下，在门口候着的管理员迎了上来。

　　他早就接到通知，知道有人入住。能入住第三重区域的人，绝对是要塞的高层，他不敢怠慢，从接到通知开始就一直等候到现在。

　　别墅小楼有大大小小二十多个房间，主房、客房、佣人房、杂物室、酒吧间、健身房，车库，一应俱全，完全是按照阳光时代顶级住宅的标准设计建造。

　　最令人满意的是设施齐全，所有床铺被褥、厨房电器等，都给配备完善。水电气电话全通，大厅的墙上居然还有挂着一台液晶电视，旁边还配备了硬盘播放器。不愧为第三种区域啊，典型的拎包入住型高级别墅。

　　别墅的四周是原野树林，高大的树木笔直挺拔，自然风光味道很浓，远处则是其他的别墅。由于居住在第三重区域的人特别少，路上几乎看不见行人，再加上路面落叶铺地，林间雾气飘渺隐约，寂寥凄清之上又多了空灵之意。别墅在这种环境下，平添几分神秘气息，多了一些说不出来的凝重。

　　几个女人看见能入住这种高级别墅，自然满心欢喜，唧唧喳喳议论不停，就连平时不多话的吴晓静和余娇都变得啰嗦起来。女人们留下布置房间，旧居住点还有很多杂物没有运来，跟车押运的重活，就落在李春的肩上。

　　李春还是很懂事地给搬运的杂工每人一包礼物，算作红包。大姐吴晓静交待入住新房必须给，不然不吉利。

　　连续几趟，终于把杂物搬完。李春看着堆在大厅，如山一般高的无用奢侈品，暗自摇头，这就是女人永远也无法改变的习性。妮可烧好了饭菜，餐桌上摆好了餐具，一切都准备妥当，才招呼大家进餐。

　　当所有的人围着餐桌有说有笑的时候，才发现小萝莉熊薇不见了。

　　“唉，这个淘气的，你们先吃，我去外面找一找。”母亲妮可离开了餐桌。

　　“妮可姐，没关系的，我们等你。”李燕说道。虽然妮可是佣人，但大家都没有把她当作佣人看，而是把她们母女当作这个大家庭的一份子。

　　妮可一边喊着熊薇的名字，一边走远了。大家围着议论别墅的布置，过了好一会，还不见妮可回来，李燕疑惑道：“是不是出什么事了？”

　　“怎么会出事？这里的安全级别是要塞最高的。”李春答道。

　　吴庸和吴晓静都知道第三重区域的重要，纷纷点头赞同李春的说话。如果这儿都不安全，整个要塞就找不到安全的地方了。

　　“会不会是路上摔倒，跌入什么坑洞里面了？”林雅蓉说出自己的担心。她这一提，大家都觉得有道理，李燕提议大家都不吃饭，分头找去。众人一起离开别墅，李春找来管理员。

　　听见有人失踪，管理员大吃一惊，这可是第三重区域从未出现的大事。他急忙带着另外三个管理员一起赶了过来。

　　看着管理员慌张零乱的样子，吴庸觉得过意不去，反而安慰管理员不要着急，慢慢想想附近那儿容易出事，比如山崖、坑洞等等。

　　管理员也想不出那儿有危险，无奈众人只好分成几组，分头搜寻。


第255章 冲突

　　李春神识感知散开搜索一阵，没有一点线索。妮可只是普通人，他估计不可能走出他搜索的范围，只好返回别墅，再做商议。

　　“会到哪儿去了呢？这还奇怪了，难道是绑票？”李春心里感觉有些不太妙。但理智告诉他，这儿是要塞第三重区域，绝对没有人敢在这儿绑票。

　　“难道是仇家？”李春心里咯噔一下，快步返回别墅。

　　远远就看见别墅的大门口，两名管理员来回走动不住地搓手跺脚。虽然天气寒冷刺骨，但这两名管理员的动作表情，明显不单单只是寒冷使然，分明还带着一份焦急和顾虑。

　　看着李春走过来，其中一名管理员用手碰了碰还在焦眉愁眼的同伴，“哦，你来了。”同伴急忙换了副表情，对李春说话。

　　“你们有什么发现？”李春问道。

　　“没什么，每条道我们都看了，一直搜索到路口的岗哨处，问了执勤的军人，没有发现有人经过，我俩就回来了。”管理员回答道。

　　李春死死盯住管理员的眼睛，也不说话。管理员被这仿佛实质的肃杀之气，逼得后退几步，慌忙想躲开。

　　另一名管理员，一把拉住他，说道：“妈的，我们运气背啊，伸头是死，缩头也是死。早知道我俩就选另一条道了。”

　　“说出来，我保证你们无事。”李春知道这两位管理员看见了什么，只是碍于自己的身份卑微，怕惹祸，不想参与到其中。

　　那名管理员咬咬牙，说出自己看见的事情。

　　原来，他俩一路搜索，看见一栋别墅里面传出骂声。本来这儿住的都是要塞的高层，个个都有特权，就算是杀人也属平常。如若平时，他们绝不会多闻多看，低头走过就是，但今天在寻人，难免多了一点好奇。

　　俩人也不敢正儿八经地张望，装作路过时顺眼一瞅，发现里面一个女子的模样和要搜寻的女子有几分相似，而且里面还隐隐有小女孩的哭声。

　　管理员说到这儿，旁边的同伴急忙补充道：“先生，我们只是瞅了一瞅，并未看清模样，只是大约觉得有些相似，不能确定的。”

　　“对对对，不能确定，也许咱俩看错了。”管理员笑着猛点头，附和同伴的说法。

　　“带我去。”李春淡淡一笑。他明两名管理员的心思，住在这儿的人本不是他俩能招惹的，所以说完之后，急忙撇清关系。

　　“好，不过，先生有些话我得先申明，我们只能远远地给你指出来，如果你要我们当面对质，现在就打死我算了。”管理员横下一条心，说出自己的顾虑和要求。

　　“可以，你确定看清了？”李春问道。两名管理员相互望望，都点点头。

　　看着他俩的表情，李春已经将整个事件猜了个七七八八。一行三人很快就来到那栋别墅前，李春让他俩先回去，自己一个人走了上去。

　　“站住，请问你找谁？”一个身穿军装的男子挡住李春，他看见李春穿着双红军装，眼神闪过一丝不屑。在第三重区域，很多家族子弟都喜欢搞一套双红军装充门面，眼前这人没有一点异能者的气息，估计又是那个家族的纨绔子弟了。

　　李春却看出面前这人是双红军装的实力，也有点诧异，用双红实力的异能者守大门，这家的底蕴很深啊。

　　“我叫李春，才搬来这儿，想进去找人。”李春答道。

　　李春？男子若有所思，这名字那儿听过？他一时想不起来。眼下没有时间让他慢慢琢磨，他急忙阻拦住李春，“对不起，这儿是私人住地，你还是请回吧。”

　　“我就想进去看看。”李春一边笑着回答，一边将神识感知向别墅里面蔓延，搜索妮可母女的下落。

　　“呵呵，你才搬来可能不太清楚这里的规矩，这儿的住宅就算是执法队也不能乱闯，你别惹事。”男子笑了起来，仿佛听见一个笑话。但他不清楚这位是那个家族的子弟，所以语气还算客气。

　　“规矩嘛，都是人定的，再说我只是找人，看看就走。”李春笑道。

　　“小兄弟，这儿可不是第一重和第二重，这儿是讲文明、守秩序的要塞第三重区域，没有谁敢于违背这儿的规则。我不想动粗，请吧。”男子伸手做了个请回的姿势，礼貌送客。

　　李春望着他一笑，迈步向里面而去。他已经探查到妮可母女的位置，既然人在里面，事情就变得简单了。妮可母女是他的人，绝不能让人欺辱，哪怕就是要塞高层也不行。

　　男子只觉得眼前一晃，仿佛清风拂过，李春人影如虚幻一般，轻轻绕过他的封锁。当他回过神来的时候，李春已经走了进去。

　　“咦？见鬼了！”男子快步追上，从后面伸手想抓住李春的左肩。

　　啊～，他一声惨叫，仿佛触电一般，身体被反震向后飞起，重重地落在草坪上。李春仿佛知道结果似的，也不回头，继续向小楼走去。

　　汪汪！几声狗叫，别墅小楼窜出两只猎犬，训练有素，看见李春也不扑上，蹲在地上逼住李春，不停吼叫。几道人影从小楼里面走了出来。

　　“你是谁？敢于乱闯私人住宅？知不知道这儿的规矩？”为首的一名男子大声吼道。

　　“我找人。”李春也不想再客气。

　　“找人？找人上我家干什么？”男子吼道。李春不再说话，向前走去。

　　猎犬扑了上来，李春弹指射出两道剑气。剑气无形无相，两只猎犬在扑上来奔跑的途中，身躯瞬间爆开，被锋利的剑气绞成两堆血肉模糊的、不断抽搐的几大块。

　　“你你你……”，男子眼里露出惊恐，身形不住后退。站在他身后的两名男子走上前来，挡住李春。

　　“没有想到双红军装里面，也居然有你这样的高手，可惜了，在这儿如果不讲规矩，下场只有一个死！”说话的是一名三十岁的男子。

　　“报上你的名来！你知道不知道这儿是谁的别墅？”另一位二十多岁的男子叫道。

　　“是谁不重要，我只知道你们绑架了我的人，不让开就死！”李春没有停步走了上去。

　　“不知道你在说什么，你想找死，来吧！”三十岁的男子挥拳冲上。

　　俩人的实力介于双红和三红之间，还差一点突破，李春并不放在心上。既然已经出手，李春就不打算善罢甘休。

　　刚搬进第三重就有人欺负上来，如果他出任务不在这儿，指不定会出什么事！虽然吴庸有孔墨这层关系，但孔墨在要塞并非最高的决断者，在他之上还有不少实权人物。关键时候还得看实力！李春决心斩草除根，免得给家人留下祸患。

　　男子拳头带着破空之声，缭绕着一道瘆人的黑气，仿佛一条小蛇。李春身形欺上，一把抓住拳头。男子没有料到自己的拳头居然会被握住，不禁有点失神。

　　瞬间的失误足以决定一场搏杀的胜负，李春动了杀机，根本就不会给对方改正的机会。先天真火如一根钻头一般，瞬间驱散对方拳头上的黑气，嗖地钻入对方身体。

　　男子猛然一震，双眼凸出快要掉落的样子，身形后退几步，一双大手摸着自己的脖子，仿佛要把什么吐出来似的。他喉咙呕了几下，一道火焰从他嘴里喷出！紧接着，火焰燃烧一发不可收拾，男子的两只眼眶也喷出瘆人的火苗。

　　炙热的燃烧从内部开始，没有惨叫，没有挣扎，男子侧倒在地，整个身体变得发红，轰地燃烧起来。

　　另一名男子满脸惊容，指着李春张口结舌，仿佛见鬼一般。李春也没有打算放过他，移步冲到他近前。

　　男子身体突然向后退去，三把飞刀从他手中电射而出。他知道不能敌过李春，趁飞刀出手之机快速退走。

　　李春双手挥动，气息锁住三把飞刀的轨迹，瞬间掌控，御剑术！在他真气的操控下，飞刀在空中划出一道弧线，朝着男子射去。

　　“你是双异能者？”男子看见李春居然能掌控飞刀，改变飞行轨迹，心中更是慌张。他双手急挥，几十把各种暗器漫天飞舞，袭向李春。

　　控物者，李春洞悉对方的能力。一道精神冲击瞬间灌入，攻击对方的意志。

　　男子觉得一愣，脑海出现瞬间的空白。噗噗噗！所有的暗器带着啸声倒飞，贯入他的身体，如击败革！等他借着身体的疼痛摆脱对方，恢复正常之时，几十把暗器已经全部插在了他的身上。

　　“你！”他遥指李春，带着不甘的神色，缓缓倒地，死于自己的暗器之下。

　　李春抬脚迈过男子的尸体，走进小楼。骨碌碌，一阵滚轮的声音传来，最先逃走的男子退出一个小推车，哗啦掀开盖在上面篷布，露出峥嵘。竟是一把军方通用机枪，黄澄澄的子弹已经上膛，黑洞洞的枪口对准了李春。

　　嗯？李春没有料到对方能拿出这种大杀器，停止了步伐，静静地站在原地。对方男子虽然手中握着机枪，但神色却是无比的慌张，额上冷汗直流。

　　“退出去！！不然我就开枪了！”男子歇斯底里地咆哮，如发狂的野兽。


第256章 符纹召唤

　　李春此时站在门口，看着男子，森然道：“如果，我不退呢？”

　　你妈的！！男子瞬间扣动扳机，哒哒哒～，子弹如雨点般射去。李春急忙闪身避开。

　　“看你还不死！”男子望着前面空荡荡的大门，呵呵傻笑，“知道厉害了吧？这是通用机枪！没有人能挡住，异能者死去吧！”

　　男子停止了射击，别墅楼硝烟弥漫，火药味十足，黄铜的子弹壳从摇晃的推车架子上滚落地面，叮叮当当，发出清脆悦耳的声音。男子大口大口喘着粗气，抹了一把脸上的汗水，让自己的视线更清楚一点，前方大门鬼影都不见一个，地上也没有尸体。

　　男子顿时紧张起来，他感觉整个小楼声音最大的就是自己的心跳。噗通噗通，感觉非常难受，仿佛有一只大手伸入自己的胸腔拿捏着。

　　“出来啊！！混账王八蛋！”男子打破寂静的沉闷，藉着声音壮胆。

　　突然，虚空中一点异常的诡秘冉冉而至。虽然无形无相，但男子感觉得到，知道前面有莫名的危急向他袭来。而且越来越近，瞬间就能置他于死地。但他就是看不见，也无从躲避。

　　嗖，另一股气流陡然出现，形成一股旋风穿堂而过，将四周硝烟销于无形，蓦地停在男子前面。

　　咻～！旋风挡住诡异的袭击！两股不一样的力量死死地抵在一起，不相上下，但谁也不愿放弃，双方精神意志绞杀在一起。

　　男子瞪大了眼睛，痴痴地望着前方。两种无形精神力量碰撞，宛如凭空竖起一面透镜，扭曲了光线的折射。其间的影响扩大四周，男子感官开始出现幻境，不知道他见到了什么，开始露出色迷迷的笑意。

　　啵！仿佛开瓶的声音，又好像气泡破开，四周归于平常，男子身边站了一人，年纪要比男子大一些，双眼看着前方大门。

　　李春站在大门，背手而立，也看着对方。此人的异能者是精神力，刚才居然能挡住自己的神识攻击，不可小觑。

　　“哥！你来了？他……！”男子指着李春面带狰狞。

　　“住口！退一边去！”挡在前面的男子扭头一声叱呵，再看向李春时换了一付笑脸，“比子弹还要快的小李，追风少年，对吧？”

　　“我叫李春。”李春望着对方，寻找战机。

　　“我叫周锦松，在要塞第三重区域特勤组公干，这是舍弟周小凡，不知道那里冲撞了阁下，以至于打死打伤我家三人？”周锦松态度有些傲慢。特勤组是要塞的最高力量，平时从不露面，他们的存在属于要塞机密，暗地里流传于坊间。

　　“特勤组啊？”李春神色开始严峻，看来不杀真的不行了，不能给家人留下祸害。不过他的这种表情，在周锦松看来是开始害怕的表情，心里不禁得意起来。

　　“马上执法队就要赶来了，我劝你乖乖伏法，接受制裁吧。”周锦松笑着说道。他刚才与李春拼过一招，觉得对方不过尔尔，短时间内纵然不能拿下，时间一长，绝对能将其斩杀。要知道他的底牌可不是一般的人能够抵挡的，就算是霍老也不敢说一定能挡下。

　　“呵呵，看来老子的表情被人误会成害怕了，也好，示敌以弱，再趁机将其斩杀。”李春心里杀意大盛。

　　周锦松慢慢地向前走去，精神力逼住李春。这儿是他的家，他可不愿意在别墅小楼里面大战一场，要打也得把战场移到外面。

　　嗯？周锦松突然察觉到四周变得诡异起来，这儿是他家大厅，对于他来说再熟悉不过，但现在却蓦地变地有些陌生，一种神秘的气息给周围披上一层薄纱，熟悉的家变得不真实起来。

　　“敢在我面前玩虚幻场景？找死！”周锦松抛出几张符纸，上面是他用精神力和精血制作的符文。符纸一出，在空中飘摇燃烧，呼拉拉一阵清风从虚空刮起，瞬间摧毁四周的诡异。他抢先一步跨出，来到门口，李春向后退走，两人转眼来到别墅小楼前的草坪。

　　“这个地方宽敞，动起手脚来也放得开一些。”周锦松智珠在握，脸上一片恬静，很有一些高人的样子，“投降还是死亡？”他看向李春，仿佛在看一个死人。

　　“哦？你自信能胜过我？”李春问道。

　　“刚才有七分的把握，现在却有九分的把握。追风少年，你到底还是一个少年，没有长大，还不知道这个世界的神秘，不过不要紧，很快你就会感觉到真正的力量。之后，你会学会敬畏，如果你能活下来，我保证你能学会什么是敬畏。”

　　周锦松面对李春说完这话，气势陡然一变，他的身形慢慢向上升起，仿佛无形之物将其托起。随着他渐渐攀高，威势也变得凌厉，死死罩住李春。

　　哗～，如有强力的排风扇吹拂一般，李春衣袂震动，一身军装噗噗作响。

　　“好大的风。”李春抬眼看着离地近一米的周锦松，笑道：“你认为我们头顶上是天吗？小心碰头哟。”

　　“头顶？头顶不是天，还能是什么？”周锦松下意识地抬头上望，“哎哟！”他的额头砰地撞上迎迎硬硬的水泥，噗通一下，身子掉落在地上。好在他处理及时，没有扭伤脚。

　　“这是！！”周锦松抬眼扫视四周，心中大骇，他根本就没有离开大厅，刚才额头撞上了天花板，才掉落下来。

　　“李春！”他大吼着看向前方，李春就在门口站着，一步也未曾离开。

　　这是幻术！就算是用脚趾头想，周锦松也知道遇上了罕见的幻术高手。对方的精神意志力之强大，简直是匪夷所思，居然能不知不觉之间，把他带入局中！

　　他咬破食指引出精血，掏出一张白纸，在上面勾勒出一道符文，嘴里吐出几个古怪的词汇，符纸登时变得如活物一般。轰！符纸无火自燃，仿佛沟通了神秘的空间，烟雾缭绕间，一只猛兽从虚无中踏空而来！

　　嗷～，一声兽吼，四周板荡，啪！有什么随之碎裂，四周顿时清晰不少。周锦松跨步骑在猛兽身上，脸色苍白，神情却是十分地得意。

　　“你能逼我使出底牌，也算很不错了！但是你得死！”周锦松稳稳地坐在上面，轻轻抚弄猛兽的鬃毛，与之沟通。

　　“召唤术！擦，又是召唤术。”李春想起当初在Q大驻地遇上的召唤兽，这是第二次遇见召唤兽了。不同的是这只召唤兽比那只要强过十倍，而施展召唤术的人对召唤兽的控制，也更加精深和透彻。

　　周锦松是三红军装的实力，如果一定要作个比较，估计其实力与筑基中期相当。看那只召唤兽赤裸裸的凶焰，估计也有筑基中期的实力。人和兽联手，实力是一加一大于二，李春虽然看上去风清云淡，没有丝毫惧色，但暗地里他知道这是一场恶战。

　　嗷～，又是一声嗥叫，凶残的气焰扑向李春，以势压人，禽兽惯用的手段。李春毫不退让，全身气势陡然澎湃激荡，如一道悬河哗啦啦冲了上去。

　　轰！两道气势在虚空碰撞，别墅小楼震荡，四周墙上的挂饰簌簌落下。

　　“尼玛的，这是我的家！够种的咱们出去打！”周锦松每听见一声坠地的声音，就表示自己家里的东西被打碎一件，他就心痛一下。

　　哗啦大厅顶上华丽的吊灯，轰然落下，碎成数千快碎渣，四下飞溅。

　　“老子就是喜欢拆你的家，你奈我何？”李春笑道。看着对手发怒是一件十分愉悦的事，李春忍不住挑逗一下周锦松。

　　“你他妈的畜生！”周锦松破口大骂。

　　李春估计周锦松在阳光时代是个特别吝啬节约、小气之人。末世之后一路顺水顺风，成为了资深的异能者，爬上了要塞高层。但骨子里还是那种化不开的小家子秉性，没有一点大家气魄。

　　李春心里暗暗鄙视，顿时将他看低几分，一点身外之物就能将其惹怒，纵然三红实力也是枉然。

　　周锦松真的怒了，催使胯下猛兽冲了过来。

　　“擦！有只野兽很了不起吗？”李春一翻手，取出噬血弓。他不想再耽搁时间，既然你说了执法队马上就要赶来，本人就不玩了，快刀斩乱麻，早点结束战斗。

　　噬血弓一出，凶残的暴戾肆意散开，奔跑的猛兽猛地刹住，不敢逼上，只是在原地不停地对李春嘶吼。

　　“你手中是什么？”周锦松也不笨，立刻感觉到李春气势的变化，注意到他手中的那张弓。

　　“你有野兽，我想射杀当然只有用弓箭啰。”李春说话间，会挽雕弓如满月，一枝长箭搭在弦上。李春没有用气血之力幻化出长箭，而是用普通的钢箭。

　　就算是一般的钢箭，凭借噬血弓的力量，一样颇具威力。纵然不能将野兽一箭穿心杀死，也能将它重创。气血中的精血恢复缓慢，李春不到万不得已，是不愿意轻易动用。

　　感觉到噬血弓的威力，猛兽居然开始有后退的迹象，这令周锦松目瞪口呆。自从掌握了召唤术，还从未出现过召唤兽被逼得后退的事，这他妈的太扯了！


第257章 斩杀合体怪兽

　　周锦松感觉到事情不妙，急忙掏出三张符纸，一张符纸一道防御，三张符纸猛然变大，如门、如盾牌一般挡在前面。不过野兽还是不住后退，如果不是受契约的桎梏，估计马上就得夺路而逃。

　　“好聪明的野兽，比你强多了。”李春说话间，嗖地一箭射出，破空之声呜咽，在虚空回荡，如厉鬼夜行。

　　砰，砰，砰！三声巨响，如同三重门扉被重锤撞开，周锦松脸色连续变化，一次比一次苍白。钢箭去势不减，贯入野兽体内。

　　嗷！野兽凄厉嗥叫，不停地跳跃，周锦松身体伏在野兽背上，差点被颠簸下来。他从身上又掏出一张符纸，一口精血喷在上面。随着精血的喷出，野兽发出痛苦的厉声，两只前脚高高扬起，几乎呈站立姿势。然后重重地踏下，整个身体一下子趴在了地面。

　　“难道就这么死了？咦？不对！”李春突然感知到对方的气息不但没有减弱，反而疯狂地暴涨。

　　缭绕的黑雾瞬间凝练，如数根铁索凌空盘旋，妖异的气息越来越凝重。呼～，铁索通灵在虚空盘旋穿行，仿佛守卫，护住下方还看不太清的野兽和周锦松。

　　一只怪物从地面慢慢站起，身形还有些不稳，摇摇晃晃地站了起来。一股绝强的凶焰如决堤的洪水扑向李春。

　　李春仿佛站在礁石上，他的威压气息如剑一般截水断流，无边的凶焰在他面前分流从两旁掠过。前面两足站立的怪物，仿佛野兽和人类产下的怪胎，面孔是周锦松，身体却是野兽，一双兽类疯狂的双瞳，发出令人胆寒的幽光。

　　人兽合体！对方的实力瞬间不断攀升，先天筑基初期、中期、后期……最后停在筑基巅峰。到目前为止，李春还从未遇上过实力达到筑基巅峰的对手，他知道面对绝对的力量没有任何可以取巧的花招，只能逆势而上，实力对实力。

　　噬血弓再度张开，李春气血瞬间被噬血弓吞噬，面容顿时憔悴，多了几分沧桑。噬血弓发出清鸣，仿佛有了灵觉、通了智慧。弓背耀出荧光，滔天的杀意疯狂肆虐，一只长箭出现在李春手中。

　　流光飞舞，如梦如幻，李春此时仿佛托起一轮圆月，噬血弓的箭技：明月千里。

　　一道如水的月光印在怪物的身上，仿佛一道实质的白练系住了它。李春一松手，明月顺着白练向怪物飞去。

　　明月千里出了攻击之外，还有一个隐藏的功能就是锁敌，白练罩住对手，让其无所遁形，甚至于躲藏也不能！这才是完整的明月千里，任你躲在千里之外，也逃不出一轮明月的光华。

　　怪物一声怒吼，双臂挡在前面，死死抵住那一轮光华，两种不同的力量冲击在一起。哐啷！明月碎开化作数道流光，把怪物的身体割出道道伤口，兽血汩汩流淌汇集在它的脚下。怪物不为身体的伤口所动，仰天长啸，肆意张扬着与生俱来的血脉气势。

　　李春瞳孔收缩，身形暴起，突然发力电射，冲向怪物。

　　就在他冲出的一瞬间，怪物发出凄厉的惨叫，别墅也仿佛在这惨叫声中颤抖。暗月！隐蔽的暗箭，瞬间射中怪物的胸口。李春一次张弓，双箭齐发，一明一暗，真正的杀招在暗处。

　　一道青芒划破幽暗，青色的剑罡破空而去。

　　李春可不认为暗箭能将怪物顷刻毙命，对方的合体很诡异，两个不同的生命可以互享彼此的生命力。如若不能趁此时将其斩杀，搞不好周锦松还有手段活下去也说不一定。他完全可以将野兽的生命力转化在自己身上，然后再分开遁逃。

　　啪！怪物挥掌迎上，一掌震碎剑罡。双臂前伸，凶兽标准的野蛮扑杀动作，想把冲上来的李春拍成烂肉。

　　先天真气凝聚的剑罡居然都被震碎！这是从来没有过的事，怪物的一双巨掌，简直到了匪夷所思的地步，堪比法宝。李春心里狂震，但他没有丝毫的慌乱。嗡～，弓弦震动，李春双手举弓，将噬血弓背迎上。

　　砰！李春只觉得一座大山压上弓背，绝大的力量从弓背传递给他的双手，手腕、双肩、背腰，最后到达双足。哗啦，大理石地面承受不起这巨大的力量，瞬间碎裂。李春的两只脚陷入地面足有半尺多深。

　　就是这个时候！李春张嘴咬住噬血弓弦，精血顺着舌尖灌入弓体，一只长箭出现在半开的弓弦上！这点距离半开就足够了，李春松口，长箭没有丝毫阻碍，贯入怪物的血盆大嘴，穿透头颅。

　　砰！怪物猛然倒下，巨大的身躯将李春完全盖住，他根本无法躲避，被死死地压在下面。

　　李春奋力从怪物身体下挣扎爬出，他简单检查了一下。这次除了精血消耗不少以外，还没有受伤，算是运气了。现在的周锦松和怪物混合在一起，不分彼此。他神识扫过，弯腰在怪物身上摸出一块石板，手掌大小，半厘米厚，上面刻着陌生的符纹。

　　“这大概就是周锦松的功法了。”李春没有时间考虑，顺手在衣服上擦拭几下，和噬血弓一起放入了储存空间。做好这一切后，李春松了口气，迈步向关押妮可母女的房间走了过去。

　　周小凡躲在房间里面，手里拿着一把手枪，浑身不停地发抖。外面已经没有打斗声了，但他还是不敢开门出去。

　　李春一脚蹬开房间门，没有丝毫防备就走了进去。右手顺势挥出，长剑将躲在门后面的周小凡斩成两段。收好长剑，李春走到大床跟前，解开蒙住妮可母女眼睛上的黑布，两母女看见李春，嘴里呜呜叫着，都流下泪来。

　　李春取出塞嘴的布团，解开绳索。小萝莉熊薇，号啕大哭，一把抱住李春的大腿，“小哥哥，让我和妈妈嫁给你吧，没有爸爸别人都欺负我。”

　　李春没有想到救人后，听到的第一句话是这个，一时不知道怎么回答才好。妮可还算理智，听见女儿说这话，急忙抢过来把她抱起。

　　李春安慰几句，问起事情缘由。原来周小凡以前认识妮可母女，看见小萝莉熊薇后立刻抓了起来。后来妮可一路寻来，也被抓住。不管妮可怎么解释，周小凡根本就不相信会有人收留她们，还以为她们刚做完一票，不想再接单。周小凡顿时大为光火，就把妮可母女俩关了起来。

　　“没关系，万事有我，先回去再说。”李春听完妮可的讲述，也不多说，带着二人走了出去。

　　别墅小楼外的草坪上，执法队远远地看着小楼。他们接到报警赶到以后，发现这场冲突超出了他们能干预的范围，只好向上面汇报。直到屋子里面没有动静，他们还是不敢上前。就在他们进退维谷之时，李春和妮可母女走了出来。

　　面对执法队李春不愿留下嚣张跋扈的印象，还是很配合他们的工作。

　　当执法队得知面前这位就是追风少年、比子弹还要快的小李时，态度明显从害怕敌视变成了热情恭敬。接下来清理现场，做笔录，一整套例行公事。

　　霍老接到李春与周锦松搏杀的消息大吃一惊，急急忙忙地赶了过来。看见李春无事，心里松了口气。他害怕李春有失，不能顺利任务。

　　然后，事情就更简单了。霍老拿出孔老爷子的命令，让李春回家好好休息，什么都不要担心。执法队看见李春杀了特勤组的人，屁事没有，照样回家睡觉，不由得暗暗咂舌。追风少年牛逼啊！

　　整个事件中，最高兴的当属陈东来老陈头。他看着那具人兽合一的尸体，喜形于色溢于言表地走了。不知道的人还以为这老头有恋尸癖。

　　回到家里，众女轮番上阵安慰妮可，林雅蓉掏出好吃的零食，哄得小萝莉破涕为笑。李燕和余娇把饭菜重新热了端上桌。吴庸笑着告诫大家，要过年了，不能板起一张脸，大家都得开开心心，图个来年吉利。大家吃着喝着，看着电视的搞笑肥皂剧，气氛缓和下来。

　　……

　　此时霍老正和要塞的最高权利者孔老爷子孔祥海密议。

　　孔老爷子听完霍老的皱起眉头，“这小家伙，怎么走到哪儿都会搞出人命来？奇怪了。”

　　霍老只好苦笑，周锦松死了，他也很心痛，但这件事情不怨李春，一切都是他的弟弟周小帆招惹出来的。幸好周锦松身份普通，背后没有家族撑腰，不然，还不知道该怎么了结呢。

　　不过，周锦松也算是高手，没想到手段尽出，还是被李春宰了。霍老暗暗摇头，对上周锦松他也不敢保证能毫发无伤地斩杀对方，可李春却做到了。

　　这让他对李春的实力，开始有点看不清。霍老本以为自己能稳稳压制住李春，现在看来，这个估算要打一个大大的问号。他担心这次任务李春不听指挥，在这一点上是有先例的。

　　“你是担心任务那小家伙不听指挥？”孔老爷子看出霍老的顾虑。

　　“有一点。”霍老答道。

　　孔老爷子看着霍老笑了起来，“这个你放心好了，我调查得很清楚，那个小家伙很在意他的家人，只要他的家人好，他一切都会答应。今天你也看得出来，他是很护短的，家人，哪怕不是他的家人，只要是他身边的人，他都会尽力维护。每个人都有他的短处，李春小家伙的短处，就是他的家人。”

　　“我知道了，最近他组织了一个公会，还在要塞注了册。”霍老说道。

　　“我知道，都是C大的同学，全部都是营地的人，他为了旧时同学不再受罪，花了很多积分才成立了公会。小家伙是个念旧的人啊，有时候来年我这个老头子都自愧不如。”孔老爷子叹息道。

　　霍老知道孔老爷子在政界军界打滚，做过一些没法子的事，也不敢多说，只是露出意味深长的表情，不住地点头。至于点头的意思，就任由孔老爷子去猜了。


第258章 潜入神赐之地

　　翌日，李春来到集合地点，有人看见他来了告诉他，孔老爷子要见他，叫他快去。李春笑笑来到孔老爷子的办公室。

　　孔老爷子不办公，杂务都交给孔墨去处理，办公室就是老爷子的起居室。李春走到大门口，有警卫拦住，让他先等着。警卫电话通知里面后，一个三十岁的军人走了出来，将李春领了进去。

　　“又是一个三红。”李春看出军人的实力，现在他对异能者实力的感知越来越敏锐，基本上不用神识感知就能得到对方的实力水准。为什么会这样，他也不太明白。思索下来，估计是自己血脉觉醒后，对血脉激发的异能更敏感吧？

　　“听他们说，你进入第三重的当天，就宰了周锦松兄弟，外加两个双红军装？”军人问道。

　　“对，没错。”李春笑着答道。军人用了“宰了”这个词，暴露了他对周锦松的不满。看来这个第三重特勤组也不是铁板一块，彼此之间都有些芥蒂。

　　军人点点头，不再多话。两人来到一间房间前，军人推开门示意李春自己进去。

　　李春走了进去，里面有四人，正中坐在办公桌后的就是要塞真正的大佬孔老爷子，旁边是独凳端坐的是霍老。站着的是一位三十多岁的男子，孔武有力，估计是霍老的助手。最后在一个角落的办公桌坐着的是一位女子，估计是孔老爷子的秘书。

　　“怎么进来也不喊报到？”男子看见李春进来，语气有些责备。

　　“不好意思，我不是军人，这个不会。”说完，李春笑了笑，表示出自己的善意。

　　他知道自己杀了四人，重伤一人，虽说自己在理，但毕竟是几条人命，而且又不是普通人。所以不管怎么说都会受到一些处罚，不然要塞也说不过去。但眼下要塞有紧急任务需要自己出力，只好暂时搁置不作处理。

　　虽说暂时搁置一边，但高层肯定出面会对自己敲打一番。还是配合一下吧，李春想到大姐三妹和身边的人，还有公会。不管怎样，自己都得表示一下对高层的服从。

　　“李春？呵呵，小家伙你一来就杀了三人，快过年了，你还真下的了手啊？”孔老爷子摆手示意男子不要苛求。

　　“首长，老爷子，不是我要惹事，是别人先惹事，我是自卫的。”李春不卑不亢，认真答道。

　　孔老爷子摆摆手，说道：“好了好了，你不要喊什么首长了，你又不是士兵，也不知道你那儿学的。”

　　“阳光时代的电视剧，不都是这样的吗？”李春装出不解反问。

　　“以后你叫我老爷子好了，反正大家都这么叫我。我是孔墨的长辈，叫你一声小家伙，你不会不高兴吧？”孔老爷子笑道。

　　“不会。”李春笑着回答。

　　“呵呵，那好，听一下处理吧。”孔老爷子对李春的态度很满意，他很受用这种感觉。越是年轻的人对他服从，他心里就会越满足，我还没有老，还镇得住这帮人。

　　女子走了过来，拿着一张白纸，开始对李春念了起来。不外乎就是扣除积分若干，希望他在任务中发挥特长，将功赎罪云云。念完之后，孔老爷子让李春离开去集合。等他走了，一挥手留下霍老，让其他的人先出去。

　　“那个小家伙在演戏，心里并不在乎。”孔老爷子说道。

　　“但是他表达的意思很明确，愿意接受要塞指挥，是善意。”霍老说道。

　　“不说这个了，这次任务你们要注意安全，走吧，我送你们。”孔老爷子站了起来，两人一起走出房间。

　　……

　　李春回到集合地点，看见那个藤条女和土属性男子也在，俩人也看见了李春，走过来笑着招呼，藤条女姓赵，男子姓庄，李春就以赵姐庄哥相称。俩人也捧了一把李春，小李小李叫得很亲热。

　　看见三人到齐，有军人走来让他们去挑选装备。装备库房不远，出门转弯就是。三人跟着军人，经过两道岗哨检查，来到库房。

　　库房里面冷热武器都有，军人看了三人一眼，说道：“你们这次任务特殊，上面已经打了招呼，所有的武器可以免费提供。但我要说明一下，你们除了自己的武器外，还要带很多任务所需的设备，所以，建议你们多多考虑你们的负重，不要因为免费拿得太多。”

　　李春对军人的话嗤之以鼻，有便宜不占王八蛋。他选了一把通用机枪，昨天见识了机枪的威力，某些时候还是能派上用场。其他的火器李春就没有要了，遇上能震碎剑罡的怪物，除了机枪外，其他的枪支威胁不大。其他的炸药手雷、刀斧杂物等等，李春也选了一些。

　　选好装备后，李春找了个监视死角，看看四周没人，把所有的东西塞入储存空间，才走了出来。军人看见他身上只挂着一把军刀，诧异地看着他。

　　李春对他笑了笑，说道：“我有异能力，能隐藏携带的物品。”

　　哦哦……军人恍然大悟的表情，也不多问。

　　李春知道华锋离开时大肆宣扬，要塞到处流传他得到一只很牛逼的储存指环。这种情况下，他也懒得再伪装，但又不愿意费口舌多解释，最好的方法就是推到异能力上面。异能力是异能者的机密，一般的人都不会刨根问底地追问。

　　再说了，连华锋都能搞到一只这样的储存指环，要塞的高层也一定有这种东西。所以他的储存指环并非独一无二的奇货，没有必要再遮遮掩掩的。

　　回到集合的地点，霍老已经来了，他看见三人进来，招手叫他们赶快过来。接着霍老开始宣布这次任务的人员名单，一共才十几人，由霍老亲自带队。

　　有人举手发问，任务的具体内容是什么？霍老回答，为了保密，在路途中才作详细说明。可能是习惯了要塞这种神秘的管理，再也没有谁提问题。霍老看看大家，满意地点点头，领着众人出了房间，上了一辆客车。

　　李春上车一看，客车挺豪华的，内部装修的成色有八成新，车厢打扫得干干净净，一尘不染。前面驾驶室是单独的一个空间，与后面车厢不相通，而且车窗全部用铁板封闭看不见外面的景致。整个车厢就是一个完全密封的空间，李春试了一下，居然连神识都不能透出！

　　“擦！故弄玄虚啊，以为这样就能挡住我？”李春嘴角拉出一道弧线，开始尝试攻破封锁。

　　霍老最后一个踏上车厢，他打开墙上的通话设备，告诉驾驶员全部人员完毕，可以离开。然后开始讲述这次任务的具体内容。

　　“你们都知道神赐之地吧？呵呵，像你们这样的实力不可能不知道。神选者手里面有一把钥匙，可以沟通神赐之地，咻～，瞬间消失进入神秘空间。”霍老单手划了一道弧线，配合象声词，讲述相当生动。

　　蓦地，霍老露出古怪的笑容，“但是，你们知道不知道，不用钥匙也能进入神赐之地？”

　　众人登时一震，全部呆若木鸡，连李春听到这话，也瞳孔收缩，目不转睛地望着霍老。霍老扫视众人，他很满意这个效果，他当初听到这个消息的时候，表情也和众人差不多。

　　“具体的要科学家才能解释，但我可以打个比喻，神赐之地的神秘空间，与现实的空间出现碰撞之后，连通了！！”霍老说道。

　　众人谁也没有说话，静静地听他的下文。

　　“我们做了实验，往通道里面派出了机械人，得到一些视频，下面你们先看看再说。”霍老打开液晶屏幕，播放视频。

　　视频不长，几分钟时间，画面中一样的有花草树木，还要几只丧尸。虽然丧尸衣衫褴褛，但身上破布烂片还是能看出是地球人的手艺。这些衣服在阳光时代到处都能买到。

　　视频完毕后，坐在下面的队员议论纷纷，一片嘈杂。

　　霍老止住大家的议论，“我知道大家的猜测都很多，但你们的每个猜测，我保证要塞的专业科研人员都已经想到了。我们要做的就是穿越通道，亲身证实，把观测到的每一点都带回来。如果……假如还能在里面建一个点，就更完美了！”

　　霍老说完了，下面的队员开始举手发问，问得最多的就是通道是否安全？万一在通过的时候，发生空间坍塌怎么办？

　　“我们的科研人员用小动物做了实验，进去的基本上都能回来，通道还是很稳定的。”霍老答道。

　　“基本上？那就是说还有危险啰？”有队员问道。

　　“十次实验，只有一次动物死亡，但我保证那只动物的死亡原因，并非通道造成，到底是什么，现在还没有结果。”霍老答道。

　　听到有危险，大家开始思索。这里坐着的每个人都不笨，全是三红实力的高手，丧尸堆里杀出来的幸运儿。想想方方面面的好处，所有的人都觉得可以赌一下。


第259章 穿越空间

　　想到神赐之地的各种好处，一干人等心里都生出一丝贪婪。无须钥匙就能进入，这好比掌控了规则的金手指，要逆天啊！

　　不过也有队员提出疑问，那里并非神赐之地的空间，估计另有原因。但所有的人都知道，这是一个机会，就是要塞给出的奖励，也足以让他们冒这个险了。何况还有其他的惊喜？

　　李春没有提问，光是别人提问霍老解答，他旁听就足矣了。他用了一点小手段神识感知透过封锁，感应到车外的景致。客车并未出要塞，而是在第三重兜了几圈，钻进了一个山洞。山洞一条道，没有岔路，出来以后没多久，又钻进一个山洞，这次足足行驶了二十分钟，才从大山的腹部出来。

　　前面是一个山谷，客车驶了进去，山谷里面搭建几十个板屋，军人荷枪实弹戒备森严。客车停在一块空地上，霍老和众人一起下了车。

　　两名军人早就接到消息等候在一旁，看见霍老走了上来。军礼之后，说明情况，然后众人跟着军人走进了一个山洞。洞口极窄，只有两扇普通门的大小，霍老在前众人随后，依次而入。

　　前行四十多米，豁然开阔。李春等人身处一个宽阔的洞窟，面积大约三个篮球场大小。头顶上一小块天空，光线从上射下，能看见道道光柱。岩壁汩汩地流出清澈的泉水，在地面汇集成一潭，然后从某处缝隙流向未知的深渊。李春手电照射可以看清潭底的砂石。

　　十几名科研人员在一堆不知名的仪器前忙碌着，对众人视而不见。仪器前面是一个深不可测的洞口，李春神识探测，里面的空间之力很强，在洞口里面是另一个世界。他怕神识被空间之力吞噬，不敢再行深入，撤了回来。

　　“我想问一下，好奇而已，你们怎么找到这个地方的？穷山恶水如此隐蔽。”李春低声问霍老。

　　“你想听实话？”霍老笑道。

　　“当然是想听实话，谁愿意听假话呀？”李春笑道。

　　“有神选者身处神赐之地，却从那个洞口莫名其妙地回到了现实。”霍老指了指那个洞口，说道。

　　“哦！我明白了，你们就在这个地方旁边选了地址，建立了要塞？高明啊！从要塞到这儿也不太远，一个半小时就能达到。”李春看了看手表，说道。

　　“呵呵，这个你就估计错了，要塞选址和这儿被发现没有任何关系，离得近只是巧合。”霍老解释道。

　　李春知道如果不兜圈，估计四十五分钟就能到这儿，离得这么近，你还说没有关系？老家伙个个都是老狐狸，你就吹吧……

　　不过，李春没有在这个问题上纠缠，接着问道：“那你们怎么不把那个神选者带来？让他来带路事半功倍啊？”

　　“那个神选者的名字叫米泉。”霍老淡淡地说道。

　　“啊！！”饶是李春善于无声处听惊雷，此时也被震得张开大口，久久不能合上，这绝对是个霹雳般的消息。

　　霍老很满意地看着他的这个表情，很真实，说明李春与米泉纵然有些瓜葛，都不算太深。

　　李春前世也是千年修行的怪物了，很快就调整过来，问道：“据说米泉叛逃了，是不是你们逼他，或者说这个洞口里面有莫大的危险。”

　　“我们只是让他协助完成勘察，至于危险，现在是末世，那儿没有危险？”霍老说道，“我知道你和米泉关系不错，也知道他没有对你交底，如果你以后遇上米泉，可以劝他回来，要塞既往不咎，神选者也是末世宝贵的财富。”

　　李春笑道：“我和米泉有点私交不假，但都是在为要塞做事的情况下结下的。现在我一直都在要塞，怎么可能遇上米泉。”

　　“这个未必，米泉在要塞的一个手下从居住的公寓逃走了，所以我估计米泉在要塞有他的耳目，你俩能见面也并非不可能，只要他有难处，就一定会来找你。”霍老说道。

　　“神选者是神所眷顾的幸运儿，我只是一个血脉觉醒的异能者，不管怎么说，都只有我求他的份。”李春说道。

　　霍老嘴角露出笑意，附在李春耳边低语道：“只要你这次成功完成任务，我估计米泉就会来找你。”

　　“哦？”李春默然深思，霍老拍了拍李春的肩膀，轻笑两声，向为首的科研人员走去。

　　“这只老狐狸，真他妈的不简单，心思很深啊，也不怕脑筋动多，血栓塞脑猝死。”李春心里暗骂。李春知道这一次交锋，他算是落了下风。一些事情被要塞掌握住了，虽然没有真凭实据，但成了怀疑对象。

　　“被人加了关注，以后的行事要加倍小心才是。老狐狸拿话挤兑我，本人可不吃这一套。”李春挂着笑意，也跟着走了过来。

　　霍老与为首的科研人员密谈良久，才走过来安排大家的分工。

　　李春看见他走到一堆设备前，魔术般地把设备收入储存空间，另外几个队员也照常办理，将面前的包裹收入储存空间。

　　“原来，他们都有储存空间，看周围的人司空见惯的表情，大概是见得太多习惯了。”李春心里暗道。

　　“小李，你也有个储存空间吧？”霍老走过来向李春问道。

　　“是的，我打赌赢了一个。”李春答道。

　　“那好，多装一点东西，到了里面说不定用得上。”霍老指了指一堆杂物说道。

　　“我的储存空间很小的。”李春说道。

　　“能装一点算一点，到了里面说不定能解决大问题，能者多劳。”霍老笑道。没法子，李春只好多塞了一些杂物，收进储存空间。

　　所有的队员都整理好装备，作了最后的检查。霍老强调了纪律，“大家一定要遵守准则，里面的情况不清楚，如果大家失散了，我会用联络器与你们联络。如果我不在，你们听小孟的，小孟不在，还有白队长……”

　　小孟就是他的助手，白队长则是特勤组的高手。

　　“你们都是要塞的宝贵财富，不能白白牺牲，如果真的遇上不能抵御的危险，一定逃走，不能力敌。好了，要说的就是这些，现在出发！”霍老结束了讲话。

　　众人全部来到那个诡秘的洞口。表面上看去这个洞口没有丝毫出奇之处，但众人都觉得面对黑漆漆的洞口，多少有一点心慌。

　　科研人员先放出试探。一个六只脚的机械人走了过来，在高低不平的地形，步伐如蜘蛛一般稳健。机械人的上面安置了一个小笼子，笼子里面一条小狗，汪汪地叫作。旁边仪器上的屏幕是机械人摄像头的画面，几个科研人员全神贯注操控着机械人。

　　机械人进入通道十分钟后，众人看见屏幕上出现一个亮点。随着机械人蹒跚前进，亮点越来越大。大家终于看清那个亮点是山洞的出口。不一会儿，机械人走到了洞口外，小狗神气活现叫个不停。

　　这时候，小笼子闪出一道电弧，小狗顿时趴在笼子里面，死活不知。

　　一个科研人员站起来介绍，“我们的机械人的范围就只能到那个洞口，因为那里发现过丧尸，所以只能让小狗闭嘴，接下来就看你们的了。”

　　李春是第一个进入洞口的人，按照霍老的意思，小李速度快，经过洞口或者外面有危险，也比别人多一点生存的机会。

　　李春也不多话，第一个走了进去。山洞的空间很稳定，没有坍塌的危险。他感觉这个山洞与阵法的气息非常接近，估计外面就是一个空间阵法隔离出来的另类空间。由于各种不可预知的原因，出现一个漏洞，而这个漏洞恰恰又被要塞抓住。

　　没有任何意外，如饭后散步一般，李春顺利达到洞口。他先对着机械人的摄像头做了一个胜利的姿势，然后才扭头向外，走到一个开阔地，向远处望去。

　　外面是一个公园，花圃里面还插着告示牌，写着公共花木严禁采摘。雾气很大，但李春神识感知到五百米外，有几只丧尸在不停地晃荡。远处是一座废城笼罩在雾气之中，看不真切，偶尔清风拂过，才露出峥嵘，但随即又被雾气掩盖，静谧而梦幻。

　　如果要为这个地方找出一个特征，那就是安静，静到能听见自己脉搏的跳动。这是末世所有城镇的特征，令人发瘆的死寂。

　　过了一会儿，陆陆续续有人穿越山洞，走了过来。李春做了一个安静的动作，让他们不要太大声，以免惊动附件的丧尸。众人点头示意，静静待在一起，等待最后队员到来。

　　“怎么这么久了，最后四人还不过来？”李春皱眉问道。

　　“不知道啊？我一直走就过来，他们在后面，不会出事吧？”最后过来的队员说道。

　　“不好！霍老没有过来！”有人看了看站在身边的人，惊道。

　　“不要着急，看看通过机械人和他们联系一下。”有人提议道。

　　众人来到机械人旁边一看，发现机械人上面的发光指示灯全部熄灭，这个高科技的机械人成了一堆废铜烂铁。


第260章 算计

　　“妈的，现在咋办？”有队员开始抱怨起来。

　　“还好出发时霍老有布置，下面我要求全体人员听我指挥。”

　　说话的是小孟，霍老的助手。看他满脸严峻神色露出一丝紧张，仿佛真的遇上突发事件似的。但李春却看出另外的端倪，小孟决对在出发前，就知道了这个结果！

　　“老子信了你的邪！敢暗算本真人！”李春怒火中烧，很久没有被人这么欺骗过了。虽然光火，但李春还不清楚霍老到底要耍什么幺蛾子，只好暂且忍耐。

　　小孟看了看身边的七人，咳嗽两声，说道：“各位同仁，眼下的情况大家都看见了，不知道出了什么变故，霍老没有跟上来。不过，他老人家早就想到这种意外，一定会有所准备的，目前就请大家暂且跟着我，为了大家的安全，请大家给予我信任。”

　　七人中间马上有白队长站出来支持小孟，他是霍老制定的第二人选，自然拥护小孟了。接着又有三人表示对小孟支持。最后三人就是李春和赵姐、庄哥，三人第一次与第三重的人任务，不太熟悉，自然有种外人的感觉。

　　看见其他人都表了态，三人也没有什么异议，反正是霍老指定的负责人，跟着也没有什么。

　　看见大家都愿意听从调遣，小孟满意地点点头。他拟定接下来的行动，最重要的是马上联系上霍老，因为很多设备都在霍老那里，没有设备所有的探测活动都无法开展。

　　小孟的布置还是有板有眼的，没有丝毫的慌乱。他先分析了霍老留给他的嘱咐，阐述了这种意外之下霍老可能出现的位置。他还专门找了一张纸，画出图表，简要说明每种可能性，叉去不合逻辑和机率小的可能，留下几个霍老最有可能出现的位置。他滔滔不绝下，众人都没有多话。

　　不过，李春总觉得这个王八蛋的这套说辞太过完美，仿佛是进来之前就拟定好了的。他扫视众人，果然，从白队长眼里看出一丝不屑。

　　为什么霍老等四人没有进来？李春当然不会相信出了什么意外，天底下那有那么巧的事情？最主要的是自己的神识感知，并未感觉到山洞里面的空间之力出现坍塌。没有坍塌就表示山洞的路还是通畅的，可以进也可以出。但为什么霍老不从山洞穿过来呢？

　　难道霍老四人不准备进来？不对，看小孟这么积极准备，霍老是绝对要进来的。但他们不会从山洞进来，唯一的解释就是他们拥有进出神赐之地的资格，他们是神选者！

　　李春根本就没有理会小孟的分析，他在慢慢思考推导，如果他们是神选者，又要从正规的渠道进入神赐之地，他们到底想干什么？联系林雅蓉的经历，李春觉得霍老四人可能是要完成一件固定的必须完成的任务。

　　这个任务有一定的难度，他们害怕完不成，就想拉上米泉帮忙，米泉可能出于自己的切身利益考虑，选择了叛逃。米泉叛逃后，没有了助力，就拉上他们。

　　就这好像一个网络游戏，主号要做任务，带上若干小号，最后牺牲小号，主号顺利过关。主号就是霍老四人，小号就是李春诸位。

　　不过三红实力的异能者对要塞至关重要，属于目前末世的高层战斗力，相信霍老不敢让李春这一帮人死亡太多，死去一两个还是可以的。

　　通过以上分析，李春得出几个结论，第一，很有可能霍老假借要塞对这个空间的考察，干自己的私活；第二，这个私活得到孔老爷子的默许；第三，从这个空间走出来的神选者不是米泉，而是另有其人，霍老想从他的表情上得到点有用的东西。

　　这几个结论李春都没有办法去证实，但他根本对真相就没有兴趣。他只在乎这些可能对他有没有影响，还有就是从这几个可能中，捞到更多的好处。

　　三个可能，只有第三个对他有些影响。李春把当时听见霍老说话后的表情语言在脑海里过了一遍，感觉没有不妥，自己的举止说话再正常不过，所以影响对他不大。接下来就要考虑捞到好处的问题。

　　既然在神赐之地完成任务都有若干奖励，霍老的这次任务奖励自然不小。李春开始考虑怎么办才是最妥当的方法。在对任务一无所知的情况下，李春决定先在众人之中削弱小孟的权威。他想起刚才白队长的表情，觉得这是一个机会，让第一人选和第二人选斗起来，这真是再好不过了！

　　这种尔虞我诈，相互合作但又小心提防的境况，李春不知道经历了多少，可谓经验丰富，极为老练。看看四周环境，李春心里有主意。你要骗我，是你先不仁，对不起，老子一定要让你好看。

　　小孟已经把任务分派好了，一共有三个点需要有人驻守，只要开启随身的联络器，霍老到了范围之内就会感应到。这三个地方也可以相互联系，大家彼此都不落单。

　　白队长、李春和赵姐分在了一组，小孟和庄哥两人一组，剩下的三人又是一组。分配好了，三个小组各自行动，李春看了看地图上的三个点，跟着白队长走了。

　　李春这一组的点是在一座高楼之上，楼层不算太高只有九层。三人相互配合一路上到楼顶。沿途遇上的都是普通丧尸，快到楼顶时，才遇上一只变异的丧尸，不过这些对于李春等人都算不上威胁，几乎都是秒杀。

　　白队长在变异丧尸面前查看了一番，失望地站起来走了。李春看他动作，知道他在找晶石，看来回去要好好和陈东来搞好关系才是，估计晶石如异兽的内丹，有奇妙的作用。

　　上到楼顶，李春远眺才发现这座城市中心位置雾气特别大，根本就看不清里面的建筑物，时而一阵清风撩开迷雾的面纱，露出几栋建筑物的轮廓，马上就又被浓雾封住，给人一种神秘的感觉。

　　“这里我好像来过？”赵姐看着四周惊奇道。

　　“有这种可能，神赐之地的空间都是根据现实的城市设计出来的，你觉得见过不足为奇，但你千万要记住，这里不是现实。”白队长接过话，说道。

　　“喔？这些有人证实过吗？”李春问道。

　　“我不知道有没有人去证实，但我接触的神选者都提醒我，假如有一天进入神赐之地，看见熟悉的场景，千万不要以为就是现实中的场景。”白队长说道。

　　李春笑着应承几句，心中并不以为然，没有证实的事情多说无益，不值得讨论。不一会儿，其他两个都发来了信号，所有的人全部到位，接下来就是静候霍老的到来。

　　三人中间白队长算是临时的头，但他知道自己并没有什么威信，只能在有事发生时，才能命令他人。都是三红实力的异能者，白队长也没有把自己看得高人一等。

　　站在楼顶，三人开始时还能交谈一下，几句场面上的话过后，再也找不到共同的话题，都不是健谈的人场面冷了下来。

　　“我去休息一会，就在九楼，过会说不定要打打杀杀，得养精蓄锐。”赵姐说完就走了。

　　“现在无事，我去练习一下异能，就在九楼的房间里面，有什么事情，通过联络器通知我。”李春说着也走了。

　　对两人的要求，白队长没有阻拦，只是在这儿等信号而已，用不着三人都呆在楼顶。每个人手里都有联络器，上面清楚地显示出所有人的位置，随时都可以互相通话。

　　李春走到无人处，翻出外墙，顺着管道悄悄下滑，溜进九楼的一扇窗户。这套房三室一厅，装修还算不错，家具设施都收拾得井井有条。估计主人逃离时，还幻想有一天会回来吧？

　　检查完毕，李春把柜子移开抵住大门，他想了想，又设下一道禁忌。然后，李春转到卧室，布下法阵，将联络器放在法阵当中，这样自己可以随时查看联络器的信息。

　　做完这一切，李春走到另一扇窗户前，翻身出去，整个身体附着在外墙，手指凝聚罡气，深深插入水泥墙面，向底楼下滑。此时的李春如一只壁虎，很快就下到四楼，看看下面的距离，李春双手放开外墙，身体如飞鸟一般飘落地面。

　　他站起来拍了拍身上的灰尘，找准小孟驻守的位置，如幽灵般地潜行过去。

　　李春要想削弱小孟，就得让他出丑，让大家看到他不行。嘲笑、挤兑、动手对决都是下乘做法，不但会把李春推到前面，还不一定奏效。其他的人又不是傻瓜，仔细思考分析就能猜到真相。

　　所以李春决定借助丧尸群的力量。在丧尸群的冲击下，逼小孟退走，造成他拟定的计划破产。计划不能有效实施，众人就会有抱怨，怨气大了就会产生换人的想法，白队长自然就会站出来。

　　小孟驻守的地方一处仿古街，李春没有费太大的气力就找到俩人的位置。

　　“下面就请好好享受吧。”

　　他摆下法阵，以气血为引制作出几个傀儡人形。然后小心地控制着人形，向不远的丧尸群走去。


第261章 高压环境

　　小孟和庄哥俩人没有意识到危机来临，当他们发现周围丧尸越来越多时，也没有想到有人在暗算他们。不过，当丧尸群向他们藏身的二楼涌来时，俩人才知道情况不妙。

　　情急之下，俩人只好放弃驻守，翻窗跳墙遁走。整条仿古街被大量的丧尸围困，其中不乏变异的丧尸，虽说对三红实力够不上威胁，但绝对会让俩人够呛。

　　俩人像没头的苍蝇到处乱窜，只要哪儿没有丧尸，就往哪儿钻。渐渐步入李春的步调，向另一个组靠拢过去。李春远远地看见俩人如丧家之犬一般，心里总算出了一口恶气，他转身返回了九楼驻守处。

　　返回房间，李春拿起联络器，撤销法阵禁忌，装作若无其事的神色上到楼顶天台。白队长嘴上叼着一根烟，一付惬意的表情，看见李春来了，焦急地说道：“小孟不知道怎么回事，招惹了不该招惹的丧尸，估计得改变一下计划了。”

　　李春心里一乐，白队长表面焦急，心里不知道有多开心了。

　　几分钟后，赵姐也走了上来，三人凑在一起，听着联络器小孟等人的怒火，心里都有一种快意。

　　本来大家都是地位平等的三红实力异能者，忽然中间出现一个权利者，大家都有一点不顺。虽说这个权利者是霍老指定的，但实力能力如何，还值得商榷。眼下他的计划出现意外，众人都觉得解气。

　　不一会儿，小孟的组和另一个组汇合在一起，另一个组的队员看见小孟把丧尸招惹来，心中再也忍不住怒火，有队员开始抱怨指责起来。

　　“你怎么把丧尸引到这儿来了？”一个队员指责道。

　　“我也没法，只有这一条路丧尸少一点。”小孟分辩。

　　“快点想办法，不然被堵在这儿，只有死路一条。”

　　“对对！还是先摆脱丧尸群再说吧……”

　　所有的人虽然怒火抱怨，但谁也不愿意出头质疑小孟的地位，撤退还是得让小孟拿主意。

　　大家都是明白人，这时候发难，小孟可以趁机抽身，好吧，我不行，计划有误，眼下的撤离你来指挥好了。

　　没有谁愿意接手这个坑，谁挖的谁填。大不了情况危急各自逃命，三红实力的异能者只要不陷得太深，这点丧尸群不足挂齿。

　　小孟掏出地图，找到一个安全点，通知所有的人转移。

　　白队长三人身处楼顶，安全得很，抱着旁观的心态看热闹，很是悠闲。听见小孟下了命令，白队长站了起来，猛吸两口香烟，弹指将烟蒂弹出老远，笑道：“看不成热闹了，大家都走吧。”

　　李春和赵姐听见白队长这么说，都呵呵一笑，抬眼与白队长双眼相视，一切都无须解释，三人的关系就在这个气氛中，拉近了少许。

　　没有多大的阻拦，八人在四十分钟后又汇集在一起，小孟的地位开始受到质疑。

　　李春走到一边不声不响，懒得参合进去。赵姐看见李春的举动，也退到一边。虽然她有三红实力，但到底还是一个新人，应该多种花，少栽刺。

　　庄哥看见还算比较熟悉的李春和赵姐站在一边，犹豫了一下，也走了过来。被丧尸一阵狂追，他心中有气，但他也知道这里面水很深，不能太抱怨。

　　白队长是小孟的竞争对手，小孟干差了，就该他显露身手峥嵘。但他没有指责，只是漫不经心地安慰大家。

　　剩下的三人有点神秘，连名字也没有用真名，而是用了代号：甲、乙、丙。据霍老介绍，这三人都是要塞特勤组的人，执行秘密任务，名字不方便外传。

　　大概是没用真名，不怕人忌恨，所以三人火气最大，不断地指责小孟的错误。

　　指责的意思很简单，末世虽然混乱，但还是得讲个人品三观，不能节操无下限。你既然已经招惹了丧尸群，就不应该把丧尸群引过来，太没品了！还好大家都是同伙，如果不是，立刻就能引发一场血战。

　　小孟默不作声，他也觉得此事有些蹊跷，但又说不出到底那儿出了错，只好任由三人指责。三人发了一通火，怨气消了不少。小孟此时也不敢再指派什么人了，而是掏出地图与白队长商量下一步的行动，白队长愉悦地和小孟商榷起来。

　　其实白队长和小孟都不是那种夸夸其谈的人。两人都是三红实力，在军队混过，能力眼光也属于异能者中的精英。很快一个切实可行的计划就拿了出来。

　　不过这时候，异变顿起，代号乙走出房间方便，发现数量庞大的丧尸群朝这边围了上来。吓得他一哆嗦，尿了一裤子，急忙进屋把情况告诉众人。

　　“怎么会这样！”小孟惊呼道，“一定有人动了手脚。这个距离是安全距离，丧尸不可能还追踪得到我们的气息。”

　　不过，他这话一出口，就后悔了。代号甲冷冷地说道：“这儿只有八人，都在场，孟队看看是谁动了手脚？谁的嫌疑最大？”

　　“唉！一场误会，这儿的人谁会做手脚？丧尸围上来还不是一样要死？”白队长劝解道。他看看大家不说话，继续说道：“计划没有变化快啊，这样好了，大家分成两队突围，你们三人和孟队一起，我和三个新人一起。”

　　代号乙冷然说道：“对不起，我们不想和他在一个组。”

　　“那我和你们一组好了。”白队长笑道。

　　“算了，我们不想和不熟悉的人凑合，我们三人一组行动方便。”代号丙说道。

　　“好，没问题，孟队把地图快点拿出来，来来来～，大家都过来看地图，这个地方，大家汇合的地点，这儿进可攻，退可守。”白队长指着地图对大家说道。

　　“白队，这儿可是神赐之地的空间，你那张地图准不准？别又出什么问题。”代号甲说道。

　　“放心吧，这个地图是霍老发下来的，应该没有问题，你和我都是第一次看见这张地图，所以你的顾虑就是我的顾虑，不过大家对霍老应该信任吧？”白队笑道。

　　甲乙丙三人都没有多说什么，看了看那地图，转身先走了。

　　“孟队，我们也走吧。”白队长看见若有所思的孟队，招呼了他一声，一行五人出了房间，选择了另一个与甲乙丙不同的方向，匆匆走了。

　　丧尸群能很快围上来，都是李春做了手脚，只有让八人处于一个高压的环境，怨气才会爆发得更快更猛。他相信自己布下的一切，等到了下一个汇合点，抱怨就会以一种更猛烈的方式爆发。

　　孟队主动担任的前面开路的角色，李春这才发现此人实力不弱，一把要塞的通用军刀在他手里出神入化，一刀下去就有一只丧尸倒下，很少看见他对一只丧尸出过两刀。

　　而且此人心性不错，几乎没有受到刚才甲乙丙攻击的影响。一路上不但砍杀神勇，并且还时不时地回头让大家小心。

　　“孟队要不要歇一会？让我来担任前锋？”白队长在后面说道。

　　“不用了，我还行，这儿只是外围，都是一些普通丧尸，如果进到城市里面，变异丧尸增多，就只有麻烦诸位了。”孟队笑着说道。

　　“孟队对这些很了解啊？”李春说到这儿，故意停顿两秒，接着说道：“大概是霍老留给你的资料吧？”

　　听到李春的前半句话，孟队身体有一个很细微的呆滞，不用心看不出来，当他听到李春后半句，笑着答道：“对，霍老交代了很多事情，但是事关机密，没办法告诉你们，如果你们以后在要塞的等级提高，就能看见这些资料。”

　　李春心中雪亮，他们绝对不是要塞第一次进入这个空间的人，在此之前，霍老和这个孟队都进来过。因为某种原因，没有办完事，又退出去了。李春在脑海里将所有的事情理顺，真相慢慢清晰起来。

　　一干人无惊无险，来到汇合地点。众人随意找了个地方，坐下休息。孟队则拿出联络器搜寻甲乙丙的踪迹。

　　“孟队歇息一下吧，那三人实力不差，出不了事。”白队长笑着说道。不过他不知道，他的话不管是好是歹，通通都会被孟队当作别有用心。

　　“也不知道他们走哪儿去了？联络器上没有他们三人的信号显示。”孟队说道。

　　“也许他们关了联络器？”赵姐说道。

　　孟队摇了摇头，他拿出一台与打字机差不多大小的仪器，把联络器关机放在上面连接好，再启动设备。联络器重新启动后，显示出来的搜索范围扩大了一倍多。

　　“他们？他们怎么走到里面去了？”孟队看了一眼搜索出来的信号，大吃一惊，“糟糕了，那里面全是变异的丧尸，就算是三红实力，也难保安全。”

　　所有的人听见孟队这么说，都走了过来，一起看向联络器。孟队急忙掏出地图在地上铺开，然后对照联络器的信号显示，很快就找到了甲乙丙三人的位置。


第262章 迷雾区

　　“就在这儿，位置还不算太深入。”孟队地图上的位置指给大家看。

　　“嗯？他们都停下来？停下来……就是意味着被丧尸群堵住了。”白队长看着联络器，眉头紧锁。

　　李春插话道：“要不先和他们联系一下，问一下具体情况再想办法？”

　　“不行的，这个设备只能增强搜索范围，不能语音联系，要想联系，只能达到正常范围才行。”孟队对李春解释道。

　　“我们得去救他们。”白队长望着其他的人，希望能有人赞成他的提议。对于白队长的意见李春自然要支持一下，他投了赞成票。

　　队员有难，孟队不可能说不去救援的。看见其他的人都赞成，剩下赵姐和庄哥也就只好同意了。

　　一行五人很快就到了城市的边缘，前面就是迷雾区，整个城市仿佛被一团棉花包住似的。五人所在的位置却没有一丝雾气，视线毫无阻隔，清晰明朗；前方二十米，则雾气翻腾如海一般。但两边泾渭分明，雾气不管怎么汹涌翻滚，就是冲不出来，有无形、神秘的结界将此地分隔成两个不同的区域。

　　望着界限分明的迷雾区，白孟二人也感觉棘手。

　　李春神识感知向迷雾延伸，他感觉到迷雾区对神识感觉有一点压制。这就好像人在陆地上行走，和在漫过脚踝的溪水中行走，两者有所区别一样。他估计随着深入迷雾的腹地，压制还会增强。

　　“大家看好联络器上的显示，不要走丢了，联络器的显示不会骗人。”孟队整理检查全身，准备进入。

　　李春瞅了他一眼，走近白队长身边，低语道：“白队，这里面大家都不熟悉，我们真的要进去啊？”

　　白队长看着李春，低声问道：“你还有更好的办法？”

　　李春心里暗骂白队长，但脸上还是露出笑意，“我看啊，还是等霍老来了再说吧。”

　　白队长听见这话，笑了起来，“小李，你说的也是，冒冒失失的事情，还是不要干为好。”

　　这时候，孟队已经整理好自己的装备，准备硬闯迷雾区。白队长阻止道：“孟队，先别忙，里面大家都不熟悉，我们还是等霍老来了再说吧。”

　　“他们每分钟都可能出事。”孟队有点焦急，他是负责人，一下子就陷进去三名异能者，这个责任就算他是霍老的助手，也不会被要塞轻饶。

　　“可是大家都不愿意进去啊？不信，你问大家。”白队长终于找到一个夺权的机会，岂能轻易放过？

　　赵姐和庄哥两人听见白队长的话，急忙顺着白队长的话，表示不愿意进去送死。看看这片浓雾，用脚指头想都想得出里面有多大的凶险，能找个理由不进去，最好不过了。

　　赵姐是女子，善于言辞：“甲乙丙三人，自己走进去的，与他人何干？他们也是三红实力，要塞特勤组的老人了，怎么也该为自己的行为负责吧？要进去也可以，但只能等霍老来了，他发话进去，咱们就进去。”

　　李春也在旁边表态不想进去，孟队被孤立起来。

　　“白队长，你刚才不是说要救人的吗？怎么现在不愿意了？”孟队知道被人摆了一道，但心有不甘，反问白队长。

　　“孟队，开始我说要救，是因为不知道这儿的凶险，以现在的情况来看，大家进去很可能是人没有救出来，反而把自己也搭进去，还是等霍老来了再说吧。”白队长说完掉过头去，和李春三人说话，把孟队撂在一边。

　　白队长说了几句，扭头对孟队说道：“孟队，你看大家都决定了先等霍老，你是霍老指定的队长，你来说几句，我们现在该到哪儿去等候霍老？”

　　“呵呵～”，孟队干笑两声，走过来铺开地图，找到一个地址，“如果大家还能听我的意见，就跟我去这儿。霍老和我约定了好几个地点，分为第一、第二、第三联络点，他老人家会依着联络点的顺序和我们联系。”

　　“瞧你说的，大家当然听你的啰，那咱们就走吧，到第二联络点去等候。”白队长笑道。

　　李春心里暗自好笑，但脸上不露声色，跟在大家的后面。

　　第二联络点是一处小山坡，地势较高，很容易观察到四周的动向。山坡顶有个小亭，真好给众人歇脚。五人清理完山坡顶为数不多的十几个丧尸，都坐在亭子休息。

　　李春从储存空间取了野营专用的锅灶，拿了些食物出来。赵姐女子天性对烹调有专精，看见李春笨手笨脚地摆弄厨具，笑着过来帮忙。李春索性退到一边，让赵姐一人操作。不一会儿，每人都领到一碗鸡蛋面。吃着热气腾腾的鸡蛋面，众人似乎都忘记了刚才的不愉快。

　　“小李，你那个储存空间真不错，太方便了。”白队长赞道。

　　“打赌赢的，其实装不了多少东西，方便倒是挺方便的。”李春答道。周峰输了指环，把他得到储存空间的消息，传得人尽皆知，他也不想再隐瞒。

　　“霍老他们就有这个东西，一转眼，东西就收进去，跟神话传说中一模一样。”孟队吃着面插话道。

　　“我估计这东西以后就会流行起来，就和阳光时代的手机、小车差不多，慢慢地用的人就多了起来。”庄哥说道。

　　“呵呵，那是肯定的了。”李春笑道。

　　赵姐岔开话题，问道：“孟队，如果霍老来不了怎么办？我们总不能就这么一直等下去啊？”

　　“不会的，霍老绝对不会不来。”孟队笑了笑，答道。

　　众人不再多话，吃完面，李春收拾好厨具，找了个干净的地方坐下假寐休憩。他的计划还算成功，孟队和白队长现在已经算是卯上了。不过也有意外，甲乙丙三人居然被陷在迷雾区。

　　在李春的估计中，是想拉拢甲乙丙三人，再加上赵姐和庄哥，摆脱小号的命运。现在看来只能依靠赵姐庄哥两人了。不过失去了三名异能者，李春担心霍老的要办的事情会因实力不足，而出现其他的变故，说不定会影响到他。

　　五人都不作声，各自找个角落休憩，或者干着自己的私事。孟队一直在关注联络器，时不时地看着腕上的电子表。

　　“嗯？有反应！好像是霍老他们来了。”孟队翻身站了起来，“我去查看一下，你们在这儿等我。”

　　“要不要陪你一起去？”白队长问道。

　　“不需要，你们在这儿等着。”孟队速度极快，已经走出老远，很快就消失在大家的视线之外。

　　二十分钟后，霍老和其他三人出现在大家面前，脸上还是那种饱学之士的儒雅，他征询了其他人的看法后，脸上才出现一丝严峻之色。

　　李春此时才发现霍老四人都有神选者的气息，和米泉的气息差不多。开始他没有发觉，估计是霍老他们有手段屏蔽气息。现在已经进入神赐之地，因为与系统有某种联系，所以也就没有再隐藏了。

　　霍老思考片刻，开始宣布后面的行动，救援甲乙丙三人，每一个三红异能者都是要塞的顶端精英，非其他普通异能者可比拟。生要见人死要见尸，必须要有一个结果，他回去也好向孔老爷子交待。

　　既然霍老发了话，没有人反对，众人跟着霍老向迷雾结界走去。一行九人，三名神选者走在前面，霍老中间，孟、白二人随侍左右，走位落后霍老半步。

　　李春等三人却在后面三米远跟随，一系列的变故，赵姐、庄哥两个新人自然想到和李春靠近，新人、老鸟总是有距离的。特别是在这个陌生的空间，本就不多的信任感，随着危机的迫来，变得越来越少。

　　结界内雾气弥漫，人站在界限外面，看着一片高耸云端的雾气的壁垒，左右观之皆不见头。向结界里面望去，五米之外就能隐形，心里顿时生起一种莫名的畏惧感。这是什么样的力量，才能造就这样的自然奇观？

　　霍老凝视结界，扭头扫视众人，开始分派任务。

　　结界外面需要留人驻守接应，还得安置一些科研设备，孟队和后来的一名队员石冲留下，其他的两名队员，苗山、唐风，连同白队长、李春三人，一起与他进入结界，搜寻甲乙丙三人。

　　石冲和孟队提着几大箱设备，转身进入离结界不远的一栋三层农家小楼。片刻，小楼上的孟队探出身来，挥手示意设备已经安置准备妥当。

　　霍老拿出联络器看了看，对大家说道：“联络器是进入迷雾区不至于失散的保证，大家通过联络器随时可以与小楼联系，千万不要摔坏了，如果没有什么，我们走吧。”

　　“对不起，霍老，我还有点小问题。”庄哥提出了问题，“我想知道，我们这次的任务究竟是什么？”

　　霍老扫视庄哥，看向李春、赵姐二人。

　　赵姐说道：“我也想知道，结界里面有很大的凶险，我们要用命去拼，到了这个地步了，我们总得知道是为什么吧？”

　　李春也跟着点点头，每个人都想知道真相，特别是与自己生命有关的事情。这时候如果不质疑，就太不正常了。


第263章 双方合作

　　霍老笑了笑，三人的态度在他意料之中，换做他也要问个究竟。

　　“呵呵，对，每个人都有权利知道和自己有关的真相，这个人之常情，我也不想瞒诸位。但如果要详细说明，估计十个小时都说不完，我简单点说吧。”霍老笑着扫视三人，继续往下说：“第一件事情，安置科研设备，并做好接应准备，石冲和小孟去做了，他们两人的能力适合干这个；第二件事情，救甲乙丙三人，这是意外没法子的事情……”

　　“第三件事情，帮助完成一个任务，这个任务很重要，这才是这次进入最主要的！这个任务完成后，我们这个国家……当然末世已经摧毁了国家，但新的制度还会形成，这个不讨论。反正任务完成后完成后人类掌控的技术会出现一次大的飞跃，比工业革命跨度更大的飞跃。”

　　庄哥听到这话，犹豫一下，问道：“我们的危险有多大？这样说吧，我们有多大机率活下来？”

　　“百分之七十五的存活率，大家都在一起，我们所有的人只有百分之七十五的机会。”霍老答道。

　　李春对这话嗤之以鼻，他估计有百分之六十的存活率就算不错了！至于人类技术的飞跃什么的，全是骗人的鬼话。李春估计大概是霍老必须过一个任务，不能完成神赐之地就会降下惩罚，这才是真相吧？

　　“这个老狐狸，说的比唱的还要好听。”李春暗暗腹诽。

　　霍老看看三人不出声，抛出诱惑，“任务完成后，奖励丰盛超出你们的想象，要塞给的奖励不消说，神选者能得到什么东西，大家都应该有所耳闻吧？我敢保证，任务之后，你们得到的奖励，能让你们的实力提升一大截！”

　　赵姐和庄哥听到这话，都不觉心动。凭他们的实力在这末世吃喝不愁，就是实力提升非常困难，而且实力越高要想再度提升，简直是比登天还难。

　　看着几人的表情，霍老知道自己已经搔中这几人的痒处，笑了几声，不再多话，带头率先踏入了迷雾区，其他的人跟来后面也穿过了结界。

　　在结界里面，众人首先调试了通讯，还好通讯不受阻碍，不但彼此可以呼叫联系，还可以和小楼通话。李春和苗山被派到前面开路，霍老等人在后面十几米远紧跟着，一行人向甲乙丙三人的位置而去。

　　“注意，三人的位置离结界并不远，危险不会太大，但你们也不要掉以轻心，丧尸在能见度极差的雾气中更具危险。”霍老的话响在耳边。

　　“明白了！”

　　“收到了。”

　　众人在频道中回答，声音清晰，通讯效果非常理想。

　　大约二十分钟后，联络器显示甲乙丙三人处于可以通话的范围，霍老急忙联系三人，结果只联系上了甲，其他二人怎么也联系不上。按照甲的叙述，三人被丧尸冲散了，现在各自为阵，另外两人的状况，他也不清楚。

　　霍老急忙命令甲原地隐蔽，千万注意安全。随后，众人一起向前搜索前进。

　　运气不错，沿途没有遇上危险，十分钟后，甲的身影出现众人的视野中。

　　甲看上去还算完整，没有缺胳膊少腿，只是行走有点别扭，一瘸一跛的，估计在躲避丧尸时扭了脚。

　　白队长望着慢慢走过来的甲，说道：“还不错，没有丢掉小命，大难不死必有后福啊。”

　　李春却觉得甲的动作有点不正常，到底是什么，他也说不上来。迷雾区对神识的压制是越往深处，压制越大，现在他觉得使用神识感知，要比正常状态耗费多一倍的力量来驱使。所以李春没有随意使用神识感知，只是凭借经验觉得甲怪怪的。

　　“我看他的动作有点怪异。”李春还是提出自己的看法。

　　“不会吧？我看就是脚扭伤了而已。”白队长说道。

　　霍老看着慢慢走来的甲，脸上的神色开始转变，“甲，你到底怎么啦？那儿受了伤？”

　　“脚……”甲嘴里吐出一个字，表情很痛苦，加快了步伐向众人走来。

　　“不对有问题！”霍老看着甲的脸部，“他被什么东西控制住了。”

　　所有的人都看出来甲的异常，但霍老没有下令，谁也不敢率先攻击。

　　噗！一声枪响，从旁边的一个角落射出一个子弹，落在甲的胸膛，一朵血花飙出，鲜血染红了甲半边身体。

　　“是带消音器的阻击步枪。”白队长说道。

　　还未等众人回过神来，又是两颗子弹射在甲的头部。甲身形趔趄，突然加速冲向众人。

　　苗山挥刀冲了上去，挡住甲的去势。铛铛铛！甲挥动双臂，居然硬抗苗山的军刀，手臂不断。唰，苗山一刀插入甲的胸膛，看得出来苗山是练过武的人，那一刀斜劈，刀锋顺着肋骨缝隙深深插入甲身体。

　　不过甲若无其事一般，双手抓住苗山的双肩，苗山没有办法只好霸王卸甲之势，下蹲向后，贴地翻滚脱险。一件外衣被甲双手撕得粉碎。

　　唰！一条黑影疾射，瞬间缠住甲的身体，赵姐的使用藤索，困住甲的行动。甲在挣扎翻滚中，众人看见他的后背上伏着一个婴儿大小的怪物，一张苍老的人脸，手脚如触须般伸进甲的身体。

　　看见甲被困住，怪物抽出触须，放开甲的身体，嘴里发出一种古怪的声波。众人觉得浑身一震，感觉头脑有点昏厥，晕乎乎地想睡觉。

　　“不妙！是精神麻痹！”李春瞬间将怪物的那道精神力截断，他正准备出手之时，神秘的枪声响起，两颗子弹前后飞至，将怪物秒杀！那只怪物肌体的防御力比普通人还要弱，只是精神麻痹非常强大而已。

　　怪物被射杀后，角落的神秘人也走了出来。

　　“代号乙，你还没有死？”白队长看见来人，欣喜问道。乙点点头，一脸悲愤，向众人讲述三人遭遇。

　　原来，三人遇上一只实力很强变异丧尸，被迫进入了结界，虽然躲过了丧尸的追杀，但却遇上了这种怪物，甲和丙都被怪物寄生，唯独乙逃了出来。但联络器却掉了，大雾弥漫之下方向不明，只好就近潜伏，等待救援。他估计众人会溯着联络器的信号寻找他们，就一直不离开这儿，终于等到大家来了。

　　白队长拿出一块如平板电脑一样的仪器，对乙说声对不起，开始检查他的身体。李春好奇地看着，平板的液晶屏显示出乙的内腑，骨骼器官如透视一般，显示在液晶屏上。

　　看着李春好奇的神色，白队长带着一点说教的口吻，讲道：“虽然有异能，科技也不是没有前途，两者结合才是正道。”

　　李春笑着点头称是，心道：我又没有说科技不好。

　　白队长检查完了之后，对着怪物拍照取样。完毕之后，霍老决定不再继续搜寻丙的下落，而是向任务地点进发。众人看着这种从未见过的怪物，谁也不想在这儿多待，全部赞成放弃搜寻。一行八人掉头，绕开前面的怪物出没之地，向另一个方向而去。

　　……

　　此时，结界内迷雾区的深处，一个人悠然自得坐在街边的长椅上，翻看着手里的资料。这个人要塞有他的档案，吕氏家族的吕少荣。

　　旁边的石凳上并排坐着两名二十出头的男子，痴痴呆呆地望着面前的地面，宛若雕塑一般。

　　最远处还有一人躺在一排路边休憩的椅子上，穿着厚厚的冬服，浑身缠满了绷带，连头也裹得严严实实，只露出一只如兽眼般眼睛盯着天空的迷雾。如果李春在此，一定认得此人，在驻地地下室被他击退的绷带男。

　　忽然，并排坐着的一名男子问道：“荣少，他们怎么还不来啊？是不是有意外？”

　　“机甲，还不是怨你，非得把那只丧尸引过去袭击那三人，害得三人钻过结界，估计他们的人得寻回三人，才来这儿了。”旁边男子开口说道。

　　“鬼影，当时这事情，你也是赞成的，现在怎么怪我了？”机甲说道。

　　“机甲，我当时只是没有表态，并不是赞成。”鬼影回答道。

　　吕少荣摇摇头，说道：“好了，你们两人不要埋怨了，引丧尸干掉对方三人，是我的主意，遇上了就不能放过，要塞的实力下降，我们吕庄才能更安稳。”

　　鬼影问道：“荣少，要塞死了三人，会不会因为实力不够，完不成这件任务？”

　　“应该不会。”吕少荣回答道。

　　“我哥利用权限查了任务，这件任务是要塞组队必须完成的系统任务，霍老头没有退路，所以他肯定准备了很多后续的对策，底牌也不少。其实我们只是来帮忙，他完不完成与我们没有关系。按照系统见证下签订的契约，我们做好我们该做的就行了。”

　　机甲摇摇头说道：“也不知道大少是怎么想的，既然是对手，为何要帮他们？”

　　“这个很多考虑了，我猜想可能是我哥担心忌惮要塞的军事实力。说真的，如果要塞铁了心搜寻我们的避难所铲除，还是办得到的。再加上霍老头愿意付出代价，帮一帮也无所谓。”吕少荣答道。


第264章 引开丧尸

　　“听说他们找到系统漏洞了？”鬼影问道。

　　吕少荣答道：“不太清楚，我们吕庄的人在要塞卧底，级别还未达到这么高，根本接触不到这些。不过霍老头不会撒谎，等会一见面就知道了。对了，绷带，你躲在暗处，照计划行事。”

　　绷带男脑袋扭动，单眼望着吕少荣，慢慢地一点头，身体僵硬如一根棍似的立起，缓缓慢步消失在大雾之中。

　　“我不喜欢那家伙。”鬼影看着绷带男离去的方向说道。

　　“我也不喜欢，不过绷带信誉不错，实力也强，雇佣他，总比找一个不靠谱的人强。”吕少荣低头继续看资料，嘴里淡淡地说道。

　　霍老带着众人在废城的迷雾中摸索前进，小心翼翼地避开危险。

　　李春和苗山依旧在队伍前面开路，一路上虽有险情，但苗山仿佛很熟悉这儿似的，总能在迷雾中找到安全的路线通过。

　　“就在这儿休息一下吧。”苗山警惕地注视四周，缓缓地坐了下来。霍老等人也赶了上来，他掏出地图看了看，招手叫来苗山、唐风在一旁低声商议。

　　休息了一会儿，众人继续上路，这次霍老没有让人走在前面探路。十分钟后，众人来到一处广场，广场大雾浓得如牛奶一般，让人呼吸之间感觉黏稠。好在众人都是三红实力的异能者，这点不适还是能够忍受。

　　霍老让众人隐蔽戒备，自己则向广场另一边走去。

　　众人默不作声，庄哥掏出香烟刚要点上，苗山一把抓了过来，说道：“这儿不能吸烟，也不能高声说话，容易引来丧尸。”

　　“你们别看这儿安安静静，四周都是危险，实话告诉你们，这儿的变异丧尸可不比外面，随便一个杂鱼就是双红的实力。”唐风一脸谨慎，低声告诫众人。

　　李春试着神识感知散开，感觉四周被人下了禁忌一般，桎梏着感知向外扩散。他的感知发散到十米之外，就再也不能向外延伸了。除非不顾消耗强行冲破，不过那样闹出来的动静太大，也失去了探查感知的意义。

　　几分钟后，霍老带着三人走了回来。李春先是一震，后又想到此处是神赐之地的空间，霍老找几个帮手协助，也不是什么难事。

　　霍老见众人疑惑，介绍道：“这三位是我请来协助我们的帮手，这位是吕家的吕少荣，另两位是他的同伴，这位机甲，这位是鬼影。”

　　“吕家！？”众人除了苗山、唐风、白队长外，李春三人皆是一惊。吕家不是和要塞敌对吗？前段时间运粮还拼得个你死我活的，怎么现在联手了？

　　吕少荣满脸笑容，抱拳笑道：“各位幸会，不才吕少荣，前段时间各为其主有些冲突，也不是什么深仇大恨，希望这次大家合作愉快。”

　　“呵呵，作为异能者屹立于残酷的末世，主要目的还是为了活下去，活出自己的精彩，些许恩怨算不得什么，我想大家都明白了吧？”霍老捻须笑言，颇有一笑泯恩仇的味道。

　　这种利益当前敌对相互合作的事情，李春经历过太多。合作的关键就是要小心戒备，时时刻刻提防暗算，稍不留意就会被人当作替死鬼。李春听吕家的吕子良说过这事，没想到这么快，短短数日，双方就能一起任务了。

　　看见大家没有异议，霍老领着众人轻车熟路地钻进一个小区，躲进小区的物管办公室。

　　“这儿很安全，只有不大声说话就没事，告诉大家，这次任务我已经作了精密的布置，多次查看环境，所以完成任务的安全系数还是很高的。”霍老对众人说道。

　　“霍老运筹帷幄决胜千里，在下佩服啊，不过，我看还是不要耽搁时间，把你的计划和任务全部和盘托出，让大家心里有个底。”吕少荣笑道。

　　霍老点点头，在办公桌上铺开地图和资料，开始详细说明这次任务。

　　任务的主要目标，击杀一只高级的丧尸，这只丧尸实力未知，一直躲在它的巢穴中。而靠近巢穴的路却是困难重重，需要大家的特殊异能解决。

　　“各位，我已经考虑到各种可能，准备好了相应的对策，但事情总会有变化的，到时候就看大家的努力了。”霍老看向所有的人，脸上露出志在必得的表情。

　　“我们什么时候开始任务？”有人问道。

　　“明天，实话告诉你们，这儿的大雾也不是一直不散，明天这儿的大雾就会散开，六个小时后，又会恢复原状，这六个小时就是我们任务的时间。”霍老说道。

　　“我们还是来看看每个人的分工细节，在这之前，大家先看看资料。”霍老取出一叠资料，人手一份。众人看过资料后，围在办公桌边，霍老取出一付眼睛戴上，开始布置任务细节。

　　翌日清晨，李春收拾妥当跟随在队伍的后面，随着霍老来到街边二楼的一间小屋。霍老让大家小心关上门窗，耐心等待。而他却不停地看着时间，仿佛在等候什么来临似的。

　　突然，迷雾区的气势陡然一变，仿佛有无形的怪兽在吞食一般，大雾以肉眼可见的速度退缩，向城市的某个地方倒退。虚空中的气流紊乱起来，呼啸着搅动四方，将各种大大小小的城市垃圾刮起，凌空飞舞。

　　哐啷！啪～，一扇玻璃突然坠地，发出清脆的响声。众人心里一惊，顿时紧张起来，生怕引来丧尸怪物。接着，高空坠物落地的巨响不断传来，远近都有，但丧尸却没有出现。想必丧尸群早已习惯了这种异象，不足为奇了吧？

　　这种变异来得快，去得也快，一分钟的时间，所有的异动都停了下来。废城露出本来面目，一条满目苍凉、垃圾遍地的街道，展现在大家的眼里。

　　“大家都记住自己的任务，跟我走！”霍老一马当先冲在前面，所有的人紧随其后。十分钟后，众人依照各自的目标，脱离队伍分散潜行。

　　李春和苗山、白队长分在一个小组，他们的任务是将巢穴外的变异丧尸吸引走，给其他的人争取时间。

　　“前面就是巢穴，追风少年，接下来就要仰仗你的速度了。”白队长指着前面的体育场对李春说。

　　“只要你们做好接应，我还是有把握的。”李春拿着望远镜对体育场进行观察，思考步骤。

　　苗山从储存空间取出一辆摩托车，推到李春身边，拍拍他地肩膀，“摩托车测试检查过多次，绝对没有问题，油箱是满的，祝你好运。”

　　李春跨上摩托车，也不答话，仿佛上街兜风一样，发动引擎，突突突的声音响彻大街，摩托车风驰电掣一般向体育场奔去。

　　“注意，小李已经开始行动了。”霍老拿着望远镜追踪着李春身影，提醒身边的唐风、赵姐、庄哥。

　　在另一个方向，吕少荣三人也在关注着李春。

　　“那小子开始了，不过，荣少我很奇怪，他身上没有神选者特有的气息啊？”机甲对吕少荣说道。

　　“也许他有手段掩盖。”鬼影说道。

　　“这确实有点奇怪，神选者的气息他是不可能掩盖得住的，我用了道具测试，李春确实不是神选者，看来这次的计划要缓一缓。”吕少荣说道。

　　“会不会他没有使用钥匙？”鬼影提出自己的想法。

　　“不会，大哥说钥匙启用了，就肯定有人在使用。鬼影你去通知绷带，计划有变。霍老头带进来这么多人，好几个都没有神选者的气息，可能要塞真的找到系统的漏洞了，我们这次就是要弄明白这个。”吕少荣答道。

　　摩托车一骑绝尘，呼啸而过。

　　嗞～，李春一个摆尾，横在马路中央。前面就是可容纳数万人的体育场，破烂肮脏，看上去象一堆巨大的牛粪。体育场外的开阔地，大约百多只丧尸如精神病院的病人，或站立不动，或慢悠悠地彳亍着。

　　不过，他们的悠闲时光，很快地被摩托车的噪声打破。一双双血红的眼睛齐齐望向李春，看着这位大胆的不速之客。

　　李春看着丧尸，尤怕引不起它们的关注，随手抛出一颗手榴弹，轰隆！爆炸惊天动地，在这寂静的死城里，只怕全城的丧尸都听见了。

　　手榴弹在丧尸堆中爆炸，离得最近的两只丧尸一只双脚尽毁，另一只一条大腿也齐根而断。无脚的丧尸不能行动，不能行动的丧尸基本上是残了。不过，两只丧尸倒下，无数的丧尸站了起来，以一种疯狂的速度冲向李春。

　　“居然全是变异的丧尸！这儿居然一次性聚集了百多只变异丧尸！”李春有些动容。

　　其实这儿只有小部分是变异丧尸，大部分丧尸还不算真正的变异，只能算普通中的精英，快要进化突破到变异那一类。这些精英丧尸不管是速度，还是动作的灵活，都大大高于普通丧尸。

　　李春心中骇然，急忙取出突击步枪，端枪瞄准点射。

　　哒哒！哒哒！冲在最前面的丧尸倒在地上，后面蜂拥的丧尸践踏着倒下的同类，勇敢地冲了过来。

　　突然，一只丧尸猛然跃起，以跳离地面三米的高度，手脚张开成大字型，扑向李春。李春调转枪头，快速地将突击步枪设置成全自动，食指一扣扳机，子弹如雨点般射出。空中的丧尸仿佛凌空撞上一面无形的巨刃，身体被子弹射成两截倒飞出去，黑血四下飞溅。


第265章 诈死

　　十几秒钟，李春就射光了弹夹内的子弹。看看丧尸群越来越近，他发动摩托车开始离开。群尸如一群厉鬼一般，嘶嗥着紧追不舍。

　　李春冲出一段距离后，又停了下来，摩托车引擎不熄火，取下弹夹收入储存空间，换上新弹夹继续射击。

　　突然，街道旁边的铺子里冲出一只丧尸，轰～，它张口喷出一团烈火。李春只觉得一股炙热的恶臭迎面扑来，急忙挥掌逼退丧尸喷出的烈火，另一只手单手持枪射击。

　　哒哒哒……子弹贯入丧尸身体和头部，巨大的冲力将它推得向后倒下，再也不能动弹。

　　店铺里面又有两只丧尸冲了出来，李春看模样知道是喷火丧尸，急忙驾驶着摩托车急速远遁。这时候，追上来的丧尸群出现异状，一只巨人丧尸背着一只侏儒小怪物赶了上来。

　　“三眼丧尸！”李春看见那只侏儒，立刻认出是三眼丧尸。

　　三眼丧尸额头裂开，露出一只眼球如眼镜蛇般挺直竖立在空中，突然张嘴发出只有丧尸才能明白的音节。所有的丧尸听到这种声音，仿佛听见进攻的号角，全部加快了步伐，如一道洪流一般汹涌过来。

　　“成功了！”李春驾驶摩托车发出震耳欲聋的声响，一阵风似的逃去。后面丧尸完成脱离了众人以往对丧尸的概念，速度极快，基本上是百米冲刺的速度。摩肩接踵的尸群，前面的同类被绊倒，后面的丧尸毫不犹豫地践踏上去，继续追赶。

　　突突突～，李春突然拐弯，钻进一条较为狭窄的支路。三眼丧尸处于尸群之中，咿呀嘶叫，丧尸群也钻进支路，紧追李春不舍。

　　支路不长，大约一百多米，两边都是高楼。李春摩托车电射冲出支路，横在路口当中停下，侧身望着后面的丧尸群。

　　“白队长，就看你们的了。”李春在频道里说道。

　　啵！一声怪异的声响，三眼丧尸的头颅像西瓜碎开，红黑的液体溅出几米远。虚空中一道长长的弹道痕迹，凝实不散，砰！一声清脆的枪声传入耳内。子弹的速度快过音速，所以李春先看见三眼丧尸爆头，才听见枪声。

　　随着三眼丧尸陨落，奔跑中的群尸顿时一滞，有些丧尸马上停了下来，有些则继续奔跑。跑和停相互撞在一起，尸群倒下一片，纠缠混乱。

　　就在这个时候，传来轰隆的巨响如霹雳一般，地面都在颤抖。

　　支路的入口两边的高楼同时爆炸，两座楼房如小孩玩具一般坍塌倒下，堵死了入口。看着漫天的灰尘随气浪扑来，停在支路出口的李春猛轰油门，掉头离开。

　　他离开几秒钟后，又是一声爆炸，支路出口两边高楼瞬间垮塌，把丧尸群关在支路里面。

　　“小李，做得不错！继续努力啊！”苗山和白队长的声音在频道里面响起。

　　“我继续，你们到二号点准备好。”李春说道。

　　“李春，做得不错，大家都做得很好，都要注意安全。”霍老把频道调到李春这组的频率，鼓励他们。

　　“收到，计划进行得很顺利。”李春说道。

　　“我计划了很久了，危险是有，但并非不可行。好了，有意外及时汇报，完毕。”霍老说完，关闭了通话。

　　李春继续拉怪，有了第一次的经验，后面的变得相对容易一些。体育场四面八方都围着丧尸，最差也是精英型的，计划必须拉三次，才能引开群尸，露出空缺让霍老带人突入。

　　第二次拉怪，没有丝毫悬念，李春稳稳妥妥按照计划顺利完成。霍老自然在频道里大加赞赏，关怀之意仿佛长辈的爱护。

　　第三次拉怪，遇上一点麻烦，快到埋伏地点时，一只变异丧尸喷出一堆黏稠的液体，李春的摩托车轧上顷刻滑倒。

　　砰！李春摔下摩托车，在道路上翻滚十几米远。当他站起来的时候，丧尸群已经扑了上来，李春顾不上摩托车，转身就跑。

　　“小李，快跑！！”站在远处大楼通过望远镜，苗山在频道中焦急大喊。

　　“快点封住入口！”李春身形化作残影，速度不亚于摩托车。

　　轰隆的爆炸声传来，进来的路口被封锁住。不过这时候，一只速度极快的跳跃丧尸，手脚并用，从道路旁边的墙壁攀爬，几个起落就追上了李春。

　　“变异种，实力超过双红不止一筹！”李春从丧尸的动作，立刻评判出它的实力。他脚尖点地，身形轻飘飘地向前猛窜，身体在空中向后扭转，仿佛是在倒飞出去一般。

　　丧尸速度很快，已经离他只有一米的距离。李春清晰地看见它那张丑陋的脸，已经变得没有多少人类的样子。

　　这张脸已经不能用美和丑来形容，那是一种说不出来的扭曲，仿佛后现代油画作品表现出来的手法。怎么别扭，脸就怎么长，给人一种深深的厌恶。

　　说时迟，那时快，就在这一瞬间，李春借扭转身体的力道，右脚大幅度地扬起，狠狠地踩在这张脸上。啪！仿佛木棍敲在皮肉上的声音，李春从脚上的触感，感觉到丧尸的头骨在裂开。

　　哒哒～，他手中的突击步枪喷出火舌，数秒时间，几十发发子弹全部贯入丧尸的身体，丧尸嚎叫着滚倒在一边。李春没有时间去看结果，身体触地就势倒下，翻滚几圈，弹跳而起，向道路的另一头飞奔。

　　“小李快跑！我要引爆了。”苗山拿着望远镜看着李春，大叫道。

　　砰！又是一只丧尸从天而降，挡住去路。李春慌不择路，一头扎进旁边的店铺。

　　“你在干什么？小李大楼里面危险，快出来！！马上要爆炸了！”白队长看见李春钻进旁边的楼房，心中大急。

　　“没法子，只好引爆了。”苗山看看旁边的白队长说道。

　　“再等等，遥控器给我，等等李春。”白队长一把抓过遥控器，他知道苗山的心思，人死了不重要，重要的是完成霍老的事。

　　丧尸群快要突出设置炸药的位置了，苗山急道：“白队长，你还在等什么！快引爆！”

　　“急什么？小李的信号还在移动！”白队长吼道。

　　“你妈的，再不引爆丧尸就脱出范围了！”苗山一把抓住白队长握住遥控器的手，用力一捏，轰隆！设置的炸药被引爆，建筑物垮塌堵住了丧尸群。

　　白队长一怔，低头看着联络器，上面李春的信号已经停止了移动，心道：还有信号，希望他没事！当他这个念头刚从脑里蹦出来的时候，李春的信号闪了闪，便永久地熄灭了。

　　“还好堵住了。”苗山放下望远镜，看了看白队长，说道：“走吧，末世都是这样，死了说不定比我们活着的要好。”

　　白队长叹了口气，没有说什么，俩人收拾好装备，向下一阶段的任务地点走去。

　　四周一片漆黑，连呼吸都非常困难。

　　李春站在大楼里面，头顶一片垮塌的废墟，脚下是被他摔碎的联络器。他脱下身上的衣服和脚上的鞋子，从储存空间取出运动装和跑鞋换上，再拿出一个头罩戴上。此时李春的样子，和恐怖分子差不多。

　　“霍老，吕少荣，现在才是真正的任务时间。”李春冷冷一笑，从缝隙爬出废墟，朝体育场潜行而去。

　　一路上没有遇上什么像样阻挡，变异丧尸不过双红实力，两三只丧尸对于李春来说不在话下，或绕过，或瞬间秒杀。李春来到体育场前面的开阔地，曾经成群结队的丧尸只剩下零星几个在蹒跚走动，李春没有惊动它们，隐蔽气息绕行而过。

　　进入体育场，一股恶臭迎面扑来，这儿丧尸盘踞多日，过道墙壁都有一种永远不能散去的尸臭。不过这对李春算不上什么，比这更恶劣的环境都呆过。

　　他散开神识感知向前方探测。在这个地方压制力更强，感知被压制到只有六米远，但总好过没有，李春小心翼翼地向前推进。

　　一路上，看见不少被斩杀的丧尸，丧尸的头部或者身体都被人检查过，体内的晶体都被拿走。李春也斩杀了几只变异丧尸，但都没有搜索到晶体。看来也不是每只变异丧尸就有晶体。

　　由于前面有人开路，李春一路平安，来到了体育场里面。他看见体育场中间一个巨大的洞口，斜着深入地下。洞口边缘很光滑，布满了如鼻涕一般的黏稠物，恶臭无比。

　　洞口外面几只丧尸来回彳亍，估计霍老他们不愿意在这种小怪身上浪费时间，所以才没有清场，直接进入了地洞。李春想到这儿，在身上布下几道阵纹，把自己的形迹掩盖到最低程度，身形一晃，绕过丧尸跟着进入了地洞。

　　地洞里面一片漆黑，地面一片泥泞，一脚踩下烂泥能掩埋脚背。李春夜眼在黑暗中视若白昼，他身轻如燕，脚尖在地面轻轻一触，人如流星一般向前飘去。

　　地洞蜿蜒曲折一直向下，好在没有岔路，省去了不少探路时间。十几分钟后，李春来到一个较大的洞窟，几十只变异丧尸呆呆地站着挡住前进的道路。

　　“是不是走错路了？为什么他们没有将丧尸斩杀？他们是怎么过去的？”李春思索一阵，抬眼看见洞窟顶上被人插入数十根铁棍，好似混凝土露出的钢筋一般，心中恍然大悟。


第266章 变异蚯蚓

　　“原来他们是从洞窟顶上攀越过去的，不过，要在洞窟顶上插入这么数十根铁棍，又要不惊动下面的变异丧尸，实在不太容易，估计是土属性异能力的作用吧？”李春想起庄哥，他猜测这数十根铁棍，应该是庄哥的手笔。

　　李春纵身跃起，伸手抓住铁棍，用力试了试，非常牢固。他双手轮番攀住铁棍，轻松地越过丧尸的头顶。到了另一边的石壁，插入石壁的铁棍向下延伸，如梯子一般。李春踩着铁棍下到地面，回头看看变异丧尸还在哪儿痴痴呆呆站着，根本没有觉察到有人从头顶而过。

　　再往前走十多分钟，洞内的道路开始向上。又走了二十多分钟，李春发觉地面的道路变成了地铁的轨道，前方还隐隐传来打斗的声音。李春顿时精神一振，循着声音跑了过去。

　　顺着地铁通道转了一个弯，前面是地铁站的候车大厅，打斗声就是从大厅传来。李春快步向前，顺着断壁残垣靠近，向里面张望。

　　大厅里面一条足有一米多粗，近二十米长的怪物盘成一团，霍老等人围住怪物，相持不下。看见这条怪物李春也大吃一惊，怪物虽是一条，但两端都有一个头，准确地说是根本分不清头尾。此时的怪物身体被破了几个大洞，玫瑰红的血液汩汩流淌，整个身体不停地蠕动，分泌出粘液，看上去与蚯蚓有几分相似。

　　“难道是蚯蚓的变种？”李春震惊之余，将目光转向周围众人。

　　霍老这边苗山、唐风、白队长、赵姐、庄哥都在场。庄哥和唐风身受重伤勉力支撑，赵姐用藤条把自己吊在大厅顶上伺机偷袭，所处的位置最安全。苗山和白队长则和霍老组成攻防阵型拼命攻击变种蚯蚓。

　　吕少荣和手下鬼影也站在一旁，不时出手攻击，也是打出真火的样子，并非划水取巧。

　　只有两人不在现场，代号乙和机甲。

　　“大家使把劲，它撑不了多久了！”霍老招呼大家。

　　“霍老老头，你光是喊叫，拿出底牌来啊！我的兄弟还在怪物肚子里，快挺不住了！”吕少荣舞动一把大剑，不但上前攻击，还要在鬼影偷袭退后时，挡住变异蚯蚓的反击，提供有效防护，相当的吃力。

　　“咦？原来机甲被变异蚯蚓吞了？”李春闻声仔细看向蚯蚓不停蠕动的身躯，果然，在蚯蚓身躯里隐隐一个人形在拼命挣扎。

　　“大家都拿出底牌，一起发出才有最大威力！荣少，你叫机甲也拿出底牌来，别以为老朽不知情，都被吞了还在犹豫个什么！”霍老大叫道。

　　“那好，大家都不要畏手畏脚，不要藏私！一起出手！”吕少荣真的有些顶不住了，他没有料到霍老头一上来就阴了自己一把，导致机甲被怪物吞下。不过，好在机甲的异能力特殊，暂时无事。但时间一分一秒地过去，就算机甲异能力再特殊也挡不住。

　　正当众人准备出大招的时候，吊在大厅顶的赵姐大声提醒道：“小心啊！它又要开始发飙了！注意防护！”说完，赵姐的攀着藤条向远处退去。

　　“快！大家结成防护阵型！”霍老急忙招呼众人。

　　李春看见一干人停止攻击，开始后退到角落，摆出抵挡的架势。

　　变异蚯蚓突然暴走，整个身躯乱弹乱撞，横扫整个大厅。大厅当中的残碎杂物满天飞舞。角落的一台公用电话亭，被蚯蚓身躯扫得飞起，重重砸在霍老身上。好在他早就做好了准备，并未被砸伤。

　　啪！蚯蚓躯体如大型采矿运输车的轮胎，在疾驰中突然脱离车体飞射！

　　砰！躯体重重打在吕少荣挡在前面的大剑上，吕少荣浑身发出的金光，一面荧光盾牌出现在前面。

　　哐啷！荧光盾牌在一撞之下，化作流光消失。吕少荣张口喷出一口鲜血，身形后退数步，背靠着墙壁滑下，一屁股坐在了地上。鬼影急忙闪出，一把将吕少荣拖开。

　　“到我这儿来！”霍老大叫，他知道如果吕少荣失去战斗力，这次任务就完全失败了，最大的损失还是他。

　　哒哒哒哒～，通用机枪开始扫射，挡住变异蚯蚓的攻势，替霍老等人争取到一点时间。代号乙躲在远处，用火器协助众人。他的异能善于阻击，近战毫无优势，只能在后面帮忙。

　　此时，变异蚯蚓开始喷洒体液，从皮肤透出的体液，带着强烈的腐蚀性，随着它身躯的摆动挥洒四面八方。一团体液飞溅激射而来，李春猛一缩头，黏稠的鼻涕状液体打在他身后的墙上，嗤～，瞬间将墙壁腐蚀了一个小坑。

　　变异蚯蚓折腾了七八分钟，终于缩成一团，停止了动作。

　　“大家快上！趁他病要他命！一起出招！”霍老一双老眼透出无穷精光，率先冲了上去。一双瘦骨嶙峋的枯手，在虚空划过，大厅之内顿时阴风乍起，彻骨的奇寒如寒冰地狱，虚无中陡然出现一双巨大的兽类利爪，猛然抓住变异蚯蚓的身躯！

　　嚓嚓～！兽爪深深陷入变异蚯蚓的软肉身躯，一股寒气从兽爪透体而入，蚯蚓身躯被捏住部位，瞬间结成硬邦邦的冰冻肉块。变异蚯蚓感觉到攻击，身躯翻滚挣脱，霍老的兽爪用力钳住，活生生地撕下一块肉来。

　　咿哇～，变异蚯蚓吐出如小儿般的音节，嘴里喷出十几根绳索般的触须，缠住冲上的苗山，向它嘴边拉扯，要吞噬苗山。

　　白队长就在苗山身边，见此情景，急忙以异能驾驭军刀，挥刀斩向触须。那把刀闪烁着异芒，挥动中仿佛一道匹练，刀光一闪，四五根触须被斩断。就在他继续挥刀之时，变异蚯蚓的另一个头喷出触须，将他双脚缠住拖倒在地，拉着他不住后退。

　　白队长在大厅被拖了两三米，单手抓住身边一个废旧钢铁支架，身躯停住，扭动暴起挥刀，变异蚯蚓感觉到他异能驾驭军刀的厉害，在被斩断几根触须后，主动放弃了白队长。

　　变异蚯蚓放弃了白队长，但却没有松开苗山。两个头喷出的触须同时缠住苗山，强效的腐蚀液体瞬间将苗山包裹。

　　啊～！随着苗山的惨叫，他的身躯被变异蚯蚓撕成两截！

　　“不！！”霍老发出怒吼，他第一招用完，第二招还没有使出，眼睁睁看见苗山被扯成两截。

　　暴喝中，霍老睚眦欲裂，催动一双兽爪从天而降，抓向变异蚯蚓的头部。变异蚯蚓感觉到奇寒扑来，头颅猛地缩回体腔，从身体的另一个地方又冒了出来。霍老的攻击又将它的皮肉抓下一大块，但却没有伤及要害。

　　“这都行！”李春看着变异蚯蚓的古怪招式，也觉得棘手。这种怪物身躯防御力并不强，但攻击身躯没有丝毫用处，必须找到要害加以攻击。

　　赵姐也使出异能，众多藤条如老树盘根一般，顺着变异蚯蚓的伤口钻入体腔。藤条如抽水的管道，吸取蚯蚓的体液，蚯蚓感觉到危险，身躯弹跳在空中重重撞向赵姐。

　　砰！灰尘垃圾杂物震荡，赵姐急忙躲闪，身体向外翻滚，差点被变异蚯蚓压扁。

　　“巨剑斩杀！！”吕少荣止住身上的伤势，拼命使出底牌，他的手下机甲还在蚯蚓的腹中，刻不容缓！

　　大厅内肃杀的天威陡然生起，仿佛战神踏碎虚空而来，绝强的劲力袭人，封住众人口鼻，让人几乎窒息。连躲在暗处看戏的李春也觉得骇然，这一招力量之强，隐隐有突破到金丹实力的征兆，如果这一招针对他而发，他也只能躲避，绝对不会去硬扛挡下！

　　光！肃杀的剑光！吕少荣的巨剑仿佛活过来一般，发出君令天下的气势。剑光呼啸而至，宣布不遵从者的死刑。没有声音，李春只看见变异蚯蚓被开膛破肚，体腔内的流质如肮脏的地沟堵塞炸开一般，流满整个大厅。

　　“那是什么？”李春看见变异蚯蚓的腹腔内，发出淡淡的红光，“是晶体！变异蚯蚓的晶体！”

　　砰砰砰！！变异蚯蚓狂野挣扎，一米粗细，二十米长的身躯，如离水的泥鳅蹦达。整个候车大厅所有的一切都被它巨大的身躯碾压。恶臭的流质四溅，连远处的李春也觉得心口发慌，忍不住想呕吐。

　　不过，大厅内的众人都像吃了药似的，开始兴奋起来。趁着变异蚯蚓蹦达减弱围了上去。

　　最快的是赵姐，几根藤条蔓延，如臂使指伸向那颗晶石。不过，还有更快的人，粘液中出现一人身影，不！准确地说是从变异蚯蚓的腹腔钻出一人，伸手一把将晶石拽在手里。

　　“哈哈哈！我拿到了！”机甲撒开大步快速跑开，脚步声如铁锤砸下，重物坠地。

　　李春一看，机甲身上套了一件特殊的盔甲，仿佛一个机器人一般，头上还戴着头盔，怪不得被变异蚯蚓吞噬，还能从腹腔钻出来。

　　“快走啊！！乙，开始了！”霍老大喊着从储存空间取出几个捆好的军用炸药抛了出去。众人也各自狂奔，以最快的速度逃离候车大厅。

　　变异蚯蚓感觉到晶石被取走，开始发狂暴走。如果晶石还在，就算是再重的伤也能修复，但晶石被拿走，它的下场就只有死！


第267章 荒殿

　　变异蚯蚓的体腔内无数的筋肉绳索弹射而出，如乱箭一般，目标直取拿着晶石的机甲。机甲背上突然冒出火光，一付推进器瞬间点燃，轰！机甲身形跃空而起，哐啷一声，撞破一扇玻璃门，反而跑到了众人前面。

　　吕少荣打出大招还未恢复，速度慢了一点，被变异蚯蚓的筋肉缠住，身形一个趔趄，倒在地上。地面滑腻，他拼命挣扎还是被向后拖走。

　　“荣少！”跑在前面的鬼影瞬间回来，手中利刃斩断缠住吕少荣的筋肉。啪！几十根筋肉绳索瞬间将鬼影缠住拖倒，使劲缠住一扯，竟然将鬼影的一只大腿齐腰扯断！

　　“鬼影！”吕少荣大声喊道，他急忙挥剑斩断。

　　“不要了，荣少快走！我一家人就拜托了。”鬼影一扬手将进入神赐之地的钥匙：一块玉石，抛给吕少荣。

　　吕少荣接过玉石，猛然站起撒腿狂奔。

　　鬼影被拖到变异蚯蚓旁边，蚯蚓软肉之下一阵蠕动，冒出一个脑袋，一张满是利齿的大嘴瞬间张开，如桶口一般大，一口将鬼影的头颅咬了下来。

　　轰隆！轰隆！

　　代号乙看见众人退出，引爆了炸药，火光冲天，爆炸的冲击波横扫一切。候车大厅顶上的楼层垮塌落下，狂暴的变异蚯蚓在爆炸中，变成了一堆烂肉。

　　李春远远地跟着众人。

　　他一直在考虑是不是找个机会把晶石抢过来？他想来想去决定暂不轻举妄动。第一，对方人多；第二，晶石的用途他并不知道；第三，晶石在机甲手里，他想看看霍老和吕少荣的交涉。

　　霍老和吕少荣等人一起逃出候车大厅，来到安全区。李春看见吕少荣拿着晶石与霍老在一旁，不停地谈论争执。李春的神识感知被压制，也没有办法探听两人到底在说什么，不过就是一头猪也能猜到，双方就利益的分割不满，相互在讨价还价。

　　双方争执一会，吕少荣把晶石交给霍老，带着机甲走了。霍老则带着剩下的人，朝另一个方向走去。

　　李春正要跟上，突然觉得右边一百米处有些怪异。

　　“难道是丧尸？”李春停止移动，将注意力转向怪异之处。霍老带着众人眼看就要走远，李春心里纳闷，难道这儿神识被压制，我的感官出现误差，眼睛看花了不成？

　　就在李春犹豫不决，想走过去看看时，一条人影出现他的视线之内。

　　“这是……？绷带！”李春瞬间认出了出现的人影竟然是与他交手败退，救出吕少华的绷带男。

　　“他来这儿干什么？为什么刚才一直不现身？等到尘埃落定才出现？”李春心里充满了疑问。

　　绷带男站起身来，警惕地四下张望发现没有可疑，紧跟着霍老等人而去。

　　“呵呵，想浑水摸鱼的可不止我一人，老狐狸这下子你多灾多难了。”李春心里暗笑，既然有人打主意，他正好趁乱下手。怪不得吕少荣这么痛快就交出了晶石，原来早就安排了后续手段！

　　李春想到这儿，悄悄随在绷带男的后面，跟了下去。

　　十分钟后，霍老来到一处十字街头，给众人交待了什么，然后一人独自离开，向另一个方向走去。而众人则向结界而去，看样子是要撤离了。

　　不过，绷带男却舍去霍老，悄悄跟随众人离开。这令李春非常不解，难道绷带男不是为了晶石而来？

　　绷带男的出现，让李春觉可以一箭双雕，第一，斩杀绷带男，像绷带男这种威胁，李春是绝对要除掉的；第二，从绷带男手中抢夺晶石，这样可以避免正面与霍老冲突，减少不必要的麻烦。

　　但现在看来，李春的计划要落空了。是跟上去斩杀绷带男？还是跟踪霍老而去？李春委实难以抉择，最后还是晶石的诱惑占了上风，李春决定跟踪霍老，看看他到底还要耍什么幺蛾子。

　　“说不定，刚才本真人冲出去，既能抢夺晶石，还能斩杀绷带男。他们众人大战之下筋疲力尽，我以逸待劳还是有很大的胜算的。不过，算了，万一露出马脚，就只能逃出要塞，还有很多事情没有安排好……”李春一边跟踪，一边胡思乱想。

　　但他想得最多的是，霍老到底要走哪儿去？因为他看见霍老的方向竟然是刚刚战斗的地点候车大厅！

　　“擦！这只老狐狸到底想干什么？”本来李春想立即出手抢夺晶石，但此时看见霍老的举动，好奇心大起，反而冷静下来，跟随着回到了候车大厅。

　　候车大厅一片恶臭，变异蚯蚓被炸成烂肉碎块，远远看去如酱一般的流质，非常恶心。霍老穿过候车大厅，径直走上站台，下到地铁轨道，向黑乎乎的隧道深处走去。

　　“他要干什么？难道要去找变异蚯蚓的巢穴？”李春想到这儿，登时精神大振。此处神识被压制得厉害，他紧紧相随，生怕跟丢了。

　　漆黑的隧道也不知道走了多远，李春有夜眼倒不觉得什么，看看前面的霍老速度、步伐与平时走路没有丝毫差异，估计也有黑暗视物的技能。

　　终于，霍老来到一处小门前，拉开小门走了进去。李春走近一看，这个小门上写着工具两个字，大概是给平时维修铁轨的工人堆放工具的吧？李春神识感知透过小门发现里面没有人，轻轻推开门走了进去。

　　房间里面没有，前行十步又有一扇虚掩着的门，李春悄然贴近，向里面张望。只见霍老拿出一张图纸，对照着图纸在地上勾勒符纹。

　　“这是一个传送阵纹，他想干嘛？”李春没有惊动对方，默默地把阵纹在心中推衍了一遍，仔细计算着阵纹的规模和破绽。

　　眼下很明了，霍老要传送到一个地方去，阵纹的规模决定传送的距离，破绽大小则决定了李春是否有机可趁。

　　“这是一个上古法阵……”推衍了一遍，李春总算找到一点线索，他想了想眉头皱了起来，“不过，这还不够，要想破阵，得在深入一些。”

　　这时候，霍老已经勾勒好了符纹，他把晶石取出放在阵纹之中。房间里面有一丝气流缓缓升起，仿佛一缕清风。奇特的声浪隐隐传来，一直重复几个单调的音节，时高时低，如痴人呢喃。

　　地面勾勒的阵纹线条泛起淡淡的红光，仿佛霓虹招牌的字形灯管。霍老一步跨入阵纹之中，右手弯腰拾起晶石，左手摸出一块玉石，稳稳地站直了身体。一道光芒闪过，霍老的身体眨眼间消失在阵纹中央。

　　“哦！我明白了，要用古玉，用进入神赐之地的钥匙配合，才能启动这个法阵！”李春看见霍老拿出玉石，登时明白过来。

　　他急忙走近房间，地面的阵纹还在。他略微思索，翻手从存储空间取出一个洗脸的铁盆，再取出一桶桶装水，全部倒入盆中。他双手不停结印打入水中，盆里的水开始沸腾起来。

　　李春看见水沸腾越来越剧烈，又取出阴煞精石放入水中，一股阴煞之气在水中漫延，一盆水瞬间结成坚冰。看着眼前的坚冰，李春咬破右手的食指，以精血开始在坚冰上勾勒阵纹。

　　一缕精血黏稠成线，绵绵不绝。李春勾勒的阵纹和霍老在地上画的阵纹一模一样，但速度却快过霍老数十倍！

　　“成了！”三十秒的时间，李春在坚冰上画好阵纹，“还有神赐之地的钥匙……”

　　李春翻手拿出灵石，引导灵气，沟通林雅蓉身边的那道意识，以灵气模仿出一道神赐之地的古玉的气息。坚冰上荧光闪烁，隐隐有阴暗明亮的影子晃动，越来越清晰，几个呼吸之间，坚冰如同一面镜子一般现出影像，那影像不是别的，竟然是刚刚消失的霍老！

　　李春知道以眼下自己的修为和道具，绝对开启不了那个传送阵法。但他可以伪造一个相同的法阵，不求传送，但求偷窥。就这仿佛是在墙上凿了一个小洞，人是绝对不能通过，但却可以通过小洞看见隔壁的一切。

　　做到这一切并不容易，眼下李春不停地伪造与古玉相同的气息，额头已然见汗。但他知道这里面有天大的秘密，说什么也得坚持下去。

　　霍老做梦也没有想到，自己的一举一动居然被人尽收眼底。

　　此时的他正行走在一个废弃的荒殿之中。荒殿四周雕刻各种不知名的怪兽，一脚踏下地面灰尘黄沙，足可掩埋至脚踝。荒凉的大殿尘埃如斯，仿佛亘古以来，就没有人来过似的。

　　他穿过大殿来到后面，映入眼帘的是一面青石墙，整个墙就是一块青石，面积不大，六个平方左右，光滑如镜面一般。

　　“我来了，遵照约定，你要的东西已经带来了。”霍老高举着晶石，大声喊道。

　　光滑的青石突然如墨一般，涌出一团团黑色雾气仿佛要破壁而去。

　　“神选者，你达到了，我可以赐给你力量，帮助你更加强大。”青石壁传来一道声音，仿佛九幽的冤魂，充满了恨意。

　　霍老后退一步，仿佛怕那墨色的雾气把晶石夺走似的，笑道：“阁下别慌，我还没有提我的问题呢，遵照约定你要解答我的问题，并且还要帮助我瞒过系统。因为这个任务是在系统颁布的任务中接到的，我必须回去对系统有所交代。”

　　“神选者，按照约定，你问吧。”墨色雾气回答道。


第268章 跟踪追击

　　听见墨色雾气传来的回答，霍老也没有料到会如此的顺利，他沉吟几秒提出了第一个问题。

　　“你是谁？”

　　“我也不知道我是谁……”

　　霍老笑了起来：“这个答案一点也不好笑，但我只能对你笑一笑。”

　　“神选者，我从你的意念里读到了你的不满，我才苏醒过来，很多事情都忘记了，或许以后能恢复……”

　　“好的，这个问题就算了，那你怎么帮我？”霍老说道。

　　“晶石给我，我可以最优惠给兑换一些东西……”

　　“我说了，晶石是系统任务，交任务时，我还需要。”霍老说道。

　　“我只要一点，抽取一点，不会影响任务的……”

　　“我可以给你，但你不要骗我，我如果出事，估计几万年都没有人会找到这个地方。”霍老把晶石拿在手心摊开。

　　墨色雾气轻轻从青石壁透出一缕，墨色的黑气如触须一般，轻轻点在晶石上。晶石红光轻轻闪烁，墨色雾气收回触须，“好了，一点就可以了，你交任务时，如果系统问你晶石的原因，你就说拿到手就这样，其他的就回答不知道……”

　　“你不会骗我吧？我大不了损失一个任务降级而已，你却永远困守于此。”霍老对墨色雾气相当地不放心。

　　“不会，我需要你的帮助……”

　　“那好。”霍老将晶石揣好，看着墨色雾气说道，“你许诺给我的东西呢？”

　　“你需要什么？”墨色雾气问道。

　　“功法！增强实力的功法！”霍老声音变得急迫。

　　“如你所愿……”，青石壁透出一点亮光，一点光团飘摇飘摇地透出石壁，静静地停在霍老面前。

　　“你用手接触光球，就会得偿所愿……”

　　霍老迟疑地看着，慢慢伸出手触摸光球，咻地，光球破灭霍老浑身一震，仿佛触电一般。十几秒钟后，他恢复正常，满脸露出兴奋之色。

　　“好了，神选者，你可以回去了，记住约定……”墨色雾气语气中透出一丝倦意。

　　“真诚信誉才是基础，我会遵守的。”霍老转身走了。

　　李春在外面听得明明白白，看见霍老往回走，收起阵法，悄悄走出房间，在隧道的角落隐藏身形。

　　不一会儿，霍老出了房间，他面带笑意，踌躇满志地走了。

　　李春看着他的背影冷冷一笑，没有跟上。不到十分钟，一道墨色的雾气溢出房间，凝聚成一团，向霍老的方向飘去。

　　“不出所料，有点意思了。”李春露出笑意缓缓跟上墨色雾气。

　　墨色雾气速度很快，在候车大厅时，就看见了霍老的背影。他仿佛不愿意与霍老太接近似的，放慢了速度，等到霍老出了大厅走远，他才现身向另一方向飘去。

　　李春在自己身上加了几道符箓，紧紧追随。墨色雾气在大街上速度猛然加快，拖曳出一道尾巴，如风一般疾驰。幸好遇上的是李春，换一个人早就跟丢了。

　　饶是这样，也搞得李春叫苦不迭，不过想想到手的利益，李春咬牙拼命，先天真气运转，加上符箓的作用，勉强跟随在后。

　　穿过几条大街，墨色雾气开始不顾障碍直线穿行。他嗖地钻入一栋楼房，顺着楼道飘行，到了尽头，越窗而过窜上大街。

　　李春看见墨色雾气钻入大楼，心里暗暗叫苦，不得以只好舍命陪君子，身形闪动跟了进去。沿着楼道拾级而上，藏身暗处的几只丧尸发现李春的踪迹，扑了上来。

　　李春没有时间理会，加快速度，踏出幻步，如鬼魅般闪过，继续紧跟墨色雾气。那几只丧尸都是双红实力的丧尸，不愿放弃眼前的大活人，跟着李春追了上来。

　　李春到了楼道尽头的窗户，低头一看，擦，窗户位置是七楼！墨色雾气停在大街上，凝聚成一团，变幻出一张人脸，虽然细节很粗糙，但李春看得出来那是一张人脸！这些都不算重要，重要的是那张脸朝着李春露出促狭的表情。

　　“他在笑我？妈的，原来他知道我在跟踪！”李春怒火中烧，忍不住高声骂道：“你他妈的，有种别跑！”

　　既然已经双方心里都明朗了，就用不着躲躲藏藏，暗的不行，咱来明的！李春知道此时的墨色雾气是最虚弱的时候，没有什么战斗力，如果此时不把他拿下，以后就再也没有机会了。

　　李春的猜测没错，如果墨色雾气有办法，哪里用得着利用地形阻拦李春？直接实力对决，一劳永逸地解决是最妥当的方法。但眼下的局面，还是墨色雾气占优，雾气没有实体，速度快，穿行不受地形的阻碍，玩弄李春易如反掌。

　　李春回头看了看追上来的丧尸，翻身跳出七楼窗户，他现在是筑基后期，接近巅峰的实力，加上自己的经验，和对真气的运用，这点高度还是可以应付的。

　　墨色雾气看见李春从天而降，促狭的笑脸瞬间消失，咻地拖曳出一道长尾，向远处遁去。李春控制身体真气，落地后翻滚卸去落下的冲势，弹射而出，不顾行藏地追赶下去。

　　前面仿佛是一间厂房，墨色雾气猛地转向，钻进厂房。李春身形化作一道虚幻的残影，仿佛电影的特效，跟着追了进去。

　　双方追逐着闯进一间房间，前面小窗户一块铁板，上面有硬币大小的圆孔，墨色雾气毫无阻碍穿过圆孔而去。

　　“你妹的！”此时的李春就像动画片猫和老鼠中的猫，被戏耍得够呛。走回头路肯定不行，李春冲到窗户近前，双手抓住铁板，一声暴喝，竟然把窗户的铁板拆了下来！

　　嗖，李春钻出窗户，来到厂房外面，只见墨色雾气朝前面的丧尸群疾驰。

　　“那是？！擦！蜘蛛丧尸！居然有五只……”李春倒吸一口凉气，大杀器啊，他犹自记得初遇蜘蛛丧尸落荒而逃的情景。

　　难道就这样一无所获？认命了？不该你的，你始终得不到？

　　不！绝不！李春不是一个认命的人，他是修士，与天地争造化的修士。办法不是没有，不过这个办法李春从来就没有用过，根本就不知道能不能用。但眼下没有其他的办法，哪怕是一点希望，李春也要试上一试。

　　就在李春这一耽搁之际，墨色雾气已经穿过丧尸群，跑得无形无踪。

　　“输赢就看这一次！”李春望着墨色雾气遁走的方向，一翻手，几道竹符出现在他手里。他扬手抛出竹符，只见竹符如有生命的灵物一般在空飘荡一圈，落在地面。

　　地面光芒闪烁，一道阵纹自动生成。李春把铁板放在阵纹中间，闪烁的光芒化作一片星点，瞬间布满了铁板。刚才墨色雾气穿过铁板留下少许气息还未消散，只好用来推衍他遁逃的方向！

　　推衍之术并非李春的强项，可以说在他所有的道术中，推衍是最弱的一项。但没有吃过猪肉，总见过猪跑吧？前世好歹也是修真界的巨擘，多多少少也了解一些。而且这个地方是神赐之地的小天地，面积不算大，只有一座小城大小。范围缩小，对于推衍来说，相对容易一些。

　　不过，光是这些还不够，李春取出噬血弓，咬破舌尖喷出一口精血。嗡～！噬血弓发出欢快的清鸣。李春双目微阖，双手结印，十根手指头不停地屈伸，开始施展推衍之术。

　　这时候，不远处的几只丧尸被噬血弓的奇异清鸣吸引，蹒跚着慢慢走了过来。李春仿佛没有看见似的并不理会，只管自己的推衍。

　　“起！”李春喉结吐出一个单字，仿佛号令三军、鏖战天下的气势，一丝细微的气息飘飘袅袅从阵纹升起，悬浮在李春面前。这道气息很弱，随时都有消散的可能。李春通过阵纹凝实，运用神识才能感受得到。

　　呃～，两只丧尸靠了上来，近距离内感受到李春的气息，脚步顿时加快了几分。

　　“双红实力，两只。”李春双目猛然睁开，手中华光一闪，长剑从储存空间落入手中，嗖地飞去。整个过程如行云流水一般，没有一丝滞感。

　　御剑术！

　　剑气纵横，两具丧尸扑倒在地，长剑飞回，李春顺势收入储存空间。紧接着，他一把拿起噬血弓，手指在弓弦上一划，鲜血染红了弓弦，噬血弓光芒大盛。

　　张弓搭箭，一只黑色的长箭出现在满月的弦上。李春将箭头轻触那道气息，墨色雾气的残留气息绕着箭头，慢慢地渗入进去。此时，黑色的长箭发出颤抖，李春感觉不是自己在控制长箭的指向，而是长箭自主在寻找方向！

　　“暗箭！锁敌！”李春松开弓弦，黑色的长箭离弦，朝着墨色雾气的方向飞去。

　　“成了！但愿不要出错。”李春看着长箭飞行的轨迹，憔悴的面容露出一丝兴奋，付出不少精血总算有点效果。

　　他将两种不同的术，结合起来使用，一种与血脉相关的箭术，一种却是修真的法术。连他自己也不知道这样搞，结果会怎么样。

　　“眼下看来还算不错。”

　　李春望着暗箭逝去的方向，取出米泉送的药丸，吞下几颗，看看四周被惊动的丧尸，悄然离去。


第269章 破阵

　　墨色雾气摆脱了李春的追踪，急急忙忙地向结界而去。

　　“我终于出来了！咦？我是谁……？我怎么被困住的？”墨色雾气自己也是满头问号。

　　他苏醒后就发现自己被困在青石壁中，记忆模模糊糊。混混噩噩地不知道过了多久，百年还是千年？他不知道，虽然在这段时间里，他又记起了不少，但都是一些记忆碎片，不能连贯成线。

　　直到那个老头凑巧进入大殿，事情才有所改变，终于可以出来了。

　　“为什么？为什么我对周围熟悉？但……但认真看却陌生？”墨色雾气凭着自己的感觉向前飞行，仿佛冥冥中有什么东西在召唤他似的。

　　李春避开丧尸，跟随着暗箭留下的轨迹穿过了结界。过了结界，神识没有了压制，李春感觉一阵轻松，步伐也快了许多。四周的景致从楼房变成了农田，再变成了田野、荒山，最后在一处孤兀突起的山峰前，李春停住了前进的步伐。

　　山峰高入云端，一条笔直的山路如登天梯一般，站在山脚一眼望不见头。暗箭插在山路开始的台阶前面，距离青石台阶三米远。李春伸手拔起暗箭，神识扫过，暗箭陡然化作虚无，消失在他手中。

　　李春抬眼看看山路的台阶，脸上露出笑容，抬脚踏上了第一步青石台阶。咚！轻轻地一震，仿佛鼓槌敲在李春心里，震动他的意识海。

　　“有点意思，但愿不要让我失望。”李春退下台阶，就地端坐调息。须臾，李春猛然睁开眼睛，迈步再度踏上青石台阶。不过这一次，他没有退后，而是一路小跑，向山峰顶奔去。

　　山路有法阵封锁，但岁月流逝，早就荒废，只保留了一点残存的威力。李春调息恢复后，一鼓作气冲上了山顶。

　　“还有数步就到了。”李春望着山顶的老松，不禁停步回头张望，开始的地方被一片云海遮盖。这么长的山路，如果阵法还有当初的威力，就算是金丹境界恐怕也硬闯不过。李春暗暗庆幸自己运气不错。

　　山顶一片平地，面积不大，相当于大半个足球场。两棵老松盘根错节，相互依靠生在一处。松树旁是一间石块砌成的小屋，中央位置的法阵占用面积最多。法阵地面用了特殊的材料铺就，不是岩石也不是金属，刻镂着各种怪兽，连李春也从未见过。

　　李春没有时间细看这一切，他隐蔽行藏，开始针对石屋刻画阵纹。墨色雾气就藏在石屋内，这次务必将其拿下！

　　就在李春布下阵纹的时候，墨色雾气在石屋里，面对着一堆枯骨陷入沉思，“为什么？为什么有熟悉的感觉？还有悲伤？”

　　墨色雾气在石屋轻轻飘过，意识中有某种莫名被触动，他刚要抓住，却咻地消失。为什么会这样？我又是谁？

　　就在墨色雾气伤感之时，一种诡异的感觉陡然而生！这种感觉他非常熟悉，在他记忆中最熟悉的就是这种感觉，青石壁困境的感觉。

　　“难道这一切是我做的梦？我一直就没有出去过？一直都在青石壁里面？那个老头呢？还有……还有追逐我的那个年轻人呢……？”

　　“梦……？都是梦？既然什么也没有见过，为什么会有梦？……”

　　“不对，这儿是石屋，我出来了！”墨色雾气的念头刚生起，四周景物一变，石屋消失，四周变得与他困在青石壁时，所接触的环境一模一样！“原来，真的是梦……”

　　幻阵！李春刻画阵纹完毕，启动了阵法。

　　对于这种未知的存在，李春也摸不清对方的虚实，能不力敌，最好不要用强。虽然，刚才墨色雾气表现出弱势的一面，但作为被镇压在神赐之地空间的存在，那个没有几张底牌？所以，介于对方浑浑噩噩神识不清，李春利用幻阵是最容易得手的！

　　而且幻阵不挟带杀伐之气，不会惊动这座古怪的山峰的残缺法阵。而且作为启动阵法的灵气也是由灵石供给，不撷取空间的丝毫灵气，也就不会引起太大异常，能逃过监控。

　　看见墨色雾气慢慢陷入迷惑，李春调动幻阵，轻轻迈步踏入石屋。

　　“天罗地网，困！”仿佛一张大网天天而降罩住墨色雾气，李春一只大手瞬间插入，搜魂！已经被幻阵完全困住的墨色雾气没有丝毫挣扎，烟消云散，化道归于虚无。

　　“完全是一团混乱，仿佛疯子的记忆。”

　　李春搜魂得到一些零散的记忆碎片，杂乱无章。他看向前面的那堆枯骨，“咦？这是什么？”

　　枯骨中间的脊骨，有一点碧绿如玉的东西，仿佛镶嵌在瓦砾中的翡翠。

　　“心骨！这是心骨！是意识在真火熔炼下而成。”李春惊讶道。

　　李春没有冒然动手去拿，而是蹲下仔细观察。他想了想，把幻阵内墨色雾气的气息汇集一处，再将这团气息轻轻地推动到心骨的位置。

　　唰！石屋内光芒暴涨，流光飞舞中一股不容抗拒的力量，将李春拽入一个奇异的空间。

　　“乌墨，你的大限到了！交出阵法枢机，饶你不死！”

　　李春还是站在这座山峰顶，不过四周站着数位修炼者，有血脉修士，也有炼气修士。困守在中间被围住的是一位黑衣男子，浑身伤痕，已经濒临死亡的边缘。

　　李春站在旁边，漫不经心地看着这一切，他知道自己被拖入心骨留下的意识之中，所看到的一切都是当年的影像。

　　幻象一阵恍惚，景物变得模糊不清，这么长的岁月，流逝的东西太多了，就连心骨抵挡不住岁月的摧残。

　　恍惚之后，幻象又变得清晰，有人慌张从石屋冲了出来，“不好，那家伙抛弃身体，逃走了！”

　　正当李春准备看个明白的时候，四周景象幻象突然消失，李春还是站在石屋之中，一步也未曾离开过。在他的身边却出现了十几个光球，静静地悬浮在空中。

　　“这是……？”李春单手结印，小心翼翼地触动光球，嗖地，光球裂开，李春的意识中多了一套功法。李春心中一喜，总算没有白费精血！他伸手触摸所有的光球，将功法收入意识之中。

　　“原来，黑衣男子原来是个阵灵，并非真正的修士。不过，阵法枢机又在哪儿呢？”李春四下寻找。他只是以墨色雾气，引开了心骨里面的意念，自身却并非墨色雾气，没有得到最关键的记忆。

　　李春屋前屋后找了两遍，一无所获。山顶的面积并不大，当时黑衣男子已经濒临死亡，没有机会寻找合适的地方，他一定把阵法枢机藏在最保险、但却最容易被忽略的地方。

　　“难道说……”李春返回石屋，那团墨色雾气的气息还剩下微弱的一点。他轻轻伸出手，小心翼翼将那团气息挟住。

　　“他最后进入石屋，要说隐藏东西，也只能在这个石屋内……”李春用那团气息扫过石屋，作地毯似搜索。过了一会儿，李春搜索完石屋，还是没有丝毫线索。

　　他不禁有些泄气，说不定阵法枢机真的不在这儿？还有哪儿自己遗漏掉了？

　　突然，李春的眼光落在那堆枯骨上。他走了过来移开枯骨，座下一块布垫早已化作尘灰，李春轻轻扫拭，地面露出一道阵纹。

　　看见阵纹，李春心中一喜，将那团气息放在上面。勾勒阵纹的线条开始如活物般游动，组成一个花苞的图案。花苞开放，花瓣舒张露出花蕊，一根短棍从花蕊中间缓缓升起。

　　短棍长大约一米左右，粗细握在手里正合适。李春将短棍抽出来，一道冰凉的气息从短棍传来。嗡～，一道奇妙的声音隐隐传来，声音越来越大，李春浑身一震，将短棍放下，声音随即消失。

　　李春想了想，看了看四周的幻阵，双手打出几道手印，布下多重隔绝阵法。这才伸出手再度抓住短棍。嗡～，冰冷的气息伴随着神秘的声浪，一起袭向李春。

　　随着声浪，短棍震动起来，力道越来越大，李春单手已经把握不住。啪！李春另一只手将那团气息放开，双手使劲握住短棍。他清楚地感受短棍里面有一道不屈的意志，那道意志发现握住短棍的人气息不对，在拼命地反抗挣扎。

　　李春并不想用那团气息来安抚短棍，他彻底掌控短棍，把阵法枢机收为己用。要想收为己用，就必须用自己的实力征服。

　　李春在握住短棍的一刹那，就明白了其中的真相，这场争斗永远也避免不了。这是两种意志的对决，没有丝毫的退让！

　　输了，则成为如黑衣男子般的阵灵，终其一生为阵法枢机服务，虽在这片小天地里为王，但永远都不能踏出这片天地。赢了，则可以带着阵法鏖战四方，这片小天地将成为自己的一大助力！

　　阵法枢机与黑衣男子的意志结合，获得灵动。这仿佛如一台机器拥有了智能，学会了思考，不是轻易就能抹杀的。

　　但李春却没有考虑这些，他不只是要抹杀，而是要吞噬融合对方的意志，获得事件背后更多的真相。因为这个真相后面，是神赐之地的秘密。

　　既然战，就要完胜！

　　李春的气势瞬间陡升，一道神识意志如悬河一般冲刷短棍。短棍的意志力也知道无法避免，也冲了出来。两道精神力量在虚空中绞在一起，相互吞噬搏杀。


第270章 枢机

　　呼！呼！石屋陡然刮起一道旋风，暴虐横扫！

　　砰嘭！所有的杂物随风飞舞，撞在石壁，碎成齑粉！哐啷！石屋的木窗被飓风推开，一道气流破窗而出，幻阵耀出数道金光，虚空中风起云涌，将冲出窗户的气流原路挡回。

　　旋风的风眼当中反而风速较小，李春一人双手紧紧握住一根短棍，如一尊石雕一般，高峻独立。

　　滔天的气势从他身上散发出来，在他周围形成一个真空。无边的威压从意识海喷出，死死缠住面前的一团无形无相的枢机意志。

　　枢机意志没有一点机会，李春占据了太多的先手，最外围是幻阵锁着石屋，屋内还有几道禁忌。李春用自己的阵法，把客场硬是变成了自己的主场。

　　而短棍里面的枢机意志，却是历经了几千上万年。就算当年再强，也被岁月消磨得所剩无几。他本来只能悄悄地偷袭，打一个游击战，却被李春逼得倾巢而出，进行不死不休的生死对决。

　　没有丝毫悬念，随着一声怪异凄厉的呼啸，枢机意志被李春消磨吞噬。石屋内的飓风顿时为之一滞，呼呼旋转几圈停了下来。

　　良久李春睁开双眼，枢机意志里面留下的资料并不多，李春仔细推敲查阅，不但没有减少疑惑，反而增加了不少，让神赐之地变得更加复杂。不过，枢机意志留下了一个明显的信息，战！

　　枢机意志只给李春留下掌控、变强、战斗，几个强烈的意愿。

　　掌控和变强好理解，不外乎就是掌控阵法，提升实力。

　　至于战斗……为什么战斗？和谁战斗？在什么时候战斗？对这些，枢机却没有一点提示。

　　“先不管这些，车到山前必有路，貌似耽搁了不少时间，先回去再说。”李春将一缕神识意志与短棍契合，再将自己的一滴精血涂抹在短棍上，才算完全掌控了阵法的枢机。

　　而短棍则变得黑不溜秋毫不起眼。李春握住挥动两下，呼呼带风，用来砸人爆头挺顺手。他想了想扬手将短棍扔了出去，短棍在空中翻滚，围绕石壁划出一道弧线，又飞回李春的手里。

　　“用神识意志驾驭如臂使指，感觉比长剑还有好使一些。”李春满意地收起短棍，走出石屋。他挥手撤去幻阵，向山顶中央的法阵走去。

　　法阵中间有一根立柱，大约一米高。李春拂去柱面的灰尘，露出复杂的阵纹和图案，仿佛是一个缺少晷针的日晷，给人一种古朴苍茫的感觉。

　　柱面中间有一个小孔，李春知道那是插入短棍的位置。到底插不插进去？插入短棍立刻就能完全掌控这个空间。

　　但是，李春撤除幻阵的时候，就感觉到仿佛还有一种力量在掌控着这个空间。如果李春想获得这个空间，势必惊动那个力量，一场新的争夺在所难免。

　　李春很清楚那个力量来自系统，立刻就与系统直面对决，现在李春所具备的实力，几乎就是一个笑话。

　　最终李春选择暂时放弃，他得到枢机后，对这个空间有了一种更深的认识，多多少少还是获得了一点权利。虽然比不上系统，但系统之下，就是以他为大。只要不引起系统的注意，他可以干任何事。

　　他走到两棵松树旁边，伸手贴住树干，感受松树的气息。遗憾的是两棵松树已经枯死数千年了，没有丝毫生机。之所以屹立不倒，是因为这儿是整个空间最特殊的位置。

　　“唉……”，李春有些惋惜，如果松树不枯死，可以当作材料，炼制法宝了。他取了一段松木，收入储存空间。好歹也是有些来历的树木，用来制作符箓，效果比一般的竹片强上数倍。

　　做完这一切，李春离开山峰，向出口走出。此时，他对空间多了一些明了，速度也变得快了许多。

　　几十分钟后，李春来到进入洞口外面的公园。公园一片安静，穿过公园的小树林，翻过山坡，就是初时进入空间的山洞。

　　突然，穿过小树林的李春停住了脚步，慢慢走了几步，向前方左边的灌木丛，说道：“无须躲藏了，有什么站出来说话，我想你绝对不会是新品种的丧尸吧？”

　　“高明！追风少年名不虚传，呵呵，想不到吧？我会在这儿候着你。”绷带男从隐藏的灌木从站了起来。

　　“咦？怎么是你！”李春故意露出惊容，心中却是大喜，本以为错过了绷带男，谁知竟然在这儿遇上。

　　“猜不到吧？我等你好久了，我知道你一定也会来的。”绷带男说道。

　　“哦？你这么肯定？”李春想从他的话中套出一点底细。

　　“他们那些废物都能安全回去，你绝对没事的，我知道你不会就这样死去。所以我等着你，不把你拿下，我睡不着啊，这么好一个傀儡材料，做梦都在想。”绷带慢慢靠近，准备出手。

　　“慢着，你不是吕少荣的人吗？不知道要塞和吕家已经开始联手合作？”李春退后两步说道。

　　“联手？有好处才联手，不过，你和我之间的纠结是私事，完全不会影响上面的布局。”绷带男一只眼睛露出野兽的光芒，死死锁着李春。

　　“我是要塞的人，你杀我传出去了，你也脱不了干系。”李春戒备着慢慢后退。

　　“小屁屁孩子，你在他们心里已经死了！实话告诉你吧，吕家和要塞联手，是因为要塞说掌控了空间的秘密，可以自由进出空间撷取好处，吕家心动之下，才选择合作。”绷带男轻蔑地说道。

　　“吕家？你以为他们真的斗得过孔家？你也不想想孔家的军事力量，绝对不是吕家能对抗的！”李春说道。

　　“谁说了要和孔家开战？明的不行可以来暗的……咦？小子你在使诈套我话？”绷带男猛然觉悟过来。

　　“我只是随便问问，呵呵。”李春笑道。

　　“有意思，希望你成了傀儡后，还保持住这个机灵劲。”绷带男快步抢上，一卷裹尸布如白蛇出洞向李春缠绕过去。

　　噗！一声洞穿皮肉的响声，绷带男只觉得胸口被什么捅了一下，有风从穿透前胸后背。他低头摸摸自己的胸口，居然出现一个小洞。微风轻轻地从后背吹来，穿过小洞，让他感觉怪怪的，非常地不舒服。

　　绷带男踉跄倒退，跌倒在地，伸出手不甘心地指着李春，“你……你怎么会，这么强？”

　　“我勤学苦练，努力了，认命吧。”李春笑道。

　　“我好恨，不甘心啊。”绷带男喃喃自语，气息渐弱。

　　李春慢慢走了过去，脸上露出促狭的笑意，突然扬手抛出短棍！咚！短棍旋转带着残影，仿佛敲中了什么，发出擂鼓的声音。

　　李春伸手抓住飞回的短棍，笑呵呵地看着前方。又一个绷带男慢慢地从花丛中站了起来，头破血流，汩汩的鲜血染红了那身厚厚的冬装。

　　绷带男捂住头上的伤口，恨恨地说道：“你打破了我的头，你是故意的，你早就知道我在那儿，对不对？”

　　“你这样很好啊，看看，满身的绷带，就算敲破头，也不用再另行包扎了。”李春揶揄道。

　　绷带男全身气势增强，一股刺鼻的尸臭从他绷带缝隙泄漏出来，他将威压罩住李春，慢慢走了过来，“上次，算你狗屎运，不知道这次你还有没有上次的运气？”

　　“呵呵，上次落荒而逃的可是你，怎么？现在开始扮起高手来了？”李春嘲讽道。

　　绷带男手中多了几把飞刀，“现在就让你看看我真实的力量，叫你知道天高地厚。这个距离我的飞刀从来就没有失过手！”

　　“我也有相同的感觉，本来你不装逼，我还可以陪你多玩一会，但是你他妈的装逼太恶心，我决定一招解决掉你。”李春挥动短棍带着风声，神识感知锁住对方的一举一动。

　　绷带男双手急挥，五把飞刀脱手而出，三明两暗，暗处的飞刀呈弧形，一把从左边攻击，一把先是贴着地面飞行，然后再向上，攻击李春的下半身。

　　这些都不算诡异，最诡异的是被李春砸烂的那具傀儡也射出一把飞刀，这把飞刀才是最出其不意，最具杀伤力的攻击。

　　不过，李春神识感知散布四周，就算一根针落下，也逃不出他的感知，何况一把杀人的飞刀。

　　铛铛铛！！李春短棍挥动将绷带男的飞刀尽数击落。

　　不过，绷带男后续手段紧跟着使了出来。裹尸布向四方挥舞，白色的尸气如蒸汽散出。他此时如舞台上的长袖善舞的女优，控制着四五条白绫，或如白练直射，或如灵蛇蜿蜒，从不同的方向攻了过去。

　　绷带男本就不指望几把飞刀就能拿下李春，就算是傀儡射出的飞刀，他也不认为能射中。按照要塞的等级划分，李春能随霍老来到这儿，最差也应该是三红实力。三红实力算是要塞的高层战斗力了，必须用最强手段！

　　他自信以他的手段，就算是要塞最强的霍老也能战个平手。这也是他敢于在完成任务后，留下来等候李春的底气。


第271章 回归

　　漫天白绫挥舞，尸臭瞬间弥漫，乳白色的气体挡住视线，刺激口鼻双眸。黏稠如水的尸气中，有无数个虚幻人形缓步走来，张牙舞爪从四面八方扑向李春。

　　鬼影幢幢，猛鬼出笼！冷冽的阴风发出怪异的尖啸，无数冤魂凌空飞舞。

　　这是绷带男在自己异能基础上参悟出来的攻伐手段。虚幻的人形中，有真有假，暗伏杀机。再加上自己的白绫裹尸布和飞刀，无往而不利！

　　李春看着这漫天扑来的攻击，嘴角流露出冷笑，如果在空间之外，也许自己就退走了。但这儿是空间，在这儿除了系统，没有人能胜过他，哪怕是金丹境界的修士，他也可以一战！

　　绷带男最多也就是一个先天实力，在外面可能要费些力气，在这儿一两招就够了！

　　李春气势陡然攀升，一道真火从口中喷出，轰～！火苗在虚空中燃烧膨胀，至强的气流如巨浪排空，哗～，将所有的攻击推开销于无形。

　　“呵呵，又是火，说过你这次没有这么好运了！”绷带男降下尸液如雨，压制住李春的豪火。他并非鲁莽之辈，也仔细分析过李春的攻击手段，制定了针对的方法。此战他虽不敢说十拿九稳，七成把握，他还是有的。

　　蓦地，绷带男觉得一股寒意涌上心头。作为神选者对莫名未知的危险，有一种深入灵魂的警觉反应。此时这种感觉袭上心头，令他不寒而栗。作为一个资深的神选者，他在末世一直顺风顺水，很久没有这种感觉了。

　　心悸突如其来，让他的神经猛然短路，意识停摆一秒。

　　当他的意识恢复正常，立刻感觉到前方的李春虽然站在那儿，却仿佛消失了一般。他那只眼睛虽然看得见人，但感觉告诉他，面前不是真正的人，而是一个虚像，如镜子反射出来的虚像。

　　“人到那儿去了？”绷带男心里刚转过一个念头，突然觉得身体仿佛被一座大山压住不能动弹，连转身扭头也不行！

　　李春！？怎么会这样？绷带男觉得四面八方都是李春，前后左右，包括天上虚空，就连脚下踩着的大地，也是李春！准确地说，这儿的整个空间都变成了李春。

　　“我到底是在跟谁战斗？难道他是被选中的？神选者之上的存在？不！！绝对不是，他没有那种气息！”刚才还意气风发的绷带男陷入了深深的绝望。

　　“蝼蚁！”

　　一道声音如九天滚雷响彻他的耳边，钻入他的大脑意识，震荡他的神经肢体。啪！他意识虽然清醒，但肢体被承受不住巨大的压力，单膝跪倒在地。

　　“李春！”绷带男知道自己已经没有退路，后悔求饶都没有用，眼里闪过一丝决断，神赐之地的钥匙绝不能留给对方！

　　系统的规则神选者被击杀，掉落钥匙，胜者则成为下一个神选者。但不知道什么时候，又是那个神选者找到了一种办法，可以将钥匙毁掉。在生路断绝之时，说什么也不能便宜仇人！

　　蓦地，绷带男气势陡升，绷带全部解开，唰唰唰！十几道匹练笔直地射向李春，仿佛幽寂的月夜，月光透过窗格的白练入怀。

　　“这是他最后的大招！好强的气势！”李春感觉到这一瞬间，他调动的空间力量也压制不住绷带男的行动。对方这一招打出了超过自己实力三倍的效果，对于这种逆天的发挥，李春是无论如何也挡不住，事实上他也不想硬抗。

　　唰唰唰！李春挥动长剑斩断白绫，身形不住后退，堪堪避过对方的攻击。

　　绷带男发出瘆人的笑声，如野鬼哭号。

　　“不好，他要自戕，毁掉神赐之地的钥匙！”李春心中猛然大悟，强烈的危机感，驱使他快速退后。一直退到几十米外，李春的心才觉得有所放下。

　　来不及了，绷带男身上耀出一道白光，身体瞬间爆开，消散在天地，他身体所在位置初现一个大坑，三米以内所有的一切都化作虚无。

　　吕氏家族避难所，吕庄。

　　室内训练场上，吕少荣双手执剑，大汗淋淋地喘息着，地下铺满了被劈成两半的橡胶球。他抬眼望着前面的橡胶球发射机，喊道：“快点！再来！”

　　场外的桌子旁坐了一名三十多岁的儒雅男子，文质彬彬的学者模样，看见吕少荣的样子，摇了摇头，合上书本走了上来。

　　“老二，你这样不行的，过来歇一歇，喝杯茶。”男子说道。

　　“是，大哥。”吕少荣对大哥吕少钧的话从不违背，大哥从小就是他的偶像。在神赐之地，每次当他有所斩获时，抬眼一看，大哥吕少钧的背影就在前方。超越大哥几乎成了吕少荣唯一的梦想。

　　吕少钧给吕少荣倒上一杯茶，说道：“我把事情想了一遍，鬼影的死不是你的错，事情总有个意外，十全十美的东西在这个世界是不存在的。”

　　吕少钧刚说完话，突然神情一愣，手拿着茶壶停在空中几秒，才慢慢放下。

　　“大哥，怎么啦？”吕少荣问道。

　　“绷带死了，系统传来的消息。”吕少钧缓缓翻开书，说道。

　　“啊！？怎么会？我不是给他说了，任务计划改变，让他找到进入空间的路线就回来吗？”吕少荣大惊道。

　　“私自进入空间的道路，他倒是找到了，消息也传了过来。接下来就是他的私事，我和他只是雇佣关系，也不方便多管。末世人不如太平狗，死了就死了吧。”吕少钧眼睛盯着书本头也不抬，轻描淡写仿佛与他没有一点关系似的。

　　“他一定是去找李春了，对！没错，但李春居然能杀绷带，这个我可没有想到，估计也是惨胜吧？”吕少荣拿着茶杯自语道。

　　蓦地，一缕清风轻轻吹拂，吕少荣猛然站起后退。在他旁边出现一名女子，黑衣短发脸上戴着面具。被人逼近身边才发觉，吕少荣心中大骇。

　　“我来给你们介绍，这位是舍弟吕少荣，这位。”吕少钧伸手摸出一块古玉，他把古玉放在女子面前，“这是神赐之地的钥匙，你收好了，以后你就叫鬼影。”

　　要塞连接空间的山洞。

　　李春沿着山洞通道返回了出发点。

　　看着李春从黑暗的山洞钻出来，现场的几个科学家都目瞪口呆，“你。你，你还活着？”

　　“怎么？有谁说我死了吗？”李春心知肚明，故意装作惊讶的样子。

　　现场的主管告诉李春，霍老已经回来大半天了，大家都以为他以身殉职。毕竟是在异度空间，不能一起回来，几乎没有活下去的可能性。

　　两人正谈着话，霍老的电话到了，让他先等着，马上派人来接他回要塞。接下来，一系列的常规程序，所有的衣服，包括内衣内裤全部脱下，赤裸着身体全身消毒、扫描、检测数据。

　　完毕之后，李春发现这些科学家居然将自己的裸体视频存档保留，急忙找到现场主管要求立刻删除。

　　现场主管当然不会删除这些档案，对他解释道：“小李啊，这些可是宝贵的科学资料，所有的视频和数据都是国家的机密，可以这么说，他们不属于个人，而是属于全人类的财富。”

　　“那是我的裸体视频，怎么又变成了全人类的了？我身体是我的，全人类喜欢让他们看自个儿的好了！”李春有点火大，太不尊重人权了，以后裸照流传出去，还不被人笑死？

　　现场主管没有料到李春如此纠结这个，只好对他说道：“小李啊，不但你的视频被保留下来，霍老和所有的人的视频都有备份存档，你不相信，我找出来给你看。”

　　现场主管马上调出霍老的裸体视频，李春这才悻悻无话可说。

　　“要不要看看赵姐的？她是女子也没有你这种莫名其妙的要求。”主管语气明显有点鄙视的味道。

　　“算了，你们保管好，不要流传。”李春走到一边坐下，心中郁闷。

　　不知道主管是有意还是无意，走了过来，拍拍他的肩膀，说道：“年轻人，就当为科学做贡献好了。你大可放心，我们的目的很纯洁的，绝对是学术性的。”

　　说完，主管对李春笑了笑走了。李春心里暗骂：瞧你那张笑脸，就知道你性取向有问题，动机大大的不纯！

　　很快，一名军人来接李春。看见李春先行了军礼，告诉他霍老等人都在等他。两人走出山洞，上了一辆越野车。后座还坐着一人，看见李春上来，说了句对不起，拿出一个黑头罩，示意他自己戴上。

　　李春这才想起这儿是要塞高度机密，遂接过头罩戴在头上。越野车绕了好几个圈，走了不少远路，才回到要塞的第三重的出发点。

　　所有的人都在，看见李春回来，都喜出望外，说了一些安慰的话，对当时没有来救援说出诸多理由。李春也没觉得大家的处理有什么不妥之处。看见李春对众人不救援，没有表示不满，大家才放下心来。

　　几分钟后，霍老走了进来，笑着安慰李春了几句，然后是例行书面报告。不过无需李春执笔，有人员专门整理后，再让李春签上自己的大名。

　　每个人都得交上一份报告材料，虽然是末世，但是要塞所有的操作程序，都是阳光时代的标准，非常规范。


第272章 身边的人

　　这一切结束后，李春回到自己的住宅。除了吴庸、妮可和小萝莉熊薇在家，其他的人都不在。

　　看见李春回来，小萝莉张开双手扑了上来，“小哥哥抱抱薇薇～。”

　　李春一把将熊薇扛在肩上，坚硬的肩膀顶住小萝莉的小肚皮，引得小萝莉咯咯直笑。走到大厅，放下小萝莉，李春一屁股坐在椅子上。

　　妮可笑着端来一杯水，“先喝点水，我马上给你准备吃的。”

　　吴庸看见李春笑着点点头，在他旁边坐下。李春隐下了自己所有的秘密，只把这次任务的经过简单说了一下。

　　吴庸拿起烟斗猛吸两口，不声不响地沉思起来。

　　一会儿，妮可炒了几样菜端了上来。洋葱炒肉丝，罐头番茄煮鱼丸汤，一盘油酥花生米，四五个馒头，还有一大海碗米饭。

　　吴庸看见李春吃饭，不想打扰他，径直回房间去了。

　　小萝莉熊薇则趴在桌子上，看着李春吃饭，一付馋嘴的样子，“小哥哥，那个鱼丸囡囡上次吃过，可好吃拉～。”

　　李春笑笑，拿起汤勺舀起一粒鱼丸，望着小萝莉，“手干不干净？”

　　“干净，我洗过手了！”小萝莉为了证明自己的小手干净，伸出舌头像小猫一样舔了舔掌心。

　　李春吹了吹汤勺中的鱼丸，使之不再烫手，放在小萝莉的手心，“吃完了要擦手，不要让你妈妈看见！”

　　小萝莉捏住鱼丸，一溜烟地跑出大厅。李春笑了笑，倒了一小碗汤，拿起馒头蘸着汤水，慢慢吃起来。

　　过了一会儿，小萝莉又跑了回来，继续趴在桌上，歪着脑袋，一双大眼睛眨巴眨巴看着李春。李春没奈何，捏了捏小萝莉的脸蛋，舀了十多粒花生米放在她掌心，小萝莉撒腿又跑了。

　　过不了多久，她又回到桌子边，李春以为她还要吃的。小萝莉却摇摇头，“小哥哥，不要了，吃饱了。”

　　“这么一点就吃饱了？还真是好养的小萝莉。”李春笑着摸了摸她的头。突然，李春发现小萝莉的头骨与常人不一，心中大奇。

　　“过来，坐在哥哥身上，让哥哥好好看看你。”李春招手将小萝莉抱住，放在自己大腿上，仔细摸索她全身的骨骼。末了，又伸手搭住她脉搏输出一道真气，在她体内探视。

　　“小哥哥，囡囡身上好痒哟，像有虫虫在爬。”小萝莉熊薇浑身乱动起来。

　　李春收回探视的手，笑着把小萝莉放下，问道：“囡囡，你去把你妈妈喊来，就说哥哥有事情找她。”

　　小萝莉答应一声，笑着跑开了。不一会儿，妮可来到李春旁边，李春示意妮可坐下，支走小萝莉，说道：“我刚才无意中检查到熊薇的骨骼经脉很奇特，异于常人。”

　　“啊！？”妮可一愣，眼泪唰地掉了下来。

　　“喂，你哭什么？”李春奇怪道。

　　“不知道薇薇是什么病？能治么？”妮可擦干眼泪问道。

　　李春心里暗骂一句，说道：“不是病，我的意思是她的根骨资质奇佳，很适合修炼。”李春犹自怕她再误会，伸手做了两个出拳挥掌的姿势。

　　“什么？她真的可以？根骨适合修炼？”妮可一张俏脸如梨花带泪，欣喜地抓住李春的手，身体前倾，唇舌间吐兰，一股成熟女人特有的气息直往李春鼻子里灌。

　　“嗯嗯～”李春连连咳嗽。妮可急忙放开李春的双手缩了回去，脸上一片酡红，连声道歉。

　　李春继续谈论熊薇的问题，表示愿意传授功法训练。妮可没有想到自己的女儿居然可以修炼，当然一万个愿意了。她马上叫来小萝莉，让她跪下拜师。

　　“不用这些了，我现在不是收徒。等一下我给你疏筋正骨理清气脉，再传你一些基本的，等你练好了再说。”李春不让熊薇拜师。拜师这种事情在李春看来不是随随便便一跪就了事，必须慎重才行。

　　李春交待完毕，快速吃完饭，冲完澡，在卧室内端坐养神蓄势。片刻，他叫妮可把熊薇带来到房间。

　　“你先出去，把我交待的东西准备好，过一会儿要用，还有就是千万不要打扰我运功。”李春对妮可吩咐道。

　　等妮可退出房间，李春招手示意熊薇坐下。

　　“小哥哥，你是要教囡囡打架吗？”小萝莉一双乌黑的眼珠盯着李春，满满的憧憬。

　　“是啊，你想不想学？”李春问道。

　　“想！”小萝莉扑到李春怀里大声叫道。

　　“等一下，你会很痛，有时候会很痒，你要是能忍住，我就教你打架。”李春说道。

　　“小哥哥，我一定忍住，我学会了，以后谁欺负妈妈，我就打他！”小萝莉坚定地点点头，眼泪唰地流了下来。

　　“那好，我们开始，记住一定要忍住，不要说话，也不要出声，忍住挺过去就好了。嗯，你先不要哭，把衣服全脱了。”李春开始布置阵法，他单手凌空勾勒阵纹，荧光的线条在虚空生成，小萝莉张大了嘴巴，满脸惊奇。

　　嘘～，李春竖起食指，竖在嘴边，示意她不要说话。小萝莉使劲地点头，脱光衣服躺了下来，闭上了眼睛。李春布下隔绝辅助法阵，掏出灵石，引导灵气，开始替小萝莉疏通经脉。

　　圣人云：专气致柔能婴儿乎？小孩子的身体经脉柔软，可塑性极强，易筋洗髓事半功倍。小萝莉熊薇本身身体根骨经脉又极佳，上上之选，起步就要高出常人数倍，就算在修真界也是罕见，李春觉得自己捡到宝了。

　　整个过程很顺利，小萝莉体内对灵气没有丝毫的排斥，如海绵一般地吸收进来。加上李春真气引导疏通，灵气在经脉中游走之后，将体内的杂质通过毛孔排除体外。李春感觉到熊薇身体的每个毛孔都在呼吸吐纳。没有修炼就能凭借天赋做到这一点，让李春感慨多多，当初自己可是下了苦功，拼命才做到的。

　　人比人气死人，小萝莉熊薇的天赋让李春都觉得嫉妒。

　　最后，李春行功完毕，撤除阵法叫来妮可。妮可端来蒸汽腾腾的热水，李春将熊薇身放入热水中，轻轻洗净一身污垢，再放在床上，替她盖上被褥。

　　“怎么样？”妮可看见李春做完这一切，才开口问道。

　　“很顺利，以后就看她自己的努力了，再优秀的天赋，自己不努力也是枉然。你放心吧，我会认真传授的。”李春答道。

　　“呜呜～”妮可捂着嘴哭了起来，她双膝向李春跪下来，泣不成声，“谢谢了……”

　　李春扶起妮可，他知道一个阳光时代的富家女，在末世沦落到底层是怎么一个绝望，心中的悲凉不是几句话就能说清的。现在一扇大门向她们敞开，对她们来说，李春就是神。

　　李春安慰几句，让她等熊薇醒了之后，再来找他，就转身回到了自己的房间。帮助他人疏通经脉，李春也感觉有些疲惫，他躺上床合眼睡去。

　　翌日清晨醒来，李春一身轻松，虽然精血还有亏损，但真气充沛恢复到全盛时水准。他体内的真气开始向液化转换，这是一个长期的积累过程。当气海的真气全部液化后，就该结丹跨入金丹境。但他现在体内多了血脉觉醒的精血，李春希望找到一个办法将精血与液化真气熔炼，走出一条另类的修炼之路来。

　　来到大厅，所有的人都在，看见李春来了，妮可急忙拿了一付碗筷，招呼他入座。小萝莉熊薇早就醒了，妮可看见李春在休息，也就没有打扰他。

　　一干人等问题很多，除了询问李春这次任务的事情，其他的都是修炼方面的问题。

　　余娇最近用功苦练，终于异能力初具雏形，看见大家都在场讨论修炼的问题，急忙演示异能，求教李春。

　　她让妮可拿来两个烛台，上面点燃了二十多根蜡烛。然后，她示意大家安静，自己将目光注视蜡烛的火苗。眼睑瞬间合上再张开，睁眼闭眼之间，距离十米的一只蜡烛熄灭。

　　李春注意到余娇每一次眨眼，就有一道劲气射出，一支蜡烛随即被射中熄灭，准头还是很不错，没有一次落空。一会儿工夫，所有的蜡烛都被熄灭。

　　众人鼓掌交好，余娇也满脸得意之色，笑着向大家鞠躬致谢，李春让她展示一下异能的威力。

　　余娇拿着一块厘米厚的木板，在离眼两米的地方放好，用异能力射出一个小洞，但却没有洞穿。估计威力与一支平常的铅弹气枪差不多，这种威力在异能者中间显然不够看。

　　苏沁芳的异能是寒冰，她端来一桶子水放在地上，单手伸入桶中慢慢抽出，一把寒冰凝聚的长剑出现在她手中。虽然这把寒冰凝聚的长剑细节不够精致，但剑柄、剑身、剑镡、剑刃都已凝聚成型。她拿着一根碗口粗的竹筒，单手执剑砍去。竹筒应声而断，断口平整如钢刀削过一般。

　　苏沁芳右眼看着大家，目光中流露出几许得意之色。她的左眼戴着眼罩，眼罩有李春的符文阵法加持，可以锁住阴煞之气不致于外泄。李春知道如果苏沁芳脱下眼罩，用阴煞之气配合功法，实力远不止这一点点。

　　大姐吴晓静的异能力是风属性能力。

　　她端坐在椅子上，右手高举着一玻璃杯，突然放手！就在这个时候，她猛然暴起，身形快得不见其影，唰～！旋风般地绕着餐桌一圈回到座位，右手稳稳抓住下落的玻璃杯。

　　“大姐，我爱你！”李燕大声叫好，压住所有人的声音。


第273章 酒会

　　大家问林雅蓉的异能，林雅蓉吞下一口汤水，急忙说道：“我还是算了吧，不好展示啊？”

　　众女一致起哄，非要林雅蓉表演一下。林雅蓉看了看大家，走到吴庸旁边，附耳说了句话。

　　李燕看见林雅蓉不愿意使出异能力，叫声最大，“雅蓉姐，表演一个；雅蓉姐，表演一个……”她不但自己起哄，还鼓动小萝莉熊薇一起吵闹。突然，一不小心把自己的盛粥的饭碗打翻在地上。

　　吴庸看见李燕打翻饭碗，大笑起来。

　　“吴叔，没有这么好笑吧？”李燕看着吴庸大笑的样子，瘪着嘴说道。

　　吴庸咳嗽两声，说道：“误会，燕子我不是笑这个，我是笑二丫头给我说的话。”

　　“雅蓉姐说了什么？”李燕好奇地问道。

　　“她说呀。”吴庸又笑了起来，“她说你得意忘形会把饭碗打翻，哈哈～。”

　　众人听见这话，一起笑了起来。

　　“我这个异能是预测，但是时灵时不灵的，大家以后千万不要逼我出丑了。”林雅蓉笑着说道。

　　众人之中一番说笑，最后只有李燕异能力停滞不前，没有丝毫提升的迹象。而吴庸的异能力则是双红后期的实力。

　　接着，众女又谈了一些要塞的新闻。比武大赛被取消了，要塞官方给出的理由是高级异能者异能力威力太大，容易造成死亡，而异能者则是末世的宝贵财富。如果他们不是死在为人类消灭丧尸的复兴路上，而是死在毫无意义的擂台上，那将是人类莫大的悲哀。

　　“不过坊间流传是因为要塞周边地区出现了大量的丧尸异动，所以才取消了比武大赛，所有的异能者都各自回到自己所属的避难所准备去了。”李燕说道。

　　“不要听这些扰乱人心的瞎说。”吴晓静止住李燕的话，李燕嘟着嘴没有说下去。但李春知道李燕说的是真的，末世远没有结束，丧尸潮随时就有可能逼近要塞。

　　苏沁芳谈到过几天就是除夕，要塞准备了一台晚会，而且每个人都会领到一份免费食物。

　　余娇谈到第一重要塞修建了一座高级宾馆，设施和服务都和阳光时代的星级宾馆差不多。围绕着宾馆则是其他避难所的会馆。要塞成为所有避难所名义上的首领，为了方便沟通，才设置了这些会馆。

　　吃完早饭，众人各自散去。吴庸去找孔墨，苏沁芳和林雅蓉去营地的公会。李燕则无所事事到处闲逛。

　　李春拿出一部初级功法交给吴晓静和余娇。异能属于血脉觉醒带来的能力，初期功法都是一样。按照要塞的分类，双红实力称做战斗异能者，到了那个地步，才能把异能运用于实战，那时才开始有相应的修炼功法。她俩的异能还处在单红中期的实力，初级功法足矣。

　　众人走后，李春叫来小萝莉熊薇，教了一趟简单的拳脚。熊薇年纪虽小，但领悟过人，很多就学会了。饶是如此，李春还是留下自己的演示视频，让她努力练好，等他回来检查。

　　做完这些后李春离开住宅，来到陈东来的研究所。

　　陈东来看见李春来找他，心里很高兴，亲自来到大门把他迎了进来，带到接待室。

　　李春故意拿话，“老陈头，我来了你不带我四处参观参观，带我到这个地方坐冷板凳，有什么意义？”

　　“你想参观研究所？呵呵，小李啊，别看你能追风，要想进研究所却是千难万难。”陈东来笑道。

　　“里面又不是没有去过，龙潭虎穴？还是丧尸成群？”李春笑道。

　　陈东来笑道：“上次能进去是因为孔墨带你做测试，这儿一直是要塞一等一的重点防卫区域，没有手令，谁也别想进去。我知道你来是惦记上次给我的晶体，给你这个，回去自己看。记住别外传，我这么做已经违规了，考虑到你也是特勤组的人，迟早能看见，就让你早点了解算了。”

　　李春把资料接过来，陈东来又递给他几个小瓶，“晶体分解做成了药剂，喝下可以补充消耗。自己回去看资料，上面写得很明白。不过，你既然来了，也省得我去找你，有点私事拜托你。”

　　“私事？”李春提高了警惕，“你先说说，如果我有能力做，一定帮忙。”

　　陈东来取下老花眼镜，擦了擦又戴上，说道：“其实也不算什么事情，要塞比武大赛的前几十名联名举办了一个聚会。不知道怎么的，给我也来了一个请帖。我那里有空去闲折腾？想请你帮我去一趟。”

　　“你随便找个人去，不就行了，为什么非得找我？”李春不解道，他不太喜欢这种聚会。

　　“问得好，因为我的宝贝孙女也参加了比武大赛，名列前三十，所以也收到了请贴，我想一个女孩子一个人参加这种纸醉金迷的酒会，心里不放心，想让你当个保镖。”陈东来笑道。

　　“哦，明白了。”李春拍着陈东来的肩膀，说道：“老陈头，你放心我保证帮你看好你得宝贝孙女，谁敢纠缠她，我就揍他。不过，你那宝贝孙女枪法如神，是不是个人根本就近不了身，几天前测试，差点扎我满身窟窿。”

　　两人说笑一阵，李春接过请贴收好，告别陈东来向营地而去。

　　来到营地，罗胖等人看见李春来了，都上来招呼，李春与大家说笑一番，叫他们继续刻苦练，自己走进会长房间。

　　一会儿，苏沁芳走了进来，“组长，你叫我？”

　　“嗯，我上次说过，只要你能单手凝练出一把冰寒之剑，我就传你下面的功法，你先坐好，把功法运行一遍，我先看看你到底到了什么境界。”李春说道。

　　苏沁芳闻声坐下，双目微阖，慢慢将功法运行了一遍。再睁开眼睛望着李春。

　　李春点点头，将写好的功法递给她，“你可以修炼下面的了，背熟牢记后就毁掉。”

　　“是，会长。”苏沁芳点头应道。

　　李春接下来到了训练场，指导了众人一番后，一人离开，向请贴上的酒会地点走去。


第274章 权力的女人

　　酒会的地址设在第一重区域新修的宾馆，设施服务与阳光时代的星级酒店不相上下。

　　修这样一个场所，要塞上下议论颇多，多数人觉得在末世修建这种纸醉金迷的销金窟，实在是浪费，准确地说应该是犯罪。

　　但要塞几个负责经济物资的人拿出数据，高层碰头表决，还是决定修这么一个宾馆。原因很明显，要塞为了拉拢异能者加大了奖励力度，造成很多异能者手积累了大量的积分。总得给异能者提供一个消费多余积分的地方吧？

　　有关衣食等生活必需品，要塞是限制供应，就算多出积分也买不到。必须有一个地方让异能者把多余的积分挥霍出去，不然要塞提供的奖励就失去了本身的意义，丧失掉刺激和激励作用。

　　这是一个非常简单的经济问题，要塞的经济专家三言两语就说服了高层，修建了宾馆。后来要塞借比武大赛，成为了所有避难所名义上的盟主，在宾馆四周还建立了各个避难所的会馆。

　　最后，要塞还出了公告，把这片地区划为特区，很多规矩都与要塞不一样。有专门的通道直达外围营地，而不用经过要塞大门。在这里异能者更自由，行为约束更少一些。这里实力为尊，金钱至上。

　　李春还是骑着那辆看上去有些破烂的电单车，不快不慢地驶进了这片特殊的区域。道路只有一条，崭新的沥青路直通区域深处，一点也不用担心走错路。天空虽然阴沉，但李春心里想着最近的斩获，心情相当不多。

　　这时，一辆豪华小车疾驰而过，唰地越过电单车，带起一阵风，车上传出男女的笑声，消失在路的尽头。

　　“擦！不是说要塞不许私车进去吗？”李春疑惑地看着前方，他并不知道这片区域的规则与要塞不同。

　　李春继续前行，一路上好几辆豪华小车疾驰而过。每辆车的时速都超过了200公里，其中一辆车的人还探出头，对他挥手嬉笑，再全力冲刺离开。

　　李春虽然没有计较，但好心情却没了。

　　二十分钟后，李春终于看见传闻中异议颇多的宾馆。

　　从远处看去，一片文明建筑在荒野中突兀而起，与周围的荒凉格格不入。宾馆楼层不高只有四层，修建得富丽堂皇，四周是各个避难所的会馆。最高的建筑物是水塔，耸立在建筑群的边上。

　　电单车驶进建筑群，转弯就到了宾馆门前。李春把车停下刚要离开，一名侍应生走了过来，“先生，请你把车停到那边去，不好意思，这儿车位今天被人全包下了。”

　　“哦，好的，那我该停在哪儿？”李春听说位置别人包了，另找位置停车也无妨。

　　“那边吧，那边位置没人。”侍应生指着远处路灯下的空地说道。

　　李春把电单车停好，走到宾馆大门。又被那名侍应生拦住，“对不起，先生这儿今天不接待其他客人，因为有人包场。”

　　“嗯，我知道，我这儿有请帖。”李春把请帖递给侍应生。

　　侍应生惊奇地接了过来，把请帖看了又看，觉得不像是假的，脸上马上换了一付笑容，“对不起，先生是研究所的人吧？我莽撞了。不过，今天真的很少有人穿普通士兵的军装来聚会，是我看错了，对不起，你请进。”

　　侍应生只是一个普通人，他有他的难处，看人说话也是情有可原。李春不想多说什么，拿过请帖，走进宾馆大门。

　　宾馆占地颇广，大门离主建筑大楼有两百多米。李春看见除了主建筑完工营业以外，其他的配套设施如网球场、游泳池等等，都还未完工。

　　来到大楼外面，李春看见陈春梅穿了一身晚礼服，如油画上的贵族美人，典雅高贵，让人自惭形秽不敢亵渎。

　　李春急忙快步走了上去，男人让女人等，终究说不过去。特别是让这样一位美人翘首以盼，更是罪过。陈春梅看见李春也走了过来。两人寒暄几句，双双走进了大楼。

　　“你爷爷让我来做你保镖。”李春说道。

　　“我知道。”陈春梅答道。

　　“没想到春梅小姐，也在比武大赛名列前茅。”李春觉得男女在一起不能太冷场，作为男人得率先找点话题。

　　“李会长不也是一样？这次酒会也有你的请帖。”陈春梅说道。

　　“哦？有我的请帖，为什么我没有收到？”李春诧异道。

　　“你们几个人被特勤组招去测试，所有的私事都被要塞相关部门插手推了。”陈春梅说道。

　　“呵呵，这也太不尊重人权了，至少的给我们说一声吧？”李春愤愤说道。

　　“要塞是军管，有最高的权利，所有的一切都得为要塞服务，个人的权利就只能被压缩了。不过军管有他的好处，效率特别高，在末世我们少一点个人的利益，为所有的人做点贡献，也是应该的。”陈春梅说道。

　　“春梅小姐心中深藏济世、拯救天下的情怀，令在下敬佩有加。”李春答道。

　　“难道李会长没有乱世出来做一番事业的雄心吗？”陈春梅问道。

　　“兼济天下啊，这个离我太遥远，我现在只想保护好我的家人平平安安渡过末世。”李春答道。

　　“没想到李会长心中也有柔情的一面，其实天下也是家，是大家，家天下，天下大同。”陈春梅说道。

　　“春梅小姐说得有理，齐家治国平天下，在下区区一介武夫，先做好齐家，才能搞好后面的。”李春感觉到陈春梅虽然冰山美人，但对于权利有一种发自内心的热衷，表面上谈天下苍生，其实就是喜好权利，两人是道不同不相为谋。

　　对这种权利有很深热情的女子，李春觉得以后还是少接触为好，他对世俗的权力兴趣缺缺。

　　陈春梅却是继续她的话题，“武夫没有什么不好，现在的价值观偏向于实力为尊，武夫以后会被世人所景仰。”

　　“春梅小姐所见极是。”李春笑道。

　　“李会长，这个称呼很别扭啊，我也和爷爷一样，叫你小春好了。”陈春梅笑着。

　　“好啊，大家都这么叫，我也听习惯了。”李春答道。

　　“不过，你也不要再叫我春梅小姐了，我看……”陈春梅仰头思考。

　　“我叫你春梅小姐吧？这样人前人后，也不至于太失礼。”李春笑道。

　　“也行，我还在想，你是不是要像爷爷一样，称呼我小梅，呵呵～。”

　　她何尝没有听出李春话里的意思？作为一个向权利高层攀爬的人来说，几乎是听一句，就能想到十句。她知道李春对权利兴趣不大，这种男人更是要拉拢！实力强，不好权，双方的价值目标没有冲突，拉过来就是一大助力。

　　“原来，他真的很在乎自己的家人。”陈春梅心里暗道。她开始思索拉拢李春的方法。

　　这时候，有人在不远处对陈春梅招手，陈春梅也挥手相应，“那边有朋友叫我，我们一起过去。”

　　李春看了看对方那群人，笑道：“我今天可只是你的保镖，而且还没有吃午饭呢，旁边摆着这么多吃的，不吃可惜了，你先过去，假如有危险你就大声叫我。”

　　“那好，你吃了可要过来，能让追风小李做保镖，这种机会可不是每个人都会有的，怎么也得在朋友面前炫耀一次。”陈春梅将脸凑到李春耳畔，带着笑意低声说道，然后才向那群人走了过去。

　　“他是谁呀？”看见陈春梅走过来，那群人中间一位女子拉着她的手问道。

　　“嗯，我的保镖，我爷爷指派来保护我的。”陈春梅也拉着女伴的手说道。

　　“我不信，你和他离得这么近，不过，不过他可真能吃的。”女伴处在陈春梅耳边说道。

　　“他就是这点不好，太能吃。”陈春梅和女伴密友交谈，一改冰山性格，变得小女子起来。

　　“男人嘛，能吃才好，能吃才有力气，呵呵～”女伴掩口而笑。陈春梅笑着去撕她的嘴，两人相互推搡着笑作一团。

　　李春是真的饿了，早上吃了饭，到现在下午三点多钟了，他是粒米未进。本来就一位修士来说，饥饿感不该如此强烈，但他血脉觉醒后食欲大增，以前的量根本不够。

　　“不吃白不吃。”李春四平八稳地坐了下来，大快朵颐。旁边有名文雅的男子也端着小盘子在挑选食物，看见李春这样的吃相，不禁多看了他两眼。

　　嗯嗯～，李春也觉得不太好意思，放慢了进食速度，不再狼吞虎咽。每一口少咬一点，多咀嚼几下，保持吃相不太难看。

　　“嘘！嘘！”

　　李春听见有人在嘘，忙抬头看去。只见旁边的男子一付很着急的样子，貌似有话对他讲，又怕别人发现。李春好奇了，看男子着急的样子，仿佛有十万火急的事情。

　　难道有危险？不对，我没有感觉到啊？李春纳闷地看着男子。

　　“你这样不好！有危险！”男子压低声音对李春说道。

　　有危险？李春更奇怪了，他也压低声音问道：“难道食物里面被人下毒？”

　　“擦！你是在装傻，还是真傻？”男子一脸鄙视。

　　看见男子鄙视的表情，李春也有点不痛快，老子吃得快一点而已，你他妈的就鄙视我。当下不耐烦地问道：“你有什么话就明说，吞吞吐吐的干什么？”

　　“我懒得理你！不要告诉别人我们认识！”男子扭头不再理睬李春。

　　“切！我们本来就不认识，有毛病。”李春听到男子颠三倒四的话，不再理会，继续大快朵颐。

　　男子看见李春还在大吃大喝，走过来弯腰低声说道：“提醒你一声，别太贪吃，到时候死不知道怎么死！”


第275章 骗吃骗喝

　　李春看着男子郁闷了，吃个饭都不得清净，还与死亡拉上关系？

　　“你到底说明白一点，好不好？”

　　“瞧你这个样？混进来骗吃骗喝，也不把行头准备好，一身普通军装，一顶地摊软舌军帽，你至少也得搞套双红军装才进来啊！”男子一脸焦急的样子。

　　“啊！？”李春万万没有想到会被人当作混进来骗吃骗喝的……的那啥？

　　他一把抓住男子正要发火，男子继续往下说：“别抓！哥就只有这一身行头了，抓烂了，日后哥哥怎么混吃混喝？奉劝你一句，跟着哥哥我好好学一学，要想混吃混喝，就得要有派头！至少的穿好一点！看看你的样子，我和我的小伙伴们都被惊呆了！”

　　“啊！？”李春真的惊讶了，原来这家伙是混进来骗吃骗喝的，不是在故意羞辱他。李春顿时心中的火气化作乌有，松开抓住男子的手，感觉有趣好笑起来。

　　“你还有你的小伙伴呀？”李春低声问道。

　　“当然了，进来得相互掩护，互相配合！一人吃饱，还得给家人带点回去，咱们容易吗？所以，你最好快点走，免得你暴露了，影响咱们。”男子低声劝道。

　　李春扫视四方，果然！大厅的几个角落共有两名十岁左右的小孩，在慢慢品尝食物时，还不经意地挟带，偷偷地装入兜里。只不过这些人都是普通人，而且本身没有敌意，动作也隐蔽，很容易被忽略过去。

　　当然，像这种酒会，来的人都是有头有脸的人物。你就算是看见有人食物装兜里，也只能诧异一下，绝不会多管闲事。万一是小孩子顽皮，你去揭穿闹出笑话得罪了人，补也补不回来！

　　看来这些人都是老手了！李春也没有想去告发，忍住笑，低声说道：“好的，多谢兄台提醒，我马上吃完就走。”

　　这时候一名少年走了过来，“三叔，货满了，土狗在前门晃动，咱们菊花道。”

　　“你们准备好先走，我新认识了一位兄弟，是同好道友，咱们力量更强大了！”男子三叔低声说道。

　　少年朝李春一点头，算是打了招呼。李春一愣，更加郁闷了，“该不会他们还想拉我入伙吧？”

　　少年走后，三叔对李春说道：“小兄弟，末世不好混，大家都是普通人，搭把手咬咬牙，一起闯过这一关，来，跟着哥有吃喝！”

　　李春望着这名叫三叔的男子，我还信了你的邪了，真拉我入伙啊！？

　　“望着我干嘛？前门有人堵住了，我们只能走后门，快点！要不然后门都被堵住！”三叔一把拉住李春，“跟着我，机灵点！”

　　“到底跟不跟去？切！没有想到在这儿碰上这种乌龙，算了，帮他们一把，这男子心性不坏。”李春想到这儿，跟着男子沿着墙根，向后门走去。

　　这时，前门进来一位穿着黑西装的汉子，高大威猛孔武有力，他站在门口踮着脚尖向里面张望。大厅里面人不少，三个、四个地围成一堆交谈着，影响到汉子的视线。

　　猛然，汉子发现了沿墙根溜走的三叔和李春。这主要还是李春的衣服与周围格格不入，汉子是先发现李春，接着才发现了三叔。

　　三叔一抬眼，看见汉子凶狠的目光，吓得头一缩，对李春道：“兄弟，快走！土狗盯上咱们了。”说完，他加快了脚步，冲向后门。此时，汉子也急急忙忙从前面向后门奔去。

　　李春与三叔两人先后出了后门，拐了几个弯，前面就是出口。不过后面追来的汉子也追了上来，三叔一把将李春拉到前面，“你快走，我来挡他一下！”

　　李春没有料到三叔在这个时候，还挺讲义气的。他看了他一眼，这才发觉三叔居然有准能力者的实力，“可能是我这几天接触高等的异能者太多了，把准能力者都忽略成普通人了。”

　　“快走！”三叔一声高喝，气势又上涨一截，实力仿佛接近异能者的边缘。

　　李春惊讶地看着三叔，睁大了眼睛，“咦？实力又涨？如果我没有看错，这应该是一种新的异能力！”

　　“别看我！快逃啊！”三叔一把将李春推向出口，自己却凶光毕露，唰！一把雪亮的短刀拔出，冲向汉子！

　　此时的三叔人品爆发，威猛如天神下凡一般，睥睨天下的强者气势横扫，压住追上来的汉子！

　　饶是如李春这般见多识广的人。此时也看得目瞪口呆，“有没有搞错！怎么是变成单红中期的实力！？你妹的，实力还在上升？单红巅峰！？本人今天遇上什么了？”

　　追上来的汉子感觉到三叔压倒性的气势，脸色大变，急忙退后，紧紧地靠住墙壁，双手紧握住橡胶警棍，犹自害怕得发抖。

　　“饶你一命！”三叔转身退走。他一把拉住站在出口的李春，小声焦急道：“走啊！”

　　出口外面是一片空地，四名穿黑西装的宾馆保安站成一排，旁边两名少年被铐在铁栏杆上。主管则坐在独凳上抽着雪茄，看见三叔出来，站起来笑嘻嘻地迎了上去。四名保安一脸凶相，快步跟在主管身后，一行五人气势十足。

　　“东西都交出来，乖乖站好，等候发落，免得我们动粗。”主管狞笑着对三叔和李春说道。

　　此时的三叔又恢复到普通人的状体，他看了看眼下的情况，说道：“有什么事，我一个人来担，麻烦你们高抬贵手放过这位兄弟和两个小孩吧。”

　　主管叼着雪茄，对着三叔喷出一口烟雾，“我倒是想行善积德放过他们，可放过了他们，明天就会有人不放过我。骗吃骗喝，骗到宾馆来了！”

　　“我知道是我不对！是我逼他们来的，他们是无辜的，求你们了！”三叔朝着主管跪了下来。

　　李春在旁边看见三叔都跪下了，不愿再纠缠，走上去说道：“你们是宾馆的保安吧？里面的酒会我有请贴，他们都是我的人，我带他们来的，这下总可以了吧？”

　　“哦？呵呵～，你有请贴？拿来看看。”主管笑了起来，跟在后面的保安也迎合着一起笑了起来。

　　李春一把拉起三叔，掏出请贴递给主管，主管拿过来看了看，说道：“请贴是真的，没错！但是，我要问的是，请贴是你在哪儿偷的？”

　　李春露出苦笑，今天怎么这么倒霉？总是被人误会。他看着主管说道：“如果，我是你就应该马上打个电话查一查，而不是凭想象在这儿胡说八道。”

　　“年轻人，我干保安这一行很久了，阳光时代就是干这个的，你觉得我会看错？”主管猛吸一口雪茄喷出，李春暗中使气流倒转，烟雾倒转返喷主管脸上。

　　李春笑了笑，他今天没有动手的兴趣，很耐心地说道：“我劝你最好问一问，很多事情都是闹到没有挽回的余地，才觉得痛，嗯？你觉我的话有没有道理？”

　　“你！”主管挥手扫开烟雾，仔细一想，对手下说道：“你们给我盯住他俩！”说完，他走到一旁，掏出电话拨通查证。一会儿，他满脸笑容走了过来。

　　“怎么样？查好了没有？”李春问道。

　　“呵呵，小子，你这个王八蛋，居然偷到研究所去了！妈的，偷那儿可不是罚做苦工就能完事的，是死罪！！兄弟们，咱们发了！这次捞到大鱼了，给我抓住他！”主管神气活现地指挥四名保安，向李春围了过去。

　　“慢着！这张请贴真是研究所的人给我的！”李春觉得一个头两个大，就知道和陈东来沾上没有什么好事！

　　“你妈的，到了现在还敢狡辩！研究所的人给你请贴？等会儿你自己跟要塞宪兵说去，拿下他！有奖励。”主管大声喊道。

　　唉～，李春一声叹息，现在不打不行了。宾馆五人都是单红实力，四名保安是单红初期，主管却是巅峰。不过，这五人加起来在李春眼里，还是不够看。

　　砰！嘭！砰！一阵拳头、巴掌快速打击皮肉的声音传来，五人滚爬在地。主管扶住墙壁想站起来，脚下一软，又重重地倒在地上。

　　“你、你……你！”主管一脸惊慌失措的样子，领教了李春的实力，他开始相信请贴真是有人送给他的了。

　　“你什么你？叫你问清楚，你又不多问一下，被揍也活该。”李春出手还是很收敛的，毕竟五人职责所在，他也不是不讲道理的人。

　　三叔在一旁看得目瞪口呆、张口结舌，没有想到新结识的兄弟，实力如此之强！

　　李春打开手铐，笑着对三叔说道：“你们愿不愿意跟我混？”

　　“老大，我愿意！你就是我心目中的神。”三叔痴痴呆呆地看着李春，眼里满是仰慕之情。

　　“你们去营地的春风公会，找一个叫罗长斌的人，就说是会长让你来的，他会安排你们的一切，回头我再去找你。”李春说道。

　　“明白了，老大，我叫董善水，上善若水的意思。”三叔说道。

　　“嗯，我知道了，你们去吧，把这个拿上，遇上麻烦就打这个电话。”李春对三叔的异能力很感兴趣，决定收下他们。又怕他们去的路上被人逮住，留下自己的电话号码。料想就算有人抓住他们三人，只要接通电话，区区小事迎刃而解。


第276章 挑衅

　　三叔等人走后，李春转身看着倒在地上的主管，笑眯眯地走了过去。

　　“别，别过来！”主管倒在墙根双手抱头弯腰，眼睛偷偷地看了李春一眼，又畏惧地缩了回去。在他看来，李春笑眯眯的表情，比丧尸还要可怕十倍。

　　李春蹲下伸手拍了他一下，“哎哟！饶命啊～”主管叫了起来。

　　“有没有搞错？拍你一下而已，至于吗？请帖给我！”李春说道。主管在身上摸索几下，掏出请帖递给李春。

　　这时候，主管看见李春的脸，猛然想起来，叫道：“哦！我知道你是谁了！比子弹还要快的小李，追风骚年！”

　　李春一把抓过请帖，说道：“是少年，不是骚年，你妹的，刚才怎么没有想起？我看你就是欠抽。”

　　主管干笑几声，站了起来整理衣服，拍打灰尘。他知道李春是谁，自然也明白李春不会再对他出手，一场误会而已。

　　李春懒得与他多话，转身回到大厅。

　　此时，陈春梅身边围了不少年轻才俊，看见去大家都文质彬彬，手里拿着酒杯谈笑风生。李春感觉刚才还差一点没有吃饱，回到桌边继续大快朵颐。对这些交际，他毫无兴趣，自己的实力才是最重要的，没有实力交际再好有屁用。

　　等他吃完抹嘴抬头时，才发现陈春梅挽着闺蜜女伴走了过来。

　　“看见你吃好了，我才走过来。”陈春梅浅笑道。

　　她那种笑属于春日雪原妩媚，仿佛冬天的荒野露出一丝春的生机，给人一种隐喻般的暗示，暗示什么？却是一个谜，很难解读。李春看看被她抛在身后的那群才俊，看着李春，眼光都有一丝嫉妒。恐怕他们会很乐意这个解谜游戏吧？

　　李春心里暗暗好笑，他现在只希望不要遇上争风吃醋的狗血情节。如果真的遇上，在允许的范围内，他情愿后退一步。其实，他来这儿还是陈东来的人情，对于女人，哪怕再漂亮，李春也没有兴趣。

　　“梅梅，这就是你的保镖？”女伴问陈春梅。

　　“临时保镖，只此一天。来吧，小春，我给你介绍几位比武大赛的精英。”陈春梅伸手来牵李春的手，仿佛多年的老朋友，没有男女界隔似的。

　　李春没有想到陈春梅会来签自己的手，下意识地避开，但他马上意识到此时此景这个动作绝对是犯忌的。像陈春梅这样的女子主动来牵手，作为男子避开，绝对是赤裸裸地打脸！

　　不能伤及陈春梅的面子，影响到她的交际和人脉。李春在没有利益的情况下，犯不着得罪一个要塞的潜力股，再说还有陈东来摆在那儿。

　　有了错误就得改正，李春脑海涌出急智，他急忙将手在衣服上擦了擦，才轻轻迎上和陈春梅的手半握在一起。

　　“嘻嘻，你的保镖很有意思啊。”女伴处在陈春梅耳边轻声说道，然后身子上前一步，看着李春笑道：“小春保镖，有没有兴趣做我的保镖呀？我出的价格绝对比梅梅高！”

　　“别瞎说！保镖是开玩笑的，爷爷担心我，让他的朋友来陪我一次。”陈春梅也摸不清李春的秉性，怕自己的闺蜜乱开玩笑，得罪自己想拉拢的对象，急忙劝住女伴。她看了李春一眼，叹了口气说道：“好吧，我给你真实介绍一下，这位李春，春风公会的会长，比子弹还要快的小李，我爷爷的忘年之交；这位……”

　　“我叫刘小倩，住在要塞第三重区域，家庭什么的不重要，重要的是大家能开开心心过末世，大家做个朋友吧，追风小李？”刘小倩伸出手。李春一只手牵着陈春梅，急忙将另一只手伸了出去，和刘小倩的手握在一起。

　　“我们过去吧，让别人等，不太礼貌。”陈春梅拉住李春就走。

　　“我说，咱们还是不要牵着手了。”李春望着陈、刘儿女，脸上不自然地笑了笑，“你们看，我这样牵着两名美女，如果眼光能杀人，我早就被他们杀死好几次了。”

　　陈、刘二女恍然大悟，都笑着放开了手。李春心里暗道：总会摆脱这种要命的尴尬了。

　　三人一起走了过去，几名男士看见李春，如雄纠纠的公鸡一般，毫不掩饰心中的骄傲和一丝敌意。一名男子问道：“这位是？”

　　“我是春梅小姐的保镖。”李春答道。

　　“喔？我失败了，没有想到梅梅有了护花使者，太伤感了。”另一名男子说道。

　　四周众人一阵哄笑，李春心里反感之极，但脸上却笑道：“兄台误会了，我是她爷爷派来的。”

　　“研究所的人，实力应该很强喔。”有人插话。

　　“听说研究所研制出来一种药丸，临战时嗑药，实力暴涨，完胜同等级的异能者，不知道是不是真的？”另一名男子好奇道。

　　“嗯，我也听说了，可以变身合体的。”

　　“兄台何不借此机会，给大家说说？”

　　李春大骂这些王八蛋，他观察了一下，这几名男子和旁边的三名女子，都有双红的实力，估计就是比武大赛的优秀者吧？

　　李春笑道：“这些事情高度机密，再说我也不是研究所的人，要不，你们自己问春梅小姐？”

　　陈春梅止住大家的猜测，说道：“好了，我给大家介绍，这位就是比子弹还要快的小李，春风公会的会长，这几位是……”

　　陈春梅给李春引荐周围的人，李春礼节性地点头答复，嘴里不住地说出，久仰久仰之类的话。至于记住没有，李春自己也不知道。如今在他眼里，双红实力已经不够看了，如果是如特勤组那样的三红异能者，他才会留心。

　　“比子弹还要快？说实话，我不太相信！”有一名男子开始叫板。

　　这样的情况李春自然不会退缩，如果是与陈春梅有关，他可能会让一让，但这种直接针对他，无须退让。特别是他还有一重身份，是春风公会的会长，那就更不可能让步了。

　　“兄台不相信也没什么大不了的，在这末世有很多有板有眼的事情，我也不太相信。”李春笑道。

　　“耳听是虚，眼见为实，兄台何不当作大家的面证明一下？”那人不依不饶。

　　听出火药味，有人劝解，“大家都是来聚会的，每天打打杀杀还不够烦吗？能不能消停一下？”

　　刘小倩靠近李春低声说道：“那人叫郑生，这次比武大赛排名前十的选手，是梅梅的追求者之一，看来你刚才牵梅梅的手，把他激怒了，你要小心点。”

　　李春也低声问道：“那你有没有追求者？”

　　“我？”刘小倩俏脸一红，“你问这个干嘛？”

　　“你离我这么近，我怕等会又钻出一个人来找我麻烦呀？”李春说道。

　　“切！好心当成驴肝肺，不理你了。”刘小倩一脸娇嗔走开了。

　　郑生见李春不再理他，不愿意就此放过，“追风小李，不知道你愿不愿意接受我的挑战？本来比武大赛大家可以一决高低的，但是要塞官方取消了比赛，搞得大家都很不过瘾，拣日不如撞日，今日大家都在场，真是巧得很啊，大家比试比试？”

　　“郑先生，今日大家聚会不少为了争高下，而是为了以后更好的合作，伤和气的事情就免了吧？”陈春梅说道。

　　“呵呵。”郑生没有想到陈春梅会对她说出这样的话，心中的酸楚从胸间升起，一直上升到咽喉，他喉结上下牵动，艰难地吞下一口闷气。如果别的人来劝，兴许他会收手，但陈春梅，他绝不会认怂！被自己追求的女人这样喝住，如果是一个普通人也就算了，但他不是，他是比武大赛排名前十的精英！

　　精英有精英的脾气、性格和处事的方法，今天是可忍，孰不可忍！郑生觉得自己不是那种冲冠一怒为红颜的男子，但也不是能忍受当面羞辱的熊包。

　　自己追求陈春梅众人皆知，再被陈春梅这样呵斥，郑生把所有的怨气全部转移到李春的身上。李春比武大赛排名在二十以外，我可是名列前十！你凭什么和我争？

　　你不想比试，我就偏要和你一绝胜负！想到这儿，郑生站在椅子上，拍手喊道：“各位各位，请安静一下，今天我郑生邀请追风少年、比子弹还要快的小李，李春阁下，与我比试高低，请大家支持我……”

　　在旁边的刘小倩看见郑生站在椅子上挑衅，唯恐天下不乱地也站上一张椅子，吼道：“郑生，你说比就比？拜托～，你拿出一点诚意来，好不好？也不知道你是怎么混的，切！”

　　“对！莫名其妙打一场，谁也不愿意做。”站在远处有人说话。

　　“就是，还嫌打得不够啊？出去杀丧尸啊？”有人本来就是来休闲的，对打打杀杀没有兴趣。

　　“不过，有点赌注就不一样了！”大多数人还是喜欢看热闹。

　　“有点意思！大家何不赌一场？”提到赌，很多人来了兴趣。大家围了上来，将桌子拼在一起，开始鼓动双方比试一场。一场高雅的酒会，顷刻间变成了乱哄哄的地下黑拳赛场。


第277章 切磋

　　郑生张开双臂，示意所有的人安静，他伸手从储存空间掏出一块黑黝黝的石头。当他把石头从储存空间掏出来的时候，他脚下的椅子发出吱吱嘎嘎的声音。很明显这块体积如铅球的石头极为沉重，郑生脚下的椅子不堪重负，椅子脚开始歪斜，有散架的趋势。

　　“这块石头是我无意中得到，愿意拿出这个，邀请追风小李和我一决高低！”当他说完这话，嘭地一声，脚下椅子瞬间崩裂，郑生双脚稳稳落下，站在地上。

　　他举着石头，看了看四周的众人，继续说道：“这块石头我也不知道什么来头，只知道石头极为沉重，仿佛内含一种不知名的金属，是一种矿石。我试过金刚钻都不能钻透，几千度的高温都融化不开。”

　　“是吗？我看看。”旁边有人上前搭讪，脸上有不相信的神色。

　　郑生将石头递给他，那人单手来接，石头刚一转手，那人脸色一变，急忙伸出另一只手一把抱住，惊道：“好沉重的石头！怕是比同体积的钢铁重上百倍！”

　　在场的人大多数都是双红实力的异能者，看见男子的样子，都动了好奇心。几个人上去都抓住石头试了一试，果然不假，石头重得离奇古怪。

　　“怎么样？用这个怪石头当赌注，阁下可敢与我一较高低？你放心！绝对是点到为止的切磋，不会危及生命，呵呵。”郑生笑着望向李春。

　　其实当郑生拿出怪石的时候，李春的注意力就一直集中在怪石上。表面上李春不屑与郑生计较，但心中的震惊却比在场每一个人都要强烈。可以说当那块石头出现在郑生手中的时候，李春几乎被惊得跳了起来。

　　并不是李春对这块怪石有多么了解，认出了天材地宝。而是在他储存空间的阴煞精石，居然发出一丝微弱的反应！一块怪石居然能隔着储存空间，引起阴煞精石的共鸣。这样的事情就算在修真界也是匪夷所思、难得一闻。

　　“你妹的，是不是储存空间出问题了？”李春想到自己用二手材料打造的储存空间，急忙用神识感知扫过检查了一遍，储存空间没有任何问题。李春不由得感觉一阵恍惚，看来今天要中大彩了！

　　虽然不知道对方手中是什么，但李春凭借前世经验不难猜出，那块石头的价值绝对不比阴煞精石低多少。不然，就无法解释这个共鸣的现象。

　　“一定要拿下这块石头！”李春心里仿佛有只蚱蜢在扑腾，再也无法淡定。如果在无人的地方，说不定他立刻就要杀人越货了！他端坐在椅子上压住冲动，努力稳定了情绪，听见郑生在问他话，脸上淡淡一笑，走了过去。

　　李春抓起石头掂了掂，笑道：“石头是有点份量，怪沉的，不过还是要请问阁下，这块石头是在那儿得到的？”

　　“阁下关心得太远了吧？这块石头当赌注，你只需回答愿不愿意，至于石头来自那儿，你无需知道。”郑生讥笑道。

　　“谁知道是不是你偷来的？”李春拿话挤兑他，想探听出一点石头的来历。

　　“你胡说！”郑生怒道。

　　“你能证明不是你偷来的，我就答应你的要求。”李春笑道。

　　“呵呵，你不想比试，又想找个冠冕堂皇的理由装逼，可惜啊，你打错了算盘，本人有办法证明。”郑生笑了起来，他掏出一卷纸在桌子上铺开。

　　李春凑过去一看，原来是一个展览馆的物品介绍，洋洋洒洒大约三百多字，说的正是这块石头的来历。不但有文字介绍，纸上还有图片，一点没错，就是这块怪石的介绍。

　　原来这块怪石是郑生逃难时，在C市的一个展览馆得到。当时他在展览台上发现这块怪石重得令人吃惊，觉得奇货可居，就带在了身边。他怕以后忘记怪石的出处，顺手还把介绍撕下一起带走。

　　既然郑生拿出了依据，李春也不再多话，拿出十万积分点作赌注，郑生想也没有想，就一口答应下来。他只想与李春打一场，羞辱李春一下，在陈春梅面前长脸，其他的都是次要的。

　　比试场地设在大厅外面的空地，一伙人簇拥着二人来到外面，双方开始各自准备。

　　陈春梅走了过来，低声对李春说道：“郑生的父亲是附近一个避难所的大当家，那个避难所实力不小，有两三个三红实力的高手，要塞对他们采取怀柔拉拢政策，所以你出手要有分寸。”

　　“怎么？梅小姐认为我赢定了？”李春笑道。

　　“郑生只有双红实力，你却是三红高手，虽然你气息内敛，他们看不出来，但我和你交过手，知道他不是你的对手。”陈春梅说道。

　　“说不定他有什么底牌，到时候拼起命来，我很难把握得住啊？”李春说道。

　　“你和我都是要塞的人，多多为要塞考虑一下吧。不在其位不谋其事，要塞层看起来威风八面，但也有为难的时候，郑生后面的势力对要塞有助益。小春，你就当帮我一下好了，制住他就收手，算我欠你一个人情。”陈春梅语气有点无奈，据她的了解，在要塞与李春私斗的人都死了，这还是明的，暗地里还不知道有多少！

　　话都说到这份上，李春也不想陈春梅难做，他只是搞不懂既然得到权利如此辛苦，抓在手里又有种种为难，为什么很多人还是乐此不疲？一点实惠都没有，还不如修真求道自由自在。

　　“呵呵，我说笑而已，放心吧，我会有分寸的。”李春笑了笑，站起来向场中走去。郑生也换了一身衣服走到了场中，与李春对面而立。

　　四周的围观的人议论纷纷。

　　“不知道，他们谁的赢面大一点？”

　　“那还用说？追风小李稳赢了！”

　　“不对吧？貌似比武大赛的排名，他排在二十之后，不如郑生……”

　　“这个你们就不知道了，李春缺了一场比赛，被判负，所以才排名靠后。”

　　“那你们知不知道，郑生比武大赛一直没有输过？”

　　“这个倒是不太了解。”

　　赌性正浓的众人，各自买了自己看好的一方，站在外围议论不休。说话间，选出来的裁判走到了两人中间。

　　“其实我的实力在这儿不算最强，但大家一致选了我出来主持这场比试，除了我长的帅，我实在想不出第二个理由……”

　　“切，你长的帅？真是见鬼了！”

　　“擦！因为你长得丑，才选你当裁判！”

　　“因为你长得很搞笑……”

　　众人听见裁判自吹自擂，全部在场外开始起哄，现场嘻嘻哈哈，杂乱一片。

　　裁判环顾四周，仿佛很享受这个众人瞩目的效果，继续胡扯：“大家在鼓掌，我还要讲一讲……”

　　场外众人一片嘘声。

　　裁判笑道：“大家不满意了，你们开始吧，没有规矩，但是这只是比试切磋，不要搞出人命来，开始～～！”

　　随着裁判一声开始，郑生一股气势锁住了李春，身形如鱼游水一般一晃而至。他手中拿着一把长刀，样式奇特，一看就知道是专门定身制作的独家兵刃。

　　唰！郑生一刀劈了下来。

　　李春站在原地一动不动，等郑生的怪刀劈下，才伸手举起军刀挡住。这时候，郑生的兵刃异变，哗啦一声，兵刃陡然伸长，怪刀的刀身突然散开，变成十多段，每段都有细小的铁索相连。刹那间，一把砍刀变成了类似九节鞭的软兵器，前端的刀尖翻转，反向倒刺李春后背。

　　这件兵器才锻造好不久，郑生也是第一次使用，他想凭借兵刃上的诡异，打李春一个措手不及，一举奠定胜利。

　　如果遇上别人，这场比试，郑生可能就胜了。但他遇上了李春，实力上的差距是无法凭借取巧来弥补的。李春身形如空幻的影子，明明已被缠住，却轻轻地脱了出来，向后飘出一丈多远，离开兵刃的攻击范围。

　　啊～！郑生大叫助威，奋勇冲了上去，兵刃在空中飞舞，带着风声，幻化出道道残影，仿佛巨大的蝎子舞动巨尾。

　　李春却是一把要塞定制的大路货军刀，不紧不慢地挥动着，叮叮当当，磕开逼近的身边的软兵器，碰撞的声音在空中传来，仿佛铁匠铺打铁一般。

　　“妈的！我不相信你能快过我的软鞭！”郑生将手中的兵刃，挥舞得更快了。突然，他的兵刃再度分散，咻咻咻！每段残铁射向李春。

　　李春也不想再陪他玩下去了，唰！身形猛然加快，如瞬移一般出现在郑生背后，一把抓住他的肩膀，笑道：“这次你还不输？”

　　“笑话，抓住我的肩膀，就想要我认输？”郑生气息一变，马上要变身对抗。

　　“我劝你不要再变身了，你信不信我敲破你的头？”李春神识威压瞬间攻入郑生脑海的精神领域。郑生只觉得浑身一软，灵魂仿佛脱离了整个肉身，不但不能动弹，连意识与肉体的联系都被切断，整个人就仿佛植物人似的。

　　“你！你居然是精神能力者？看来我估计错了！”郑生比植物人强，还能说话，他愤愤不平地说道。

　　“其他的都不重要，重要的是你落在我的手心里，认输不？”李春说道。


第278章 放荡形骸

　　“认输？”郑生一脸悲愤之色，他没有想到会输的这么彻底。本来他还准备了几样底牌，可现在全身上下根本就动不了，连手指头的屈伸也做不到！有底牌也使不出来。

　　“放了郑少！”身后传来一声大喝。

　　“放了他可以，但他得承认输了比试。”李春头也不回，张口答道。

　　郑生稳了稳神，脸上表情轻松了一些，无可奈何地说道：“好！我认输，你赢了！”

　　“这还差不多。”李春松开郑生，随手解除了他的禁忌，退到一旁。

　　一名三十多岁的男子走了上来，他下巴和嘴唇周围蓄着一圈短须，修剪得整整齐齐，浓眉虎眼、脚步沉稳，很有成熟男子的魅力，仿佛电影上硬汉小生。

　　他走过李春身边，停步几秒，扭头侧身逼视李春，眼光从头往下，如仪器一般扫描全身。然后走到另一边，弯腰扶起倒在地上喘息的郑生，在他耳边低语安慰。

　　李春毫不在意男子的眼光，他手里拿着自己的奖励怪石仔细鉴赏，“很奇特，根本就感受不出什么来，如果不是阴煞精石的共鸣，也许这个宝贝就这么地错过了。”

　　李春在鉴赏怪石，郑生和男子也慢慢地走了过来。突然，郑生猛地发狂，近距离扑向李春。“你他妈的！砸死你这个王八蛋！”

　　此时的郑生仿佛打输了架的初中生，想趁李春不注意时背后下黑手，捞点便宜。这显然不合规矩，而且有些无赖了。但郑生没有管这么多，他只是觉得这是个机会，能一巴掌扇翻李春出口恶气。标准小屁屁孩子的想法，不讲道理、不要规矩，先把便宜占了再说。

　　“郑少！不可以！”男子看见郑生从李春背后出手，急忙上前阻止。但异能者的速度何其之快，郑生瞬间逼近李春后背，相距不过半米而已。不过男子的实力明显高出郑生太多，穿插到了他与李春之间。

　　古怪终于发生，本来就男子来说劝阻郑生，直接抱住、拉住他就可以了。但男子的动作却不是这样，他不是拉住郑生，而是一把抱住李春。

　　旁边的人都是异能者，眼睛不瞎。有人诧异道：“咦？这位哥劝架好怪异？不去拉住郑生，反而抱住李春干嘛？”

　　“他想用自己的身体保护小李？”另有人问道。

　　“这是。？！，呵呵，这那是劝架？分明是两个打一个嘛。”终于有人看出其中的猫腻。

　　“欧耶！我擦！真是这样，太阴损了吧？”听见有人指明场中的猫腻，旁边的人骂了起来。

　　不管怎么说李春都是要塞的人，现场要塞的异能者也占了大多数。你一个其他避难所的外来户，居然在要塞的地盘阴要塞的人，这叫众人情何以堪？

　　李春早就察觉到对方举动有古怪。当男子一把抱住他的时候，所有的猫腻顿时就清楚了。对于这种诡异的突变，李春基本上不加思索就作出了相应的反击。

　　双手向外架住男子的双手，单手一挥，一记嘹亮的皮肉撞击声音，啪！耳光狠狠地抽在男子成熟的脸蛋上。

　　此时，郑生的攻击也到了，拳头上丝丝光芒闪烁游走，空中发出破空之声，好快的拳！不过李春的动作更快，砰！一声巨响，仿佛疾驰奔跑中撞墙的声音。

　　郑生的拳头狠狠地砸在怪石上，怪石没事，但他的拳头却开始变形，传出关节碎裂的啪啪声。他奔袭的速度实在太快了，以至于拳头变形后，连他自己都没有办法改变身体的走势，嘭！他的脑袋紧接着又撞上了怪石。

　　噗！这一撞力道甚猛，郑生整个身体飞了起来，四肢朝天后背先落地，摔了个结结实实，立刻就陷入昏厥之中。

　　李春瞬间挡下两人的进攻，还重创其中一人。看得四周众人目瞪口呆，本以为李春这下要吃亏，不料眨眼间场中局面陡然转换，双方胜负立判，李春大胜。

　　“你在干什么？我是来劝阻的！”男子捂住脸大声抗议。

　　李春翻身将怪石收入储存空间，向男子走去。男子眼中露出惊慌，他只有双红巅峰的实力。本来以为可以阴李春一把，饱以老拳，替郑生出口恶气。事后大不了赔偿一些损失，由避难所老大出面协调了事。

　　谁知道李春的实力完全超出了他的想象，结结实实的一巴掌，彻底打掉了他最后的一点自信。能够这样轻松扇他的，也就只有三红实力的异能者了。但老大的少爷还在那儿躺着，不容他退缩，无奈之下，只好外强中干地大声对李春叱喝。

　　“我见过装逼的，但没有见过像你这样装逼的，这个时候还要死撑？你当老子是二货看不出来？”李春看见男子的神情有些好笑，他得到怪石心情大好，准备揶揄一下这名硬汉形象的帅哥。

　　“嗯，阁下气质形象不俗，阳光时代拍电影的？”李春问道。

　　“啊？你怎么知道？演过几次有台词的。”男子答道。他感觉到李春语气温和，不像要揍人的样子，心中一松。

　　李春笑咪咪地指着还躺在地上的郑生，“你们，基友？”

　　男子听见问话，心中一阵愤慨，急忙大摇其头。李春故意看了两人几眼，摇摇头表示不相信，转身笑着走开了。

　　没有死人，倒下的郑生手骨折断，对于一个自愈能力超强的异能者来说，根本就不算什么。比试不过一场小风波而已，对于见惯杀戮的异能者来说，太司空见惯了。

　　酒会继续进行，走了一个郑生不会对酒会有丝毫的影响。要塞的异能者才是这儿的主流。李春在要塞本来就有些名气，只是比武大赛排名靠后，难免被人看低。经过刚才一战，名气陡涨。他最后转身华丽一击，击败两名双红实力的异能者，绝对是高手中的高手。

　　过来向李春敬酒、搭讪的人络绎不绝，其中不乏貌美的女性异能者。李春不擅长这个，好在有刘小倩在，所有的交际上的事情，全由她出面帮他搞定。小妞缠定了他，依偎着挽着他的胳膊，直往他怀里钻，亲密得让李春害怕。

　　“告诉我，你真的喜欢那个……基友？”刘小倩趁着酒兴，说话大胆直接。

　　“胡说八道，哥纯爷们。”李春逢场作戏、虚与委蛇。

　　“你撒谎，我都听见了，你在场中走了几步，靠近那个短须的型男，勾引他！嘻嘻～。”刘小倩调笑道。

　　“唉，真的不是这样的。”李春觉得自己头大起来。

　　“怕什么？我喜欢，你真是这样，可以和我做闺蜜啊？我不会看不起你的性取向的。”刘小倩将杯中酒一口吞掉。

　　“看不出你挺能喝的啊？”李春转移话题，不想在这个上面纠缠。

　　“好吧，好吧，我承认我看错了，如果你正常，就可以追求我了，告诉你，追求我的双红异能者，就有几十个，我家附近还有几个特勤组的人，也在暗暗地追求我。你如果闯关胜利，我就是你的。”刘小倩明显有点喝高了，说话和动作开始放荡形骸。

　　李春此时恨不得一巴掌拍晕刘小倩。他看了看在场中与几名异能者相谈甚欢的陈春梅，此时笑语盈盈如冰雪初融，其魅力不仅让周围的男人倾倒，就连旁边的几个女异能者也被她的谈吐折服。

　　每个人都有自己的所好，陈春梅无疑对权利有种天生的向往。她所有的一切，仿佛都是在为攀登那个位置做准备。道不同不相为谋，对于这种女子不能交恶，也不能交好。

　　刘小倩看见李春注视着陈春梅，心里大为不满，伸手捏住李春的下巴，娇嗔着让李春看着她。

　　“难道我不好看？”刘小倩故意挺了挺胸脯，两团肉球一阵颤抖。

　　“我带你到一个好玩的地方去。”李春笑道。

　　“什么地方？”刘小倩好奇地问道。

　　“我们走。”李春拉着刘小倩的手，走出了大厅。

　　陈春梅眼角轻轻扫过，看见李春和刘小倩的背影，嘴角露出一丝暧昧的笑意。这丝笑意只是轻轻地一闪而过，瞬间恢复常态，她又浅笑着和周围的异能者继续刚才的话题。

　　“你到底要去那儿？哦！我明白了，你好坏哟，嘻嘻～。”刘小倩笑着指着李春，笑容更加迷人。

　　“哇噻！你看丧尸耶！！”李春指着她的身后说道。

　　“啊！！”刘小倩转身望向身后，感觉一阵天旋地转，昏迷过去。

　　李春一掌扇晕刘小倩，将她抱住，挥手叫来两名女服务生，“这位小姐喝高了，想休息，你们那儿有房间？”

　　很快李春把刘小倩抱进一间客房，两名女服务生刚要离开，被李春一把拉住。

　　“先生，我们不允许的。”两名女服务生脸色大变。李春心里大骂，发誓以后绝不来这个该死的宾馆了。

　　他忍住火，说道：“你们误会了，我和她只是普通朋友而已，你们用被褥先把她盖好，记住这位小姐身份高贵，她这儿不能出任何事，小费嘛……”李春这时候才想起自己还不知道怎么给小费，“刷卡，行不行？”

　　女服务生看着这名初哥，浅笑着掏出一小张彩色的打印纸，满脸妩媚，说话的味道都变了，“小哥哥，你准备打赏多少？”


第279章 凯子

　　彩色打印纸是要塞颁布的类似支票的单据，一般在特殊场合使用，比如给服务生小费。李春只需填上自己身份证的号码，马上就能进行积分转账。不过转账前，要塞会来电询问其真实性，没有得到付款方准确答复，转账即被搁置。

　　这种方式在市面上很受的追捧，在要塞没有印制钞票的前提下，起到了钞票的作用。当然，其转账的手续费也高出寻常转账的三倍。

　　“小哥哥，麻烦你这儿写个税后。”女服务生一身女仆装，对李春眨着大眼猛放电。

　　“税后？”李春不懂，诧异道。

　　“小哥哥，手续费很贵的。”女服务生娇声道。

　　又有三名女服务生不知道从哪儿钻了出来，缠着李春索要小费。

　　“小哥哥，我们马上要下班了，她们是来接班的姐妹，会帮你看好那位小姐的。”一名女服务生媚声说道。

　　“你妈的，当我是凯子啊？”李春心中大骂，但又无可奈何，挥手说道：“好了，好了，统统都有，如果那名小姐出事，我就杀了你们全家。”李春作出很凶的样子。

　　“哎哟，小哥哥，不要这么凶嘛，求打赏、求包养！”一名较为丰满的女服务生笑着凑了过来。

　　“包养什么！不要胡说八道！”李春开始发火，再不发火，估计镇不住场面了。

　　旁边有人狠狠地踹了那名胖妞一脚，胖妞立刻改口，“小哥哥，求打赏，不要包养。”

　　打赏完五名小妞，李春额头有点见汗，他擦了擦，返身回到大厅。

　　大厅依然人头怂恿，三三两两围在一起，不时传出笑声。李春找了一个角落坐下，要了一杯酒。总算可以安静一会了，他开始观察酒会的众人，基本上都是年轻人，大多数都是双红的实力。

　　一杯酒见底的时候，陈春梅来到他的身边。

　　“好像刚才你们是两个人，怎么就你一个了？该不会闹得不开心了吧？”陈春梅坐在旁边问道。

　　“刘小姐累了，开了个单间休息，我嘛，是你的保镖，自然不能溜号。对了，你到哪儿去了？大厅也没有看见你，万一出事有负所托啊。”李春说道。

　　陈春梅笑道：“刚才有点闷，到外面去透了透气，不过听见宾馆的人说起一件有趣的事……”她说到这儿，将眼瞅着李春。

　　“干嘛？该不是再谈我比试的事吧？”李春招手叫过服务生，又拿了一杯酒。

　　陈春梅那双秋水般的眼睛，黑宝石般眼珠灵动地转了一圈，上身向坐在旁边的李春倾斜，目光从眼角瞟着李春，俏脸露出促狭的味道。轻轻说道：“他们倒是没有谈比试的事，再说另一个人，一个大款凯子。那个大款凯子一下子就给出二万多的积分作小费，哇噻，破了宾馆开业的最高记录耶！那几个女服务生都高兴地快发疯了。”

　　说到这里，陈春梅故意停顿了一下，望着李春诧异道：“咦？小春，怎么脸色不太好看，是不是刚才比试受了内伤？要不要我送你去检查一下？”

　　“切！笑话，内伤？就凭郑生那种货色，来十个八个的，我挥手就秒杀！”李春心里有种说不出来的滋味。

　　陈春梅继续说道：“哦，没受伤就好，你情绪波动有点大，那个凯子该不会是你吧？”

　　“怎么会是我？开玩笑，你看我像凯子吗？”李春一口将杯中酒饮尽，面露笑容淡淡地说道。

　　陈春梅笑吟吟地看着他，也不说话，露出两个小酒窝，一双美目就这么一直看着他，恬静地浅笑着。两人的距离是如此地近，李春很清楚地从那双湖水一般的美目中，看见自己不太自在的影子。

　　李春实在是忍受不了，叹气道：“好吧，好吧，真的被你打败了，我承认那个凯子就是我。”

　　扑哧！陈春梅伸出手捂住小嘴，笑得上气不接下气，“小春，我真的。真的被你雷翻了，呵呵……”她自己也没有意识到，为什么听见李春和刘小倩没有上床，自己会有高兴的感觉。

　　“唉，春梅小姐，我真是没有想到会出这么多无聊的事，早知道就不来了。”李春苦笑道。

　　“嗯，嗯，有点事情，很重要的事情。我都叫你小春了，比能不能不要叫我春梅小姐？这样太拘束，你叫我小梅好了。”陈春梅止住笑，说道。

　　李春笑道：“好了，以后我就叫你小梅，不过外面面前还是叫你春梅小姐，这样庄重一点。”

　　“一言为定！”陈春梅嘴里这样说，心里却知道她与李春还是有些距离。虽然相处还算愉快，但要弥补这点距离，眼下的这些还不够。

　　难道他真的不喜欢女人？喜欢……那啥？思路到了这儿，连陈春梅这种女子，也不禁生出一点八卦的心思来。毕竟她还是女人，是女人就改不了天性中那点琐碎的八卦念头。

　　酒会结束后，陈春梅自己有车送刘小倩回家，李春则跨上电单车一路向公会驶去。

　　到了公会，那位董善水，人称三叔的男子，一直在等着他。

　　罗胖对李春说道：“老大，这个男人的气息好奇怪，我一直看不懂他究竟是什么实力？”李春心道：本人晃眼之下，都没有看出来，你能看出来，那还不妖怪了？

　　李春在办公桌前坐下，看了看面前的男子，“三叔，你先说说你这个能力。”

　　“会长，你还是叫我善水，或者老董都可以，三叔，我可不敢当啊。”三叔急忙说道。

　　李春笑道：“你年纪大概快五十了吧？以后我叫你老董好了。”

　　董善水满脸堆笑点头称是，讲述起有关自己异能的事来。其实，他也不明白为什么会这样，只要自己心里想着要努力、要提高实力，身体的机能就会不知不觉地上升到一定的高度。但只能坚持一小会，过了就自动降下来。降下来后，要想恢复再度提升，就必须过上一段时间才行。

　　李春想了想，将神识感知提高，在董善水的身上扫视了好几遍。发现他体内还是有少许精血，按理说应该是算是单红的异能者了，但气势却和普通人没有两样。

　　“假若你提升了实力，出拳的力量有没有加强？”李春问道。

　　董善水一脸苦瓜相，“不行啊，不管提升到多强的气势，拳头的力量还是与普通人一样，没有一点变强。”

　　“这个呀……”李春沉思片刻，问道：“你阳光时代干哪一行？”

　　“我搞销售的，做得还不错，手下还带着一帮子人，不料末世来了，什么都没有了。”董善水答道。

　　“销售？”李春皱起眉头。

　　“我还写过书！”董善水又说道。

　　“你还写书？什么书？”李春更惊奇了。

　　董善水提到自己写的书，脑门显得更加油光发亮，上前一步说道：“都是一些正能量的书籍，《提升自我大逆转》、《顾客弱点三千例》、《我有一个穷爸爸》、《一年赚上三百亿》、《成功人士的三百个习惯》……”

　　“好了，好了，停停～”李春头又开始大了起来，急忙止住董善水的话，“你大概是搞传销的吧？这些书出版过吗？”

　　“老大，那些书都是我们业界的独门秘笈，从不外传。还有，其实传销和经销，不过是一个事物的两个方面，只是传销的原始资金积累快了一点，从业人士辛苦了一点……”

　　“闭嘴，我不想听这个。”李春烦了。

　　“老大，我还谱过曲，写过歌，一直在业界流传至今。”董善水急忙改变话题。

　　李春顿时被惊呆了，“你还会写歌？流传至今？”

　　“当然了，我唱给您听。”董善水理了理嗓子，咳嗽两声，开口唱了起来：

　　兄弟兄弟，别再哭泣

　　因为没钱，

　　所以不能死去，

　　我们要赚钱，

　　机会在哪里，

　　兄弟兄弟，没钱谈友谊，

　　就像在放屁！

　　董善水开唱没有半分钟，李春顿时被这种说唱歌词惊得跳了起来。

　　“草！！别唱了！”李春暴走，摔门出去，掏出一根烟点上，狠狠吸了两口，还好，总算没有被董善水搞疯，我他妈的找了个什么回来啊？抽完烟，李春感觉抵抗力恢复了一点，才拉开门走了进去。

　　他踏入办公室就看见董善水跪在地上，“你。你这是想干什么？”李春一惊，生怕他又搞出什么稀奇古怪的幺蛾子来。

　　“老大，你收下我吧！我真的不知道我的异能力为什么会这样，我知道我没有本事，但我做点杂活还是很利索的，我什么都不要，只要我一家人有点吃的就行了，千万不要赶我走啊，求你了，呜呜～”董善水看见李春进来，一把抱住他的大腿，嚎啕大哭，泪如倾盆之雨。

　　李春笑了起来，“我什么时候说了要赶你走？起来起来，站好了说话。”

　　“真的不赶我走，老大，你太好了！抱住老大的腿，就好像抱住了金大腿！”董善水急忙站了起来。

　　“鸡大腿？？什么意思？”李春不解问道。董善水泪水鼻涕满面，说话呜咽吐词不清，被李春听错。

　　“老大，不是鸡大腿，是金大腿，意思就是……”董善水急忙解释，但被李春止住：“好了，我不想知道这些古怪的名词，你既然跟我，就应该明白老板的喜好。我喜欢踏踏实实的人，以后，这些稀奇古怪的名词和夸夸其谈，都不要在我面前说起，否则就请你走人！”李春厉声说道。

　　他在话语中加入了神识威压，希望给董善水长点记性，免得以后麻烦。


第280章 公会事务

　　李春叫来罗胖，让他安排一下董善水，董善水千恩万谢地跟着罗胖走了。

　　李春收留董善水，一则是因为董善水这人虽然是个混吃混喝的骗子，但心性还算不太坏，事到临头并不退缩，跟自己也算有缘；二则就是他拥有的怪异异能力。

　　在李春看来，董善水的异能力确实是真有，只是这种能力太过奇特。他估计应该算是一种特有的催眠力量，自我催眠，使自身的气势达到某一高度。他决定让董善水跟着罗胖先练练基本的功法，看看效果，兴许会有点惊喜。

　　搞完这一切后，李春看了看日常杂务，全是递交上来的购置申请和管理建议。本来公会的管理都是林雅蓉在经手，但她管了几天觉得很烦，就交给了罗胖。罗胖是个修炼狂，哪里有精力管事？现在的公会的杂务，全是罗胖的女友周洁琼在操劳。

　　虽然有人操劳，但是临到要付款购置时，申请还得李春或者林雅蓉签字。公会有账目，操作也很正规，大学生里面不缺人才，所有的一切都有条不紊。

　　李春看了前面几张申请，不外乎就是买一些锅碗瓢盆、衣服被褥、办公用品之类的杂物。他估算了一下，所需积分不多，拿起笔来唰唰唰签上自己的大名。

　　搞完之后，看看时间快到晚上十一点了，想到自己早上答应，要回去检查小萝莉熊薇练功的进展，便起身走出了办公室。

　　为了节约，公会只在每个路口挂着一盏照明灯，整个驻地都是一片黑暗。李春突然发现暗处几个小孩看见他走来，急忙慌张跑开。

　　“哪里来的孩子到处跑？罗胖怎么管公会的？”李春心里暗道。让外面的孩子都能顺利溜进来，如果对手杀到又该怎么办？李春的理念中，公会应该搞成军事化的组织，杀伐果断令出必行。

　　想到这儿，李春大声喊道：“罗胖，在不在？”

　　随着他的声音，罗胖穿着一件脏兮兮的单衣，一脸汗水地跑了过来。“老大，你找我什么事？”

　　李春指了指角落，说道：“罗胖你看那边，你怎么把这些孩子放进来了？”

　　“哦，老大，那些孩子都是懂得多的孩子。”罗胖笑着说道。

　　“懂得多？”

　　“嘿嘿，大家给董善水取得绰号，那老小子万事都能答上几句，大家送他绰号懂得多。”罗胖笑道。

　　“你们相处的不错嘛，你说说他到底有几个孩子？”李春问道。

　　罗胖想了想，说道：“有七个孩子，五男二女，最大的十一岁，其他的年龄都差不多。”

　　“擦！有七个孩子？他快五十了吧？”李春吃惊了。

　　“他四十五岁，样子就苍老一点，其实只有一个的孩子是他亲生的，其他都是逃难路上收留的。懂得多就爱吹牛，人倒是不坏。”罗胖低声答道。

　　“走，看看去。”李春负手向会员休息的宿舍走去。

　　春风公会的宿舍格局借鉴了大学宿舍的管理，分男女，每人一间床，杂务放床底。被褥虽不要求如军营般整齐，但绝不允许如大学宿舍狗窝一般。按规矩突破成为单红异能者，即可享受更好的住宿，但罗胖坚持与大伙同住，不愿意享受单间待遇。

　　来到宿舍前，罗胖喊道：“董善水，老大找你。”话音刚落，董善水飞一般跑了出来，动作敏捷，比军人还要军人，如召唤兽一般。

　　李春看了看腰板挺得笔直，昂首立正的董善水，说道：“老董，你到底多少家属啊？”

　　董善水听见李春叫他老董，心中放松，知道没事，笑着说道：“七个小孩，三个老婆。”

　　“啊，你有三个老婆！？”李春又被惊了一下，“你他妈的，居然有三个老婆？！要养三个老婆七个孩子，怪不得你做得这么辛苦，连蒙带骗。”

　　“懂得多，这就是你的不对了，老大都还没有老婆，你就有了三个，你不觉得你违规了吗？”罗胖在一旁插嘴道。

　　李春飞起一脚踹向罗胖：“去你的，这儿谈正经事。老董你说，怎么回事？”

　　原来，董善水带着老婆孩子逃难时，救下了一名女子，那女子全家都完了，人长得还比较漂亮，后来就跟着他。接着有了第三个女子，收留的孩子也多了起来。

　　“老大，我其实只和第一个睡过，她直往我怀里挤，按捺不住啊，第二个我发誓没有碰她一根小指头，我只是把她当妹妹看待。我真的不是那种人，我……”

　　“好了好了。”李春不耐烦地止住董善水的罗哩罗嗦，他知道末世要个女人跟你，只要拿着烙饼在营地转一圈，七个八个随你挑，这也不能完全怪董善水。他指了指宿舍，“走，我们看看去。”

　　“不用了，我喊一声就可以了。”董善水哪里能让李春移驾？他大声喊道：“一二三娘，一二三四五六七，全体儿郎，出来了！！”

　　一阵混乱的脚步声，小孩女人全部排好队站在李春面前。

　　“该死的，书上说唯有女人与小人难养，没想到今天我要养这么多。”李春是想把公会训练成自己在要塞的一股战斗力量，小孩能顶屁用？不过算了，先养着吧，或许是个潜力股也不一定。

　　他眼光扫过，三个女子七个小孩全都立正挺胸目不斜视。李春特别注意了一下三名女子，年龄最大的是董善水的发妻，四十多岁，剩下的二女脸蛋身材都不错，一个二十五六岁，剩下的那个恐怕只有二十左右吧？

　　既然已经列队阵列在前，李春想了想，决定还是说点什么。

　　“我叫李春，这个春风公会的会长，你们既然进了公会的门，以后就是公会的人。公会有公会的规矩，罗胖会把守则发给你们，必须遵守。你们以后可以跟着他一起训练，待遇都一样。”

　　接下来李春也不知道该说什么，罗胖急忙上来解围，说了几句，挥手让他们解散。

　　李春拍拍董善水的肩膀，严色说道：“老董，希望你以后不要再把传销那一套带入公会，还有管好你的老婆孩子，会里的规矩，对每个人都一样，犯了就开除！你好好练，我看好你的异能！”

　　董善水大喜，几乎是流着泪走了。李春给罗胖交代几句，也回到了要塞别墅小楼。

　　小萝莉熊薇还没有睡，等着他回来。他看完熊薇练完拳法，指正了几处错误，夸奖了她几句，熊薇高兴得蹦蹦跳跳地走了。

　　林雅蓉告诉他一个好消息，联系上米泉了。

　　她按照李春的交待，一直在联系米泉留下的号码，但一直没有反应，所谓的信息箱，系统也提示并不存在。李春已经做了最坏的估计，谁知道今天米泉终于传来了信号。他留言约定了另一个时间再细谈，其他的什么也没有说。

　　“估计米泉是在害怕躲避什么吧？”李春心里暗道。他再次提醒林雅蓉不要在别墅暴露自己神选者的身份。主要还是害怕别墅区有人监视，有米泉前车之鉴，李春不得不提高警惕。

　　林雅蓉提议，搬到公会去住算了。李春赞同了她的想法，这样也方便一些。其实李春心里是想早一天离开要塞，全体都转移到松林居去。但要塞周围出现了丧尸潮，现在转移可能会遇上麻烦。无奈之下，只好困在这儿等待机会了。

　　回到房间，李春拿出怪石仔细观察。怪石外壳可以阻挡神识感知的进入，李春试了试，神识根本不能冲破。如果想强行进入，李春一则怕对怪石有所损伤；二则怕搞出太大动静，毕竟这儿是要塞第三重区域。思考再三，还是没有把握，他只好作罢。

　　第二天清晨，有军人给李春送来要塞的调令，正式通知他成为特勤组一员，介于马上就是春节，也不让他立即报到，只是说节后在另行通知。

　　军人离开后，李春上网查了一下，果然，自己的编制已经划入特勤组，就连网络权限和享受的权益也提高了不少。有权不用过期作废，他急忙利用特勤组人员的特权通过网络，调用了一辆四座电瓶车代步。

　　不一会儿，一辆电瓶车被送到了别墅，样式和一般小车相似，车门上还印着要塞特别事务的标志。除了宪兵标志外，只有这种标志的电瓶车，才能在要塞随意行驶。

　　不过要塞规定，特勤组私人有特权享用车辆，但缴纳的积分却是昂贵。这些对李春不算什么，反正有林雅蓉在，积分不用愁。

　　第二天一早，李春、林雅蓉两人离开别墅，来到了公会。在这儿虽然条件不如别墅，但不用担心有人监视，反而轻松一些。

　　李春把自己关进房间，正准备好好研究一下怪石，林雅蓉敲门进来，告诉他米泉又传来的信息，叫她马上进入神赐之地和他联系。

　　“估计米泉也有难处啊，雅蓉姐，你万事小心。”李春说着，拿过一张纸，写了几排字递给林雅蓉。李春纸条大意是自己的意识能附在她身上，进入神赐之地的事情，千万不能告诉第三个人。

　　林雅蓉看了纸条，点点头，也写了一排字：我是刑警，这种事比你懂。


第281章 鼎炉

　　林雅蓉在神赐之地的大厅显出身形，走到写字桌前，打开显示屏。显示屏的通讯选项在闪烁，表示有人想与他通话。她拿起鼠标点开一看，除了米泉外，还有好几个想与她联系。

　　“怎么会有人找上我？”林雅蓉有些奇怪，估计这个与阳光时代的QQ差不多吧？她不愿多理会，直接点击，接通了与米泉的通话。

　　“你就是林雅蓉？”声音从显示屏边框内置的设备传了出来。

　　林雅蓉第一次使用这个貌似家用电脑的设备，小心地靠近显示屏说道：“我是。”

　　“船上禁忌。”那边传来声音。

　　“两颗药丸。”林雅蓉答道。问题是米泉在留言中提出来的，林雅蓉对这个问题自然莫名其妙。问了李春，李春的答案更让她一头雾水。

　　“呵呵，你真是林雅蓉，不好意思，局面很复杂，万事得小心，我就是米泉。”那一边的声音，立刻热情起来。

　　林雅蓉诧异道：“你是米泉，声音不像啊？差别也太大了。”

　　“通话的声音可以自动变音，难道你不知道？”米泉说道。

　　林雅蓉说道：“我才进入神赐之地，刚过完测试，还没有开始接任务，这些细节我怎么可能知道？再说查询需要积分，我就一点基本积分，不想就这么用了。”

　　“嗯嗯，我明白了，先给你说说……”

　　米泉开始给林雅蓉介绍一些常识，林雅蓉也提出自己的疑惑，问答之间，林雅蓉对大厅的功能有了较深的了解。

　　“记住，你的编号12226是永远也改变不了的，但这只是针对系统而言，与他人交流你可以改换昵称，数字汉字都可以。这里面接下仇怨的不少，改换昵称掐断通讯，就能避过仇家。小林啊，我给你说的这一切千万不要告诉小春，小春不是神选者，系统会对你进行处罚的，如果你透露的秘密太多，直接抹杀也有可能。”

　　米泉对林雅蓉的提问不厌其烦，循循善诱，谆谆教诲，如兄长一般。

　　“当然，如果你的资格上升，从初级神选者上升到中级、高级，可透露的权限会放松一点，这个要细说就很繁琐了，总之到时候你可以从系统得到详细的资料，而且还是免费的。你现在只是初级，当然每个询问都要收费啰。”

　　米泉万万没有料到，他所说的一切全被李春没有遗漏地收听到。

　　“雅蓉姐，你问问米泉，神选者之上，还有没有更高级的存在？”李春给林雅蓉传来一道信息。他现在对空间有些了解，可以随时与神赐之地的林雅蓉沟通。不需要像上次那样，通过对林雅蓉身体经脉的控制，来达到传输信息。

　　“米大哥，神选者之上还有没有更高级的存在？”林雅蓉问道。

　　米泉沉默了一下，答道：“有，你如果一直做任务，实力提升到一定的境界，系统就会有提示，再通过考核，就能成为比神选者更高的存在，他们叫候选者。我只能说这么多了，等你等级提升了，我再告诉你详情。”

　　“嗯嗯，我知道了，米大哥，多谢你了。”林雅蓉点头称谢，并把蒋山的情况告诉了米泉，并叮嘱他黑松崮设置有法阵，不要陷进去了，“米大哥，等我们迁移过去以后，就通知你。”

　　米泉也讲了一些做任务的常识，在他看来任务的危险不光是任务本身，最令人防不胜防的危险，来自于组队的队友。任务中，除了系统的规则必须遵守外，其他的都可以忽视，血淋淋的残忍和冷酷。

　　两人谈了三个多小时，最后米泉转了一些积分给林雅蓉，还通过系统传来一点矿石材料，都是李春拜托他收集的。米泉告诉林雅蓉，材料与李春描述的有些差别，但大体上没错。

　　最后传过来的是吕家的情报，吕少荣和吕少钧二人的资料。这个只是人物资料，并未泄漏神赐之地的秘密，系统不会干涉。

　　这次接触很顺利，林雅蓉传送出来把矿石交给了李春。李春看了看没有多说什么，转回房间。

　　布下隔绝阵法，李春端坐其间，拿出米泉的矿石材料，先放在一边。这几块矿石正是李春所需的材料，只是杂质太多，以至于颜色和质地有些走样。

　　接着他拿出怪石放在面前，看了片刻，然后才施展神识感知慢慢地渗入进去。和前次一样，外壳还是阻挡住感知的渗入。李春伸出右手，手掌舒展，一团火苗出现在掌心。李春运转功法，火苗被压缩成一颗花生米大小，颜色由红转青，如通灵一般在手掌跳跃滚动，移动到食指指尖。

　　李春小心地将火苗移到怪石上面，怪石没有丝毫反应。连真火都不能融开外壳？李春又将纯青的真火与真力配合，化为一道剑罡，试图刺破怪石的外壳。嗞嗞～，任凭李春把剑罡的强度提升到十成，也只不过在怪石表面留下一条痕迹而已，根本不能穿透外壳。

　　无奈之下，李春只好收起功法，将阴煞精石取了出来。

　　嗡～，阴煞精石刚取出来，就发出自鸣，仿佛遇上久别的老友，热情地恨不得扑上去。李春把阴煞精石摆在怪石旁边，随着嗡鸣声越来越大，阴煞精石的阴煞之气，化作一缕缕如丝一般，向怪石飘去。

　　李春看见眼前的异象，急忙有布下一重法阵，双重阵法封锁住阵中的声音，不使外传。

　　白色的阴煞之气如丝如缕，紧紧地缠绕围住怪石，慢慢地流动。怪石没有一点反应，如入定的修士一般，不为外界所动。

　　一块怪石，缕缕丝状云气在其腰间盘旋萦绕，李春神识感知锁住两块石头，不敢有一点马虎。对于这种从未见过的异象，他只有凭借经验来处理，结果会是怎样，他也没有把握。

　　阴煞之气越来越浓郁，怪石仿佛有某种特殊吸引力，阴煞之气紧紧将其裹住，如蚕茧一般。

　　啪！很轻的一声响动，仿佛冷冻的玻璃杯遇热炸开，怪石外壳终于裂开一道缝隙。一道火焰从缝隙里面飙射而出，冲破白色阴煞的封锁，射向虚空。

　　呼～，四周虚空一阵摇曳，法阵无形的隔阻如水面泛起涟漪，将火焰挡了下来。

　　咻咻！两道红色的闪光，两颗如萤火虫般的火星从缝隙射出，打在法阵的隔阻上，法阵又是一阵摇晃。

　　此时，李春单手捏法诀，另一只手掏出四片刻着符文的松木，抛洒出去。松木符文在李春头上旋转一圈，分散落在法阵的四个角落，发出淡淡的荧光。法阵得到符文加持，停止了摇晃。

　　阴煞之气将怪石撕开了一道缝隙，仿佛强盗发现了宝藏一般，拼命地向缝隙钻去。整个阴煞精石气势蓬勃而出，不再是刚才的如丝如缕、小打小闹，而是向上冲起，化作一道悬河，澎湃汹涌灌入怪石的缝隙之中。

　　“原来怪石中间是纯阳石！怪不得阴煞精石会感应到！不妙，两者融合后，如果不马上收取，功效就会大大降低。但我还没有作好炼制的准备！”李春终于看出怪石的原形，还未来得及高兴，马上又眉头紧锁。

　　轰！一道绝强的气息从缝隙中冲出来，挡住阴煞之气的攻入。

　　李春眼里闪出一丝决断，他伸出两手，抓起将两块石头。瞬间李春的两只手发生异变，抓住阴煞精石的手出现层层冰冻，白霜裹住手掌向上漫延，整只手瞬间变成冰雕！

　　另一只手则相反，火焰的气息窜烧，呼～，瞬间点燃衣袖，将李春的整只手烧得如火炬一般。

　　铛！李春凭借意念进入储存空间，摄出一口铁锅落在他面前。两块奇石被他放在锅中，相互靠在一起。啪！厚实的纯钢铁锅受不住阴阳交汇的冷热交替，裂开一道口子！

　　“没法子，只好这样了。”李春看着铁锅的裂痕，再也找不出更好的载体。不过好在铁锅没有裂成两半，还可以凑合着用。两块奇石撞在一起，阴阳互不相容，冷热的力量纠缠攻伐。

　　李春也开始拼命起来，他顾不上两手的皮外伤，双手结印虚空画符。一个个符文，在虚空飞舞，嗖地打入奇石的攻伐战场，帮助二者融合。

　　呼呼～，法阵中气流旋转，氤氲之气快速凝聚在两块奇石的上空盘旋。一冷一热两股气流肉眼可见，仿佛两条龙形首尾衔接、相互追逐。极阴处一点纯阳，纯阳处一点极阴，阴中有阳，阳中带阴，两块奇石相互吸引、微微颤抖，开始融合。

　　嗡～，奇石开始消融，仿佛冰块融化一般，慢慢地变小，一滩流质的液体出现在两块奇石中间。

　　“就是现在！”李春伸手虚抓，流质变成一个小圆球，慢慢地飞在空中。他张口吐纳要将液体吸入腹中！

　　没有准备炼器的鼎炉，自己的身体就是鼎炉！

　　天地为炉，阴阳为碳，造化为火，万物为铜。那是天地之道，炼万物也炼人。

　　李春以自己身体效法天地，成为鼎炉，燃烧自己的精血为碳，先天真气化作真火焚烧，熬炼那一团液体。

　　用阴煞精石和纯阳石融合后生成的液体，炼制出来的玄铁，带着一股天地初开的先天气息，称之为先天玄铁。这种玄铁自然有一股绵绵不绝的先天气息，不但攻击时可以提升威力，其气息还可以补充自身先天真力的消耗。


第282章 融炼

　　但先天玄铁最奇妙的不光于此，它可以自行吞噬吸收天地之气，再转换生成先天之气。玄铁如瓶，本身蕴含的气息的量是一定的，如果你吸收消耗完了，玄铁会慢慢地自动吸收转换补足。

　　液体被吞入腹内，李春觉得仿佛吞下一团烈火，脸色顿时赤红。他急忙将全身衣物，所有的穿戴除去，连储存指环也取了下来，放在一旁。

　　噗！一小簇火焰在他全身燃烧，贴着他的皮肤瞬间蔓延全身，李春立刻变成一个火人！呼～，冰寒之气又突然降临，瞬间火焰全消，一层厚厚的白霜冻结全身，一粒粒冰渣冻结，堵住鼻孔嘴边。

　　接着又是烈火破开冰霜，紧跟着冰寒重新降临，冻结烈火。寒冰与烈火以李春身体为战场，相互攻伐，进行一场拉锯战。

　　按照正常的炼制手法，应该是将融化的那团液体纳入炼器的火炉熬炼锻造。锻造出来的成品，才能炼制兵刃，或者专事剑修一途的修士，吞入腹内用精血温养，炼成自己的剑器。

　　但李春却两步合在一起，以自己身体为熔炉熬炼锻造，再温养成自己的剑器。他现在准备如剑修一般，用精血熬炼出自己的兵刃。剑修之途和一般修士修行之路，并没有多大区别，这是他站在更高处回望，才明白的道理。不管什么路，能证道，哪怕就是魔也无所谓。

　　李春现在的境界除了噬血弓以外，没有一件满意的兵刃。长剑太劣，无法将他的实力完全发挥出来。虽然神赐之地可以得到更好的兵刃，但得费太长的时间，而且还得看机缘，他不敢费太多的时间去坐等所谓的机缘。

　　危机在迫近，诡异的丧尸潮，神选者吕家，系统空间的内幕，貌似平静的要塞下一步就有惊涛骇浪翻起。覆巢之下岂有完卵？李春不想到时候，自己空手面对强敌。眼下就是一个机会！先天玄铁，在修真也会争得你死我活的炼器奇材。值得李春赌这一回！

　　不过，李春也不是如脑残一般，不分轻重冒然开赌。他有他的秘术手段，临死八相！假死避开冰火九重天的反复折磨。

　　此时李春身上阵纹闪烁，护住身体重要的部位。神识意志则躲入意识海，只要气海和几条重要的经脉没有受到损害，他就有办法恢复。

　　李春的身体成了不属于自己的他物。就如植物人一般，任凭你烈火焚烧、寒冰刺骨，都没有一点感觉。他的神识意志力只牢牢守住气海和重要经脉，用先天真火包裹住，形成壁垒防护。外来的烈火寒冰通通被阻挡在外，不能浸入一丝一毫。

　　终于，冷热交替无数个会合，气势开始减弱，一缕先天的气息在李春体内升起。这不是他功法的作用，与他没有任何关系，而是阴煞精石和纯阳石融化后的液体，在对抗之后的第一步融合。

　　化为液体只是形态上的融合，生成第一缕先天之气，才是真正的融合。

　　李春一阵喜悦，急忙引导一丝自己练就的先天之火，小心翼翼地迎合上去。他仿佛一个苦逼的客房小服务生，在侍候两名无比刁钻、财大气粗、性格粗暴、人品无下限的客人。侍候得好，打赏多多；侍候出错，饱以老拳，扫地出门。

　　时间一点一滴过去，李春驾驭真火也慢慢加强。一道纯正的先天气息在李春身体越来越盛。现在，李春准备恢复被损伤的身体，将那团液体引入气海熬炼。

　　他先用神识沟通储存指环，取出灵石，法阵登时灵气充满，配合临时八相的秘术，修补身体。

　　“咦？怎么会这样！？”李春突然发现经过烈火寒冰摧残的身体，在慢慢地改变！本来这具身体就是凡夫体质，李春修行淬炼一次，改变体质以利于修行。后来在松林居对上白蛇，绝境之下激发血脉之力，炼出了精血，第二次改变了身体。

　　此时，李春身体又发生变化，居然向先天之体转变！

　　阴煞精石本是纯阴之物，纯阳石属至阳。阴阳两者融合，效法天地初分开辟鸿蒙，自然诞生出一股先于天地的气息。李春万万没有想到，以身体为熔炉，身体吸收了开始融合一瞬间的第一道气息，身体向先天之体异变！

　　饶是李春这样的养性功夫，也被这巨大的好处冲击得一阵阵发懵。先天之体，先于天地的体质，容纳天下万物之性，对天地之间所有的属性都能容纳，不会产生排斥。这种身体可以修炼所有属性的功法，而且事半功倍，没有任何滞塞和瓶颈。

　　这种体质在修真界也只是一个传说，记载与书本上流传，没有任何人亲眼见过。以至于很多人都认为，这只是古人编造出来的笑话而已。但就是这种逆天的体质，居然被自己炼成了？

　　李春收起感慨，不敢一丝大意，慢慢地小心运行秘法，神识引导灵气修补身体。这时候如果出现一点差错，再过一千年，李春也不会原谅自己。

　　真火焚烧，那团液体中间出现一颗米粒大小的先天玄铁，不断地吞噬灵气，衍化成先天气息。先天气息也来越强，吞噬灵气也来越多，李春的灵气还要用来修补身体，渐渐感觉灵石的灵气在减少枯萎。

　　此时李春身体的修补，连百分之一都未完成。他一狠心，调动神识渗入灵石里面。啪！一声碎裂的声音，灵石外面的一层裂开一道缝隙，一道灵气冲天而起。灵石里面的那块仙石暴露出来，灵气如洪水一般，塞满整个法阵空间。

　　感受到外面如海量的灵气，米粒大小的玄铁微微颤抖发出一声清鸣，加快了吞噬转换。李春仿佛躺在一条灵脉里面，四方灵气浓郁如水，他配合那道先天气息，慢慢修复肌体。每修复一点，先天气息就融合改变一点，他的身体慢慢向先天之体转变。

　　不知道过了多长时间，李春的身体终于修复完毕。那团液体也被熬炼成一块指头大小的玄铁，静静地悬浮在气海。

　　“总算完成了第一步。”李春心里松了口气，最艰苦的一关都闯过来了，就下来就该锻造自己的兵刃了。

　　剑修的证道之路，终其一生一把剑而已，不假其他的武器兵刃。把外物熔炼之后，用心血温养，衍化成自己身体的一部分，成为自己的本命兵刃。平时藏于身体气海，用时可以变化化形，一道光芒透体而出，对手顷刻毙命。

　　当然，本命兵刃的妙用远不止这一项，根据功法剑谱，还可以分为千千万万种不同。如同兵法一样，运用之妙存乎一心。

　　李春神识内视，气海之上先天玄铁悬浮；下方的气海真气弥漫，雾茫茫一片浓郁如水；另一方血脉觉醒的精血，如金乌一般耀出道道金光，逼开雾气的封锁，独占一方。

　　李春仔细猜想每一个可能出现的变奏，思考各种应对之策。良久，他运用神识在气海衍化出一个小人，开始熔炼玄铁。

　　小人与李春一模一样，浑身赤裸，双手结印，引来精血并立在玄铁旁边。精血感觉到玄铁的气息，不住翻滚，玄铁也发出嗡鸣相合。

　　焚烧！小人悬空立于气海之上，如天地初开的第一人，口出真言，号令鸿蒙。气海生起一道漩涡，一道雾气如蛟龙吸水一般旋转升上天空，轰！化作一团青色的真火。

　　熔炼！小人双手虚引，口吐真言。这里是李春的世界，小人每一个字都是一道法则，精血和玄铁缠绕在一起，真火猛扑过来，开始熔炼。

　　玄铁慢慢融成流质与精血契合，李春意识瞬间感觉到玄铁的质感，那种感觉就仿佛自己多了一只手一般。

　　熔炼过程没有丝毫的悬念，在充足灵气的支持下，李春预计的变故没有出现。剑修到了筑基境界就可以熔炼本命兵刃，熔炼的方法各门派大同小异，不算什么高深功法，所以凶险不大。

　　只是李春熔炼的是先天玄铁，消耗的灵气是一般熔炼的数十倍。好在他有仙石补充灵气，也不怕这种恐怖的消耗。

　　玄铁和精血混在一起，锻造成剑型，悬浮气海之上，不断发出清鸣。炼制终于完成，以后只需慢慢温养，就会成为本命兵刃。这就像你的一只手，经常锻炼才能变成巧手一样。

　　“我为求道而生，终身追寻天地宇宙的终极，在这个位面也不过暂时寄居，终有一天会破开虚空离去，纵然留下痕迹，也不过一道流星闪过，在我的天地，为你立法，就叫流星吧。”

　　嗡～，流星剑一阵欢快的清鸣应和，在气海上空飞旋。

　　做完这一切，李春松了口气，才开始注意到身边的情景。仙石暴露在外面，灵气已经所剩不多，已经失去十之七八，那可是一块仙石啊！李春感觉到一阵后怕，如果没有仙石的灵气支持，后果不堪设想。

　　不过，过去的事情，李春向来不想多纠缠。眼下灵气还有剩余，只是被锁在法阵之内。这些灵气纵然用聚灵符纹，也不太好收集，但也不能就此随意浪费。


第283章 血脉中意志

　　李春看着法阵的灵气，喃喃自语：“如此多的灵气，恐怕以后再也遇不上了，不如……”

　　李春心里一亮，气海的精血与真气泾渭分明，虽然互不干扰，但总是一块心病。李春一直想强行将两种不同的力量糅合，每每思考，总觉得凶险太大。但现在自己的体质转变为先天之体，对任何的力量属性都不会排斥，倒是可以试着糅合熔炼。

　　而且，气海的真气早就可以液化，身边灵气也充足。机缘难得，如白驹过隙，稍纵即逝，李春决定压制气海真气液化成水，再尝试将精血融合，走出一条新的证道之路。

　　开始之前，李春将功法引导真气流转全身经脉，在回归气海；又引导精血在全身游走。在熟悉了新的身体体质后，李春端坐闭目，调整身体，为下面的操作蓄势。

　　片刻，李春睁开眼睛，扫视四周。

　　浓郁的灵气在法阵内缭绕，凝而不散，拉出的细长白丝肉眼可见。仙石如怪兽一般，不停地喷吐释放灵气，如燃香的香炉飘出缕缕青烟。它本来全靠外层的灵石包裹，才保持不泄漏的状态，外层灵石破裂，它也不能保全。

　　李春伸手抓了一把漂浮在空中的灵气，凝炼如丝缕的灵气从他指间漏掉。“开始吧。”李春双目闭阖，神识内视，小人在气海上空现形。不过这一次他并非赤裸，身上穿着一套白色的古装，双目深邃，一头长发无风飘动，潇潇洒洒，飘渺如仙，不带一丝红尘凡俗之气。

　　小人看了看精血如残阳一般，悬浮在一旁。再向下看了看白茫茫的真气，身形在空中消失。下一刻，小人悬浮出现在真气中，“大地。”他的话就是法则，一片无边无际的大地出现在他脚下。

　　小人跺跺脚，仿佛在检验脚下的实地结不结实，然后迈步一步一步向前走去。真气很浓郁，小人漫步其间仿佛行走在土耳其浴室。

　　“雨水。”小人张口吐出真言。缓缓流动的真气一滞，凝聚成细小的水滴轻轻飘落地面。

　　此时，李春端坐在法阵空间，张口吸气，灵气如找到宣泄的口子，呼啸着灌入他的体内。

　　气海之内，雨点越来越大，地面积水增多。小人低头看了看越来越多的积水，皱起眉头。这次随着他意念一动，脚下的大地猛然拱起，形成一个高台。他站在高台上抬头看看天空，落下的水滴自然分开，再也不滴落到高台上。

　　高台下的雨水汇集成一片泽国，水面慢慢上升，高台也随之提高，始终比水面高出一米左右。小人站在高台一动不动，望着这片天地的豪雨和无边无际的苍茫。

　　“王座。”小人话音刚落，一把石椅破土而出。他一步跨到近前，看了看这片天地唯一的一把石椅，坐了上去。雨水不停地上涨，变成了一片大海；高台不停地提高，成了这片大海中唯一的孤岛。

　　法阵中，李春端坐双手捏着法诀，四周阵纹以李春为中心，慢慢压迫灵气，帮助李春快速吸收。呼呼～，灵气缠绕汇集拧成一道白色的悬河，在李春头上盘旋着，从口鼻灌入体内。先天之体果然不同凡响，吞噬灵气如吸海垂虹一般，一刻也没有停下。如果其他体质，早就爆体而亡了。

　　气海之内，雨水越来越大，仿佛天河崩溃，巨大的水柱从天而降击打水面，海面翻滚起滔天的巨浪。整个天地间除了水，没有其他任何东西，到处都是水、水、水。

　　法阵外灵气终于变得稀少起来，李春感觉到灵气的变化，加快了的吞噬的节奏。终于，最后一道灵气呼啸着灌入他体内，李春松了口气，开始集中精神进行第二步操作。

　　坐在王座上的小人睁开微阖的眼睛，天空的雨水终于停了下来。海面无风伴随着雨水落下的余波，轻轻的摇曳。不远处的那团精血的金光照耀在水面上，波光粼粼。

　　“精血。”小人手一招，那团精血飘了过来。这是一团最精纯的精血，如气球一般悬浮在小人面前，散发出一股古老的气息。他虽然是李春自己身体激发觉醒，但里面所蕴含的传承却是上古时代遗传下来的。

　　小人轻轻将手伸入精血之中，体会那道古老的气息，捕捉那道穿越时空的传承，以期找出真相。

　　轰！李春眼前景致一变，神识穿越到一处秘境，四周的一片嘈杂，各种声音交汇在一起，如一道强烈的冲击波扑面而来。呼呼～，仿佛飓风扫过，神识几乎要被撕碎。恍惚之间，李春看见一个巨大的身影如山岳一般，顶天立地披星戴月，挥舞着手中的兵器仰天嘶吼！

　　李春猛然退了出来，上古时代太过久远，所有的信息都流失在时空的长河之中，能得窥一点，已算不错。他神识虽然强大，但也经不起这样的折磨。

　　“不管你是谁的传承，既然在我体内觉醒，就该由我所用。”李春心中多了一丝决然，伸出一根手指轻轻向前一点，“融合。”

　　气海之内，小人白衣飘飘，眼睛盯着精血，仿佛君王看着下面的群臣，他伸出手指向精血颁下法令：“融合！”

　　精血飞移到海面，慢慢降下，浸入水中。不过，精血仿佛有无形的气场支撑，迫开海水，根本无法接近。从高台看下去，精血下沉，海面凹陷避让，形成一个碗型。小人收出手指，精血如皮球一般跃出水面，悬浮在空中，海面又恢复平整。

　　“居然就接触都不可以，那就只有用强了。”李春神识感觉到精血的顽固，这种不相容日后必定成为修行路上的障碍。长痛不如短痛，今日不能解决，日后会更加麻烦。

　　白衣小人伸手一握，流星剑出现在他手中。他迈步一跨，身形瞬间出现在精血上方，一挥手，流星剑劈向精血。精血散开流淌，染红整个海面。

　　“难道这么简单就结束了？”李春有些不相信，一手拇指点住无名指握拳，结金钢印；另一只手则出指剑，蓄势待发。

　　海面一片殷红，妖艳的红色不停地从水底向上涌出，仿佛水底下有无数性命被收割屠杀。红色迅速向远处蔓延，几分钟后，这片海域全是诡异的血红！

　　嘀嗒，水滴落下的声音，震动这片无声的世界。在这片世界本是不该有声音的，所有的声音都是李春神识推衍的幻现，为了更好的把握和掌控才推衍出自然的声音。但这嘀嗒的滴水声，却不是推衍的结果！李春一时惘然，极力寻求声源方向。

　　声音来自水面，殷红的血从水中蹦跳而出，冲出水面一尺多高再落下，嘀嗒！如雨点滴落，发出声响。这声音仿佛穿越了时空，从上古洪荒传来，带着沧桑，带着亘古的威势，让人心悸，不经意地想伏地膜拜。

　　小人站在高台望向远处海面，目力所及，无数颗血珠从水面蹦出，再落入水中。紧接着再跃起落下，周而复始！嘀嗒，嘀嗒～，一片嘈杂的喧哗，交汇成一道绝强的力量，冲向高台。

　　“尔敢！！”

　　法阵中端坐的李春指剑前伸，双目陡然盯向前方，深邃如深潭。

　　“尔敢！”

　　小人望向空中那股无形无相的气势力量，在这片世界，没有什么能逃过他的眼睛，就算是无形无相的莫名也不能幸免！那股气势为之一滞，仿佛有无形枷锁将其桎梏。

　　流星划过，拉出长长的轨迹，一声清鸣，如龙吟九霄。小人手中的流星剑射出，迎着那股本来就不该存在与此界的力量气势。卡擦～！两种力量在空中碰撞，响起一声惊雷！

　　受到流星的打击，那股气势被冲散，发出呜咽落入水中，海面激起冲天的水柱。流星剑在海面贴水飞行，呼啸一圈回到小人手中。小人一步跨回王座坐了下来，就在他一坐的瞬间，一股至尊的气势从王座升起，向整个海域蔓延。

　　“滚出来！精血生于吾身，养于吾身，与尔等何干？你的我不要，我的你也别想主宰！”外面法阵，李春端坐叱喝。

　　“滚出来！！”

　　王座之上，白衣小人流星剑遥指面前的一片汪洋，口中之言即是至理，是令，是规则、更是法则，真实不虚的道！

　　海面陡然翻滚，旋转生出一个极深的漩涡。所有的红色都向漩涡汇集，海面为之一清，变成原来的模样。

　　哗啦啦，一道血红的身影从水里升起，一股暴戾的气息排空呼啸，身影越来越高大，顶天立地，化作一个血色巨人，双手拍打海面掀起千层巨浪，涉水向高台而来。

　　法阵中，李春双手不停地结印，一道道法诀汇成一道悬河，不停地灌入自己的身体。这是最后的决战，证道路上没有那一关能轻松取巧，必须拿出最强的极限。

　　血色巨人面目赤红，双眼无瞳，只是深深的两个空洞，站在齐腰海水中，一步一步涉水向高台奔来。他发出狂啸，如雷鸣在高空云层滚过，气势震撼这片界域。他双手狂挥，掀起一片巨浪，冲向高台。

　　巨浪如一面高墙，在高台前方陡然停止坍塌，销于无形。白衣小人一动不动地端坐在王座之上，流星剑遥指巨人，战！！


第284章 剑之魂

　　血色巨人大掌伸开，如一片乌云压向高台。

　　咻！流星剑如一道电芒，瞬间贯穿巨掌。唰唰唰！流星飞舞萦绕，剑气纵横将巨人的一只手臂，齐肩而断。血色巨人单手挥动，驱赶流星，肩膀断臂处又伸出一只新的手臂。

　　流星剑飞回王座上空，发出清鸣，遥指血色巨人。巨人发出呼啸，震动四方，不顾一切地冲了过来。

　　“流星雨！”

　　白衣小人在王座上，用手一指。流星剑飞射，在空中分散，化作出一片剑雨，咻咻咻～！全数射在巨人身上透体而过，将巨人的身体射成筛子。

　　这一次，血色巨人的气势消了许多，他停下脚步，身上的窟窿虽然在恢复，但速度明显慢了下来。

　　王座上的小人身边多了一团精血，那是流星攻击时，从巨人身体中撷取过来的精血。巨人望着那团被夺走的精血，发出愤怒的呼啸。

　　李春从巨人愤怒的呼啸中，读懂他的意思。

　　“这是你的传承？笑话！明明是我的精血，你不过是躲在我的精血内的一道残存的意识罢了。像你这样的残缺，早就该化道而去，你以为躲得过吗？”李春通过神识直接将话传给巨人。

　　血色巨人仰天一阵怒号，更加愤怒。

　　“因为你留下的传承，我才拥有力量？更是笑话！你应该想想为什么会留下传承，因为天道！道之流转，天地运行之规则，所以传承必须留下，不是你所能左右的！”

　　“传承不是你的，传承属于规则下的一种。这是道，你不懂！”李春叱喝巨人。

　　人类繁衍，婴儿诞生慢慢成长，天生就具有人的思维能力；兽类幼兽成长，纵然没有母兽，也会有母兽一般的习惯，如撕咬、肉食等等。如果从科学上看，会说是基因；如果从修行来看，就会说这是传承。

　　这种传承属于天道规则使然，没有谁能够改变。所以李春听见血色巨人说是他的传承，感觉其无知好笑。从你那儿流传下来的，就是你的传承？这他妈的太荒唐了，是你的，你能改变吗？你能拿走吗？

　　感觉到血色巨人的愤怒，李春传出嘲讽，“如果，你一定坚持传承是你的，那我请问，你的传承又是哪儿来的？你自己的真身还不是天地间生出来的，由道衍化而来！”

　　你的传承是从哪儿来的？这种玄学问题，那里是一道残缺不全的意识能思考的？巨人瞬间呆滞，连身上窟窿的恢复也停了下来。

　　就是现在！李春看准时机出手！

　　“飞龙在天，诛杀！”同样的话语，由王座上的白衣人说出，整个海面天空气息陡然一变，一条巨大的金龙从虚无中杀出，身躯绵绵不知道有多长，周遍整个界域，苍穹汪洋仿佛变得小了许多。

　　金龙一声高昂的长吟，带着无边的气势向巨人冲去。血色巨人在金龙面前，小得如橱柜的玩偶摆设。金龙探爪！神龙的双爪一把抓住血色巨人，向天空穹庐飞去。

　　血色巨人猛然暴起，不停地拼命挣扎。龙身上的金光飞舞，鳞甲如活物般游走，通过双爪布满巨人全身。每一片鳞甲就是一个符号，所有的符号组成阵纹，形成无数道枷锁。这些由符号组成的枷锁，牢牢地捆住巨人，吸取他身上的精血。

　　巨人感觉到自己不能动弹，所能掌控的力量又在不断地流失，发出绝望的啸声。

　　“不好！他要毁掉血脉传承！”李春感觉到巨人的异变，立刻施展出准备好的第二套办法。

　　砰砰砰！捆住巨人的锁链爆开，瞬间摧毁巨人的身体。巨人支离破碎只剩下一团精血，那道残缺的意识就躲在这团精血之中。

　　“龙衔宝珠！吞噬！”李春做最后的一博。

　　王座下的孤岛向上提升，已经达到与金龙相当的高度。神识化现的白衣人和法阵端坐的李春同时同语，号令金龙。

　　金龙闻声张开大嘴，一口将那团精血吞入腹中。身躯向无限的天空飞去，最后消失。

　　“贼心不死！”王座白衣人俯视下界一片大海，里面还有一丝微弱的巨人气息，躲在深处苟延残喘。

　　“煮海！”

　　王座白衣真言法则，在这里他就是天道。一道火焰从海中升起，炙热燃烧，瞬间蔓延开去，整个汪洋化作一片火海！

　　巨人气息从海水中窜了出来，冲向高空逃匿。海水中升起一道火龙，瞬间将他缠住，拖入火海。没有丝毫悬念，几个呼吸之间，气息被焚烧化为乌有，完全消散。

　　此时法阵内，一道光芒从李春身体溢出，化作一个荧光气泡漂浮在空中，内中有物在不停地冲撞拉扯，想破开气泡逃匿。

　　李春嘴角露出笑意，双目睁开，随手拿住气泡，向下按住，“镇压！”

　　他的五根手指间，准备好的五道符箓，化作粘性的透明胶质，将气泡封住，牢牢地固定在地面的阵纹之中。

　　“熔炼！”

　　气海之内，火海还在燃烧，王座白衣人将自巨人身体夺得的精血抛入火海，转身消失，回归本位。

　　精血和真气液化的海水混合，没有一丝阻碍，真个过程顺利得让李春有点害怕。真气、真火和精血一起熬炼，海水被蒸腾，水面急速下降退缩。最后形成一片湖泊，火势才熄灭。

　　“已经凝练到这个程度了，还是等巩固一下再说吧。”李春停止气海的凝练，沉思片刻。将气海那股融合了血脉传承的液态真气，运转全身。良久，他收起功法，再度内视气海。流星剑悬在空中如星辰一般，星空之下，湖泊倒映着流星，仿佛一方真实的世界。此情此景，让李春想起典籍中记载那些大能，化身为天地宇宙的传说。

　　李春摇头从逸想中抽身，眼下流星剑已成，如若要实战运用，直接驱使透体而出斩杀对手，威力虽然大，但真气的消耗也大。而且对于一般的之敌，根本就用不着这么大的手笔。

　　李春看了看米泉给他的材料，决定重新铸剑。

　　体内温养的相当于剑之魂，想要外显还需剑身，剑身剑魂合二为一，剑才有灵性，慢慢修炼就会形成所谓的剑灵。用自己的本命兵刃衍化成剑灵，最好不过了。

　　一个真正的剑修是不需要外物魂魄来炼化剑灵的，外物始终是外物，不能达到真正的合一的境界。只有自己的意志化作剑灵，才能达到人剑合一、剑即是人、人即是剑的境界。

　　想到这儿，李春取出长剑，燃起一团真火，开始焚烧剑身。青色的先天真火悬浮在空中，几分钟时间就将长剑融成一团液体。李春看见长剑融化，顺手将一块矿石扔进火中。

　　矿石在真火中慢慢消融，与长剑融化的液体混合在一起。接着又是一块矿石，几分钟矿石融化，李春继续放入，直到将所有的矿石用完。接着，李春把灵石和仙石的残料也投放进去。好歹也是仙石，虽然是残料，多多少少也有些作用。

　　最后投入的材料是阴煞精石和纯阳石的残料，这样铸造出来的剑身，多了与剑魂相同的气息，可以增进剑魂与剑身的契合。

　　接下来就是铸剑最关键的步骤，真火开始减弱，熔炼的液体由流质变成柔软的一块金属。神识开始控制熔炼的金属，如面团一般拉伸揉捏。金属里面的废物残渣，簌簌地掉落在地上。

　　感觉到差不多的时候，神识拉伸金属开始铸形，一把剑的形体出现在李春面前。接着开始注入阵纹，这个对李春来说就如穿衣吃饭一般，很快就搞定了。最后，撤去真火，李春喷出一口气血，大功告成。

　　铸剑的材料不算最佳，只能算作一般。不过，李春并不在乎这个，主要的还是温养在气海的流星剑魂，那才是真正的剑。这个外在的实质的剑，不过就是一套衣服而已。暂时让流星寄居其中，以后有更好的材料，再铸造一把就是了。

　　现在终于可以无需耗费太多真力，就可以使用流星剑了。平时流星剑魂温养在气海，御敌时灌入剑身中，剑身有了剑魂，威力顿时倍增。

　　做完这一切后，李春才真正感觉到一阵轻松。现在他虽然还是筑基境界，但就实力而言，提升到了一个新的高度。

　　先天之体，以后所有的功法都可能修行，没有任何身体上的阻碍。就算同时修炼两种相悖属性的功法，也没有问题。

　　血脉传承，已经与真气相融合，他对血脉之力的把握更上一层楼，如果说以前对上霍老，他从血脉上感觉到危险的气息，不知道谁胜谁负。现在，他觉得自己与霍老交手，完全可以做到全胜。当然这个只是从血脉气息上来推测，如果对方有其他底牌，那就另当别论。

　　锻造成功的流星剑，成为李春本命兵刃，他实力提高，兵刃的威力也随之加强。从此李春又多了一张拿得出手的底牌，不至于面对强敌时，还使用要塞的大路货军刀。本命兵刃就是要经常使用，才能达到合一的境界。这也是剑修终其一生只用一种兵刃的原因。

　　而且剑修身陨之后，那些真正孕育出剑灵的兵刃如果没有被毁，会自动藏于大山秘境，等待机缘寻找下一个主人。

　　所谓的神兵利刃，就是这样来的。说穿了，毫无神秘可言。


第285章 威逼挑衅

　　李春终于心满意足地站了起来，他看着旁边阵法中间那团被镇压的残缺意念，挥手启动阵法，将其炼成飞灰。他原来想搜魂探取一点上古隐秘，但思考之后，觉得对方是上古大能，冒然搜魂说不定会出什么岔子，还是一把火烧了干净。

　　不能碰的事情千万别碰，不想有危险的办法，就是远离危险。洪荒时代的因果与他一毛钱关系都没有。他现在心里还有一点愿望，就是什么时候才能直面系统，夺得那个空间的所有权。他手中有空间的阵法枢机，也知道阵法的启动，但却不敢尝试，未免有些心痒。

　　“算了，还是慢慢地等机会吧。”李春不觉得自己有对抗系统的实力，这个以后再说。他收拾好随身物品，找出一套衣物换上，挥手撤去阵法。

　　突然，整个房间摇晃，整个板屋垮塌下来。李春一闪而没，人已经到了外面，看着眼前垮塌的板屋，瞬间明白过来。他在里面搞得天翻地覆，整个板屋根本就受不了这种摧残，也就是全靠法阵才支撑到现在，撤去法阵失去支撑，所以才垮塌。

　　“老大！老大！”四周的人听见动静都跑了过来。

　　李春看见连着建造的板屋垮塌了好几间，对围上来的众人喊道：“你们先看看，有没有人被压住！”

　　“还好板屋内没人，大家都在外面。”罗胖说道。

　　“看来以后修炼还是另找地方为好，罗胖，现在什么时候？”李春忽然想到自己一直躲在法阵内，还不知道用了多少时间。

　　“老大，你进去两天了，如果不是你打了招呼，不许有人打扰，我真想进去叫你了。”罗胖说道。

　　“两天啊？后天不就是除夕了？呵呵，时间过得真快，我一点都没有觉察到。不过，罗胖幸亏你没有进来叫我，不然就得闯大祸。”李春笑了起来，他觉得这两天虽有凶险，但总的说来还算顺利。

　　“不是这个，老大，有人踢馆！人就在门口，我们不敢进来叫你，现在你没事出来了，大家才放下心。”罗胖说道。

　　“什么？现在这个年代，居然还有人踢馆？”李春听见罗胖的话，瞬间诧异了。

　　“雅蓉姐，要亲自上场，被我们拦住了。当然他也不敢冲进来，毕竟要塞有制度，但他一直在我们门口！”罗胖说起话来满脸悲愤，胸膛不断起伏。

　　李春见罗胖表情有异，听见连林雅蓉都被急得要亲自上阵，知道另有隐情，问道：“罗胖，到底怎么一回事？”

　　这时，周洁琼走了过来，把所有的情况向李春详细说了出来。事情经过这样的：罗胖正带着众人在操场训练，有人来到公会要会长出来说话。罗胖出去一看，董善水的两个小孩被人五花大绑吊在大门口。来人宣称小孩偷了他家的东西，被人但当场抓住，证据确凿。听小孩说是春风公会的人，就送了过来。

　　林雅蓉知道董善水平时都干一些偷鸡摸狗的骗术，他的小孩手脚不干净也是有可能的。便向来人道歉，并愿意多加赔偿。谁知道来人嘴上不干不净，不仅当场调戏林雅蓉，还出言不逊。

　　双方在言语上开始冲突激烈，最后动了手。谁知道来人实力极高，打伤了四五名公会的成员，并看押起来，声称要会长出去解决，倘若不然就要上告要塞解决。

　　“是你们先动手吧？”李春问道。

　　罗胖答道：“对方只有一两个人，我们没有看出对方的实力，公会成员人多气盛，对方嘴上又不干净，所以，公会的成员就动了手。”

　　因为末世。所以要塞规矩订得很重，偷盗罪名坐实，一般判处服劳役，严重的立马枪决。小孩犯罪则是由要塞将小孩收监，断绝一切社会关系，统一收养训练。据坊间流传，训练中很多小孩熬不过，夭折了不少。

　　公会成员只是普通人，在要塞毫无特权。他们竟敢与异能者动手，而且还是先动手，就算被人打死也是活该。

　　因为这个原因，林雅蓉也不想找要塞官方解决。她首先想到了孔翔和叶飞，希望他们出面调解。谁知道这两拨人都不在要塞，全部在外面执行任务。

　　最后，林雅蓉想到师父吴庸与孔墨有关系，希望能凭借这个关系解决此事。但吴庸的电话怎么也拨不通，不知道吴庸人在何处。

　　吴晓静是不方便出面，因为她是要塞宪兵，出面就得公事公办。再说，宪兵执勤只在要塞之内，要塞之外则不由宪兵负责。

　　对方不愿意收任何赔偿，坚持要会长出面，一看就知道是来找岔子的。而且对方挑了一个很不错的时候出手。

　　李春不相信有谁能调动孔翔和叶飞，外加破坏吴庸的通讯联系，来切断林雅蓉所有的外援。如果硬是要从要塞找这么一个人，那就只有要塞为数不多的几个大佬。

　　但是要塞大佬有必要这么麻烦来找茬吗？有什么直接动手就行了。所以李春认为对方只是躲在暗中，找到了一个好机会。

　　“走，我们出去看看，哦，对了，雅蓉姐哪儿去了？”李春问道。

　　“她返回要塞找吴庸去了。”罗胖答道。

　　“还有一点，他说董善水的小孩偷东西，有什么证据？”李春问道。

　　“他们展示了摄像机的拍摄到的视频。”周洁琼抢先一步回答，“老大，这可能是一个陷阱，针对你而来的。”

　　李春点点头，迈步向大门走去，罗胖一干人等紧随其后。

　　临近除夕，天空飘着雪花，春风公会大门外一片雪白。一辆客车停在外面，两名小孩双手向后，被反吊在客车上，口涎鼻涕垂下已冻成冰凌，神智已经陷入昏迷。

　　客车旁边五人被制住，堆在一起，董善水也在里面。李春神识感知扫过，五人神志清醒，有三人受伤。董善水伤势最重，一脚被齐脚踝斩断，鲜血流淌在地面冻结成红色的冰块。如若不是他体质强过常人，绝对支撑不到现在。

　　“老大！”

　　“老大来了！”

　　“……”

　　看见李春走了出来，五人一起支撑起身体，喊了起来。

　　客车里走出一人，抬脚对准五人猛踹，嘴里不住骂道：“老大来了又能怎样？以为就能获救了？信不信老子宰了你？”

　　那人看着李春，问道：“你就是春风公会的会长李春？很年轻吧，就他妈的一个毛孩子。”他说着一脚踩向董善水的断足伤口，董善水脸上一阵抽搐，硬是忍住没有叫出声来。

　　这时候车上又走出几人，挡在李春的前面。

　　李春看了看前面几人，一共有两个三红实力的异能者，其他的都是双红实力。他们中间随便挑一个出来，都不是罗胖能应付的。公会的实力还是很弱啊，如果他不在，就没有人能撑得住。

　　“先放了孩子！”李春说道。

　　对方为首的人挥了挥手，车上又下来一人，掏出匕首割断吊住孩子的绳索。两名孩子象两个包裹一样，重重地落在地上。

　　李春看了一眼倒在地上的不省人事的小孩，望着对方为首之人，说道：“这样落下来孩子会出事的。”

　　为首之人笑道：“我也经表示了我的诚意，你知道的，就算我杀了这两名小贼，要塞的规定也不会把我怎样。”

　　李春没有立即回答，看了看对方，才说道：“我不记得你到底是谁，也不记得在哪儿见过你，但是我可以很明确地告诉你，你在玩火，后果很严重。说吧，需要什么条件？”

　　“条件很简单，我们有人想和你打一场，决斗生死各安天命，时间地点我们已经选好了，离营地也不太远，大家少些约束都方便。”为首的男子说道。

　　“可以，不过你得先放人。”李春毫不犹豫就答应下来。

　　“老大，不行！”罗胖大吃一惊，他本以为李春会一口回绝的。

　　“老大，还是想想其他的办法吧。”周洁琼在后面焦急地说道。

　　“老大，这是陷阱，别答应！”躺在地上的人劝阻李春。

　　“老大，我死了不要紧，你千万不要答应他们，我的老婆孩子，麻烦帮我照顾他们。”董善水大声喊道。

　　对方其中一人走了过去，骂道：“吵什么吵？现在正在谈条件！信不信老子一枪崩了你们？”那人掏出手枪威胁地上的五人。

　　“我操你妈的，你敢！”地上一名公会成员骂道，他也是李春C大的同学，看见林雅蓉受辱，冲上来动手，不料别人早就设下了圈套，被打伤擒住。

　　啪！一声枪响，子弹射中那名会员的脑袋，会员头部仿佛被人猛敲一棒，向后一仰头，强撑坐起的身体倒在雪地上，鲜血飙射溅出几米远，给雪白的地面增加了一道鲜红。

　　这一枪很突然，连李春也没有想到，对方说杀就杀。剩下的四人，望着对方手枪黑洞洞的枪口，虽然还是强硬地怒视着，但眼中多多少少都有点畏惧之色。很少有人在死亡面前，能真正做到面不改色，谈笑自若。

　　“呵呵，这下子不闹了？妈的，浪费老子一颗子弹，你们这些猪猡，杀你如屠狗。”男子晃动着手枪，一脸狞笑。


第286章 杀人于无形

　　雪花飘摇而下，一片素色把鲜血衬托得更加醒目，宛若盛开的红玫瑰。

　　现场一片愕然，李春这边没有人料到对方真的敢开枪射杀！特别是双方正在谈判的时候。不消说李春一方，就连他们自己人也没有料到，同伙会有如此举动，好几人皱眉侧目，碍于立场，没有出声。

　　开枪男子摇晃着手中的枪，笑呵呵地说道：“呵呵，不好意思，天太冷，手一哆嗦就射了。不过，这儿不是有一个比子弹还快的小李？怎么没来挡一下？啧啧，害得一人枉死，原来他还是没有子弹快。”

　　吟——，一声轻微的耳鸣，仿佛错觉幻听，一道诡异的凌厉杀气从虚空而过。

　　没有人能看见本体，只能从飘落的几片雪花地诡异分开，来判断有什么东西飞过。而感觉到有物飞过的人都升起一种毛骨悚然的寒意，比冰雪还要冷，那个越空之物绝对危险，追魂夺命无人能挡！

　　持枪男子被神秘的清鸣吸引，溯声追源，男子瞳孔缩小望向远处。突然，他瞳孔猛然放大，一物由远而近杀到，不容他有半点躲避的机会！

　　唰！诡异的风声，直接触动意识，灵魂也为之一颤。男子向旁边躲闪的动作中，头颅如同一颗成熟的果实，脆弱的脖子如干枯的茎蔓，随风而折。

　　砰砰～，骨碌碌。头颅如皮球在地上弹跳两下，滚落一边。无首的尸体扑地，腔内的鲜血喷洒飞溅，红的血，白的雪，如一幅后现代的抽象画。

　　“你居然敢出手杀人！”对方为首的男子叫道。他身后的人武器在手，向上逼近一步。罗胖挥手，现场众人全部举枪，没有一人退缩。

　　“你哪只眼睛看见我杀人？证据呢？你们不是很讲究证据的吗？”李春悄悄催动流星剑魂小试一番，杀人与无形之中，令人防不胜防。缺点就是真力消耗太多，像这种催动击杀，最多四五次，李春就会感到力竭。

　　“呵呵，有胆识啊，很久没有看见这么有胆识的年轻人了，你信不信我把他们全杀了？”为首男子带着一顶圆边帽，抬眼怒视李春。

　　“那就要看看，是你的子弹快，还是我的剑快！”李春抬手一把不太起眼的长剑，突兀地出现在他手中。

　　双方冲突一触即发。男子的手下兵刃架在地上四人身上，罗胖指挥手下子弹上膛，后面公会的外墙上，几名枪手已经瞄准对方。

　　就在这时候，男子身上的手机铃声突然响了起来，剑拔弩张的气氛终于被冲淡一点，男子掏出手机，看了看来电显示。

　　这时候，李春觉得身上的手机也震动起来。双方为首之人，相视冷笑，各自退后接听电话。

　　“小春，先挺住，我听见枪声了，支援马上就到！”林雅蓉在电话里大声喊道。

　　对方男子也收到了类似的消息，收了电话，挥手让手下先退后一步。李春看见对方后退，也示意罗胖等人放松退后。

　　引擎的轰鸣，车轮碾压路面的声音传来，一辆越野车冲了过来，后面起码跟着三辆军车冲进现场。吱～！越野车一个漂亮的漂移，靠着李春停下，林雅蓉打开车门走了出来。

　　一阵急促的脚步声，军车上的士兵翻身下车，急促在两方面前排队阵列。除了脚步声和枪械的拉动声以外，没有任何命令说话的声音。所有的士兵迅速站位，一股肃杀的气势震撼全场。

　　这些士兵基本上都是准能力者的实力，但经过军营的训练，一百多名士兵集合在一处，露出的气势稳稳压住全场，无人敢轻撄其锋。

　　身着宪兵制服的孔冰迈步走了上来，“你们在干什么！”

　　“什么时候要塞的宪兵开始接管营地了？我咋就没有听说？”男子笑道。

　　孔冰看着男子，走了过去，说道：“营地的事情自然不归宪兵管，但听说这儿有暴乱，我就只好带着兄弟们赶来了。你们两边的人动刀动枪的，想造反？”

　　男子笑道：“我们都是在要塞登记的异能者，怎么会造反？只是有些事情，想和春风公会的李会长沟通沟通，怎么样？李会长，公还是私？”

　　“刚才的条件，我答应你。”李春淡淡地说道。

　　“爽快！那就签了这份决斗协定吧？”男子一挥手，后面有人提着小皮箱走了上来。男子打开皮箱拿出一份文件，递给李春。

　　“你先放人。”李春接过文件说道。

　　男子笑笑让手下闪开，说道：“文件没有问题，注明了所有事情不再追究。”

　　文件只有一张，条款也很简单，让李春与他们决斗一次，不死不休。作为条件，他们则不再追究所有的事情。

　　“老大！”罗胖走上前一步，焦急地喊道。

　　“老大，你不能签啊，我们大家不能没有你啊。”周洁琼无法想象公会失去了李春，会变成什么样子。她一步走到董善水的身边，哭泣骂道：“都是你！看看你做了什么！！你这个的骗子、丧门星！”

　　董善水嚎啕大哭，咚咚咚！他跪着脑袋不停地撞击地面，“老大，我该死，这份协定不要签啊！”

　　“全部都闭嘴！我的事情还轮不到你们来评说。”李春喝住众人，看了看协定，签上自己的大名。

　　“好！李会长，有气魄！这时候我都不禁要佩服起你来了。明天决斗有其他公会和周围几个避难所的人作证，相信李会长不会做缩头乌龟吧？”男子说道。

　　“我一定准时到场，还有一个孩子在哪儿？”李春问道。

　　“为了保证协定的顺利执行，还有一个小孩就等你打完了，再还给你。不管输赢，小孩都还给你。放心吧，小孩好好的，吃得饱睡得暖，一点事都没有！”男子说完，转身告辞走了。

　　李春上前感谢孔冰的帮忙。当孔冰听说他离开要塞范围与人决斗，不禁愕然。他也不好多说什么，这种事情只能自己决定，他寒暄几句走了。

　　接下来李春检查了伤者的伤势，除了董善水残废以外，其他的人都没事，修养几天就能复原。两个小孩最幸运，居然在生死之间取得突破，距离异能者半步之遥。

　　他想起储存空间还有蛇肉，取了出来交给周洁琼熬汤给大家喝。白蛇属于异种，它最主要的精华都被噬血弓吸取，剩下的肉功效并不太大，但对于异能者之下的人，还是有所帮助。至少可以增强体质，也算是难得的大补。

　　罗胖指挥大家清理倒塌的废墟，重修搭建板屋。林雅蓉也招来工人帮忙，很快新的板屋又屹立起来。

　　傍晚时分，大姐吴晓静和李燕、苏沁芳、余娇、小萝莉熊薇乘坐那辆四座电瓶车来到公会。

　　“小春，你到底在搞什么！离开要塞决斗，摆明了是个坑，你也答应下来了？”吴晓静虽然嘴上责备，但脸上满是焦虑。

　　“是啊，小哥哥，他们都说那些坏人很厉害的。”小萝莉熊薇插话道。

　　李春看着关心他的人，心里自然暖意融融，随口笑言对方并不可怕，实力也没有想象中的高，明天绝对能轻松应对。他让所有的人都回去，该做什么就做什么，不必理会他这儿的事。

　　“经历了这么多事情，你们还不相信我的实力？说实话，对方真的不行。当然会有一点阴谋，明天我一人去，见势不对脱身也方便。我又不傻，吃不了亏的！”李春满不在乎，仿佛不是去决斗，而是逛街一般。

　　众人看李春说得如此轻松，心中虽还是担忧，但都放下心来。大家说说笑笑，小萝莉熊薇还练了一趟拳脚。李春夸奖几句，勉励她继续努力，好孩子都是夸出来的。

　　余娇在吴晓静的担保下，加入了要塞的宪兵队，吴晓静也多了个伴。李春劝她们不要干了，多多修炼。但两人都说并未放下修炼，有一份工作，可以排解修炼的烦闷，反而利于修炼。李春笑笑，不再多说，修炼辛苦他是知道的，这种事情不能强迫。

　　李燕长期混在网上，燕子三点水的人气日渐高涨，修炼却有些懈怠，常被吴晓静叱呵。众人之中也只有吴晓静的话，对她有些作用。

　　李春问起吴庸，原来临近春节孔墨空闲下来，邀老战友吴庸一起游玩。去时并没有说去多久，估计除夕前就会回来。

　　过了一会儿，周洁琼来请大家一起品尝蛇汤，众女喝着热气腾腾的肉汤，一致叫好。李春取出一些蛇肉，叫吴晓静带回别墅，一家子慢慢享用。

　　众女回别墅，苏沁芳却留了下来，她觉得在公会有人陪伴着一起修炼，效率会更高一些。李燕觉得家里没有人陪她，劝说苏沁芳不要留在公会。但苏沁芳执意留下，只好作罢。

　　翌日清晨，李春早早起床，迎着寒风教导大家练习吐纳。然后到了董善水的住处，两个小孩已经醒转。李春检查了一下他俩的身体，血脉之力生机勃勃。仿佛潜伏在体内的怪兽，对着最后的一道牢笼，不停地嘶叫碰撞。


第287章 伏击

　　“哥哥，对不起啊，我们看见别人也在偷，就跟着去了。”一名小孩说道。

　　“什么哥哥？要叫老大！”董善水杵着拐杖，骂道。李春笑着止住董善水，让小孩继续说下去。

　　原来，他们三人看见店铺无人看守，有人在偷拿。三人也跟在后面想捡便宜，但他们得手后，刚出店门，马上有人出来将他们抓住。但却将前面的人故意放跑了。

　　这摆明是个圈套，主要针对的还是李春。

　　“老董，你放心，我一定把你儿子救回来。他们是针对我来的。”李春歉然道。

　　“老大，孩子自有他的造化，遇上什么熬不过去也是他的命，老大你千万不要出事啊。”董善水带着哭腔，老婆站在他后面泣涕涟涟。

　　“哥哥，以后我再也不偷不骗了，我们要修炼，好好做人。”小孩哭着说道。

　　“嗯，偷骗只是小道，如果想要，就去抢过来！！”李春说完走了出去，留下董善水一家子目瞪口呆。

　　出了公会大门，李春看见罗胖带着公会成员站在路旁，笑骂道：“怎么？你们搞得这样至于吗？都散了吧。”

　　“老大，让我们跟你去吧！”有人大声喊道。

　　“老大，反正是末世，我早就不想活了，让我去和他们拼了！”另一人说道。

　　“都闭嘴！全部回去好好炼，你们的实力根本就上不了台面。”李春止住众人的喧哗。

　　林雅蓉和苏沁芳也站在旁边，李春走到面前，“雅蓉姐，你也来劝我？”

　　“不，这次我的感觉很准，你不会有事的，我送你辆好车，别再骑那辆电单车了，要气势没气势，要速度没速度。”林雅蓉笑道。

　　苏沁芳推着一辆军用摩托走了上来，“会长，你用这辆，雅蓉姐专门给你挑的，还亲自给你测试调整好了。”

　　苏沁芳原来一直称呼李春组长，现在改为会长。连余娇都称呼李春叫小春，但她一直不愿改口。众人都觉得纳闷，开始大家都觉得李春和她有点感觉，但称呼却很奇怪，不像恋人，如果说两人没有感觉，但他俩又时不时地偷偷摸摸独处。

　　对于这种吊诡的事情，身为刑事警察的吴晓静也看不出端倪，大呼头痛。对于男女之间的事情，不能以常情来测度，顺其自然吧。大家知道苏沁芳内向脸皮薄，也不再提这件事。

　　李春看着苏沁芳点点头，也没有多余的话，“功法我给你了，好好练，有什么不懂问我。”

　　“会长，你要小心。”苏沁芳把摩托车交给李春。

　　“大家都回去吧，好好练。”李春跨上摩托发动引擎，一骑绝尘而去。

　　就在李春摩托车驶出营地的时候，一座小山坡前，几名蒙面人汇集在一起。

　　“大家注意了，目标出来了！按计划行事，他只是三红实力，再强也强不到哪儿去，现在对时间，检查通讯，各自埋伏！”为首的蒙面人命令道。众人点头开始整理装备，然后各自散去。

　　李春驾驶着军用摩托一路向前飞驰。对方将决斗地点定在要塞以外，而且还是在通讯不能覆盖的地方。这是真正的阳谋，摆明是个圈套，而李春却避免不了。

　　其实最安全的办法是照要塞规定，交给要塞官方法办，然后再找关系疏通。但这里面有几个李春不想面对的问题，也许会把简单的事情搞得更复杂。

　　首先，对方设下圈套，自然会想到李春走官方解决的路子，绝对会在这条路上设下阻拦。因为要塞立足之本就是令出必行的军队作风，如果孔墨出面，对方也会大肆宣扬鼓噪，令孔墨难办。要知道孔墨不过是要塞推到前面的执行人而已，他也有对手。

　　其次，如果再向上找孔老爷子孔祥海，那决定能搞定。老爷子在要塞说话一言九鼎，没有人敢于反对，再大的浪花都得平了。但你一个营地的普通小孩，找最高上位者出手，太那啥了吧？

　　这种事情找到上面，只能说明你的实力不行，让人看笑话。春风公会才成立，如果第一桩棘手事，就要捅破天，让要塞大佬出面下特别赦令。削了颜面，以后就不要在同行中报字号了。做人都有自己的底线，李春不愿意这么做。

　　其实，上面的想法还不是李春主要动机。他的想法是既然有对手躲在暗处，不如趁这个机会把他们揪出来，一劳永逸宰了算了。李春是修士，他不太喜欢这种隐晦的局面，弯弯曲曲鸡肚小肠，这些想多了，性格也会变得犹豫而不果断起来。多谋必然少断，非修士所为。

　　你们设下圈套自以为计，好吧，我就一脚踏进去，不就是搏杀嘛？你要战，我便战！

　　突突突～，摩托车风驰电掣，很快就驶出要塞通讯覆盖区之外。翻过一座山坡，李春来到一个隘口。

　　他停了下来，下车向前走出几十步，笑着对前面喊道：“躲着的人都出来吧，我已经来了就不会回头。”

　　几个蒙面人从两旁暗处现身，迎着李春走了过来。其中两人走向李春的侧面，隐隐挡住他的退路。

　　“就这几个？后面拿枪的怎么不一起出来？”李春笑道。

　　“对付你一个人，你觉得还需要其他人插手吗？杀！”为首的蒙面人挥手下令。

　　哒哒哒！几乎所有的蒙面都掏出火器，对准李春一阵猛轰。作为杀手来说，没有什么规则，一切都以杀死对方为目的，方式方法并不在乎。

　　短距离的突然扫射，枪林弹雨中，没有人能幸免。火药的硝烟弥漫，为首的蒙面人通过子弹的硝烟，看见李春软绵绵地倒在地上。

　　“这就完了？”为首的蒙面人觉得大脑短路，他不敢相信如此简单的扫射就能把对方干掉。

　　突然，他看见远处的一名同伙走了过来，大声喊道：“守住自己的位置，不要离开，我来看看。”他说完，端着枪不敢丝毫大意，慢慢向躺在地面的李春走去。

　　他举枪指着地上的尸体，弯腰伸手，“一件破衣服！目标还在，大家提高警惕。妈的！给你说了，不要擅自走动，注意防守阵型，目标可能从意想不到的位置杀出来！那家伙善于隐藏，你们知道的！”

　　他看见有同伙向他靠近，大为光火，高声呵斥。“咦？不对！”他忽然发现同伙行动明显异于常时。

　　就在他这一犹豫的刹那，同伙倒在地上，李春从同伙后面闪电杀出，一把长剑破空而至。他几乎可以听见对方长剑破开空气传出的声音，如利器轻轻破开丝绸的声音一般，很细微，咝！如蛇吐信。

　　对方攻击突然，动作也很快。蒙面人来不及拔出兵刃，手中火器举在前面，挡住李春的长剑。

　　铮铮！他感觉到山一般的力道撞击在枪身上，两手一阵发麻，这还不算最恐怖。他手中的自动火器像一堆小孩的积木一般瞬间散开，变作一堆破铜烂铁四方飞洒。

　　“他妈的，资料有误，这绝不是三红实力！”为首蒙面人接一撞之力，身形踉跄后退。没有任何一个三红实力，能一个照面就让他狼狈如斯。他知道自己的实力，就算是要塞的霍老也做不到！

　　“难道，这人比霍老头还要强？”为首蒙面人心里升起寒意，“也许这只是他的异能，力量速度占优，我还有其他手段！”

　　蒙面人也是尸山血海杀过来的佼佼者，意志坚强如山，脑海念头闪动的同时，手中多了两把钢鞭。呼！他身形虽然还未站稳，双手的钢鞭却顺着身体的摇摆狂野挥出，行云流水，没有丝毫的滞感和不畅。

　　钢鞭舞动带着风声，攻击很猛，只见鞭影不见其形。蒙面人作为异能者，攻击手段当然不会如此简单。一只钢鞭在挥动的同时，陡然变长如同钢索一般缠绕过去。

　　嗞嗞～，一道电弧从蒙面人手中灌入伸长钢鞭，电弧突然变得猛烈，刺目的光芒照亮虚空，高强度的瞬间闪烁，让对手双目短暂失明。

　　蒙面人是电异能，他的武器自带增幅电压的功能。在攻击中先花对方的视力，突然伸长的钢鞭可以锁住对手。电流麻痹，趁对方遭受电击的刹那，另一只钢鞭则轻松爆头，敲碎对方的脑壳。

　　就在他觉得自己的攻击快要得手的时候，前面一阵大风吹来，所有的攻击都被遏制住。“怎么回事？难道他是风能力？资料没有说啊？”蒙面人感觉到异样，心中念头刚闪过，只见一道光华掠来。

　　一道青色的流光，如梦幻一般美丽，仿佛在太空看一颗流星慢慢地陨落。

　　嗖～，清风透体而过，蒙面人觉得自己回到了童年，很多让人柔软的东西涌上心来。他感觉自己在一条温暖的河流中漂浮，我看见了流星，许下的愿梦幻成真！在温暖的爱意中，他觉得自己碎了、融化了。

　　流星剑气！将真火融入其中，宛若青色的流星。

　　李春在精神上压制住对方，配合剑气的攻击，瞬间得手！蒙面人的身体受到剑气的冲击向后飞起，在落地之前，已经被贯入体内的剑气绞杀。

　　一个三红实力的异能者，连异能都没有完全施展出来，就此简简单单地陨落了！


第288章 各自心思

　　遍地尸体，鲜血染红了路面。

　　李春在对方开始射击的时候，就展开了反击。以几件衣服为假象，迷惑对方，将其他的人全部斩杀。这些双红实力的异能者，对他来说柔弱如幼儿一般。

　　为首的蒙面人倒是货真价实的三红实力，多费了一点手脚。整个战斗过程，没有超过五分钟，对方全军覆没！

　　“不对！貌似对方还有一个阻击手。”李春神识感知向刚才发现阻击手的位置搜索，“咦？居然跑了？逃得比兔子还有快，算了，饶你一命。”

　　对方的阻击手被李春的铁血杀戮惊得落荒而逃，对于这种资料有误的刺杀，只有傻子才会去执行。责任不在他，而在资料有误，他自然是有多远跑多远了。

　　李春搜索几遍，没有发现对方，也不愿多耽搁时间，跨上摩托，留下一地尸体而去。他懒得搜索尸体，像这种比较有水准的杀手，是不会留下任何线索的。反正敌人就在前方，赶去杀了就行了。

　　虽然对方一再说明是场公平的决斗，李春压根没有去考虑决斗的事。他是去杀人的，决斗的事情就让他见鬼去吧！

　　此时，在约定的决斗地点。

　　郑生坐在一间帐篷里面，手臂放在桌子上，手指不时轻叩桌面，内心显得有点沉不住气。

　　一名手下从外面走了进来，凑在他耳边说了几句。郑生脸色一变，挥手让手下离开。看了看四周坐着的异能者，缓缓说道：“拦截失败了，全军覆没。”

　　四周众人，一片交头接耳。

　　“大家都冷静，李春实力有目共睹，不能截杀，也是意料之中。别忘了我们有强力的外援。”郑生笑着说道。

　　“郑少爷，不是我们不相信你，你许下的东西也确实打动我们的心，但到了这个时候，你能不能给我交个底，神秘的外援究竟是谁啊？”座中一人站起来问道。

　　在座的异能者听见有人说出他们的意思，都点头称善，要郑生透露一点外援的消息。

　　郑生扫视这些他请来的异能者，微微一笑，说道：“不到关键时刻，他是不会现身的，不过我保证，他已经来了，也许就在诸位当中，也许在外面那群人之中。”

　　要塞第三重区域。

　　雪花纷纷而下，素裹大地。

　　一片人工围造的水库边，楠竹搭建的小屋依水而建，地基一半在岸边一半在水中。霍老陪着孔老爷子坐在水边如泥塑一般，两根寻常细竹制成鱼竿垂下丝纶，随着丝丝微风飘动。

　　“我就是不喜欢那种航空材料做得鱼竿，这种细竹的才好用。”孔老爷子对霍老说道。

　　“钓鱼之乐不在钓鱼，而是炼心。端坐是静，但静中有动，心就如那根鱼线一般，这其中的妙处年轻人不懂啊。”霍老叹息道。

　　“怎么？又有年轻人惹事了？”孔老爷子问道。

　　“李春跑出要塞赴约决斗，生死决斗。”霍老说道。

　　“呵呵，这事我也听说了，没有管，年轻人就是要多磨练一下才好。精兵是在实战中打出来的，不是操练出来的。”孔老爷子说道。

　　“但这次很凶险，可能真的陨落。”霍老说道。

　　“呵呵，有些事情是不能强求的，随缘吧。”孔老爷子端起旁边小木凳上的茶杯轻轻啜了一口，“不钓了，不钓了，坐了大半天，一条鱼也没有上钩。对于这些事，我觉得这个水库的鱼苗能不能顺利长大，那边的田能不能顺利播种，才是我最关心、最头疼的问题。明年所有的人都找我要饭吃，我拿不出来会被人活活打死的，呵呵。”

　　孔老爷子笑着站起来离开钓位。霍老紧跟几步，说道：“对方是什么人，我都调查清楚了，基本上都是上次参与抢粮的避难所。我本来想安排人手加上军队配合，一举解决这些麻烦的。”

　　孔老爷子看了霍老一眼，没有说话，两人走进竹屋。竹屋内摆着要塞和周边地区的沙盘地图。孔老爷子招手道：“你来看，丧尸群的位置，还有各个避难所的位置，你觉得该怎么办？”

　　霍老看了一下，问道：“你难道想利用其他避难所，遏制缓解丧尸潮的走势？”

　　“嗯，我有这个意思，所以我不想对避难所动手，要靠他们帮助顶住丧尸潮啊。”孔老爷子叹了口气，“本想把他们整合进要塞的麾下，但是我不能，全部进来了，我哪里有这么多粮？所以说，他们的私人恩怨，就让他们自己解决算了。”

　　“如果能调解就好了。”霍老说道。

　　“调解？我活了大半辈子，就没有见过还没开打，就能调解的。要双方都感觉不想打了，才能调解。现在双方都觉得自己很有一套，只好让他们打打看啰。”孔老爷子说道。

　　“李春也不会有事，我派了人去帮他，如果打不赢，逃应该没问题。这些事情不宜大张旗鼓，出奇兵就能做好。”孔老爷子继续说道。

　　“那再好不过了。”霍老笑道。

　　他心里觉得李春在下一次神赐之地的攻略时，还能派上用场，就这样斗殴而亡，太不划算了。在他看来，赴约这种凶险的决斗，有勇无谋，太过愚蠢。

　　吕庄，书斋静悄悄。

　　书桌旁，吕少钧依旧捧着一本书埋头苦读。书斋门被推开，他抬眼望去，吕少荣和吕少华走了进来。

　　“大哥，这次对付李春，为什么不多派点人手？一举拿下！”吕少华问道。

　　吕少钧看向吕少荣，问道：“你告诉他的？”

　　吕少荣看着大哥的目光，畏惧地点点头。

　　“以后这些事情不要告诉老三了。”吕少钧说道。

　　“为什么！我是你的亲弟弟啊？”吕少华吼了起来。

　　“有些事情你知道得越多死得越快，以后你不要再出吕庄了。”吕少钧说道。吕少华脸上露出不甘的表情，对于大哥的决定，他也不敢多作顶撞。

　　“还有，老三，神赐之地的钥匙我给别人了，那个地方不适合你。”吕少钧接着说道。

　　“你！为什么啊！！”吕少华终于暴怒，大声冲着大哥吼了起来。

　　“你进去死得更快，我要一个活着的亲人，而不是死去的神选者。”吕少钧不再说话，继续看他的书，边看边在纸上写写画画。

　　吕少荣对三弟吕少华使了个眼色，让他先出去，看着吕少华走出书斋大门，他上前两步，低声说道：“大哥，你这次派遣的人……”

　　“老二，我们不能正面与要塞冲突，暗地里也不行。要塞不是笨蛋，所以我才鼓动郑生出面，只派了几个人，目的是看看要塞的反应，试试对方的应手。眼下丧尸潮越来越壮大，目前的重点是加强吕庄防御，吕庄没了，什么都没了。”吕少钧合上书本，抬头说道。

　　“是的，大哥。”吕少荣点头应道。

　　“还有，以后不要再为难吕子良他们了，眼下需要用人。”吕少钧叹了口气，把书本放好，看了看手表，“家主有事情，我得去见他，你多多看着老三，那个不省心的弟弟啊。”

　　李春终于接近约斗的地点。

　　他把摩托藏好，绕开大路翻过山坡，从另一面靠近决斗的地点。

　　决斗地点的外围，两名岗哨无所事事，斜背着AK靠着大树，一根烟两人轮流着，你一口我一口，说说笑笑，一付亲密基友的模样。

　　突然，两人发现旁边多了一个人，正要大声叱喝，头上便被狠狠一击，倒在地上不省人事。

　　干掉两名外围的岗哨，李春把尸首拖入草丛，剥下衣服换上，背好AK，向远处的帐篷走去。

　　决斗的地点只有两顶帐篷，李春籍着外围的树林草丛潜行，到了边上，将感知悄悄渗入。他现在的实力发出的神识感知，就算是三红不仔细探寻也发现不了。

　　两顶帐篷都没有小孩，却发现郑生和一帮异能者在里面。

　　“原来是你在后面捣鬼！”李春没有惊扰，悄然退走，“这下难了，他们到底把小孩关在哪儿呢？”

　　这时候，帐篷的门帘掀开，一名异能者走了出来，匆匆忙忙地向旁边的远处而去。李春心里一动，跟了上去。

　　异能者心情不错，一路哼着小调，急走入草丛，解开皮带，褪下裤子蹲了下来。随着几个臭屁，他脸上露出轻松的表情。正当他感觉爽时，突然觉得一股寒意袭来，心里顿时一阵毛骨悚然。

　　他抬眼一看，李春正站在他面前。

　　“别动！别喊！你也不想大便糊一身吧？”李春一把长剑架在他脖子，轻轻往下压。异能者感觉肩上有千斤重压，只得苦苦支撑，额头冒出了虚汗。

　　看见异能者听话，李春收起力道，问道：“你们把小孩关在哪儿？我要实话。”

　　“说了你能放过我？”异能者答道，“其实你们的恩怨和我没有关系，我就来打个酱油，混点粮食拿。我发誓！很多异能者都是这么想的，这年头谁愿意为谁卖命啊？都是来打酱油的。”

　　李春长剑放在异能者的脑顶门，“我可以放过你，但你得说实话。”

　　“孩子在那边。”异能者指了指远处的山头。

　　李春向山头望去，没有看见什么，扭头望向异能者。

　　“我没有骗你，请相信我。”异能者急忙分辩道，“要不，你可以押着我一起去。”

　　“我想不用了。”李春剑身轻轻拍晕异能者，转身向山头而去。


第289章 救人

　　李春快速向山头潜行，在幽暗树林仿佛一道虚幻的而不真实的光影。

　　他相信异能者没有欺骗他。因为决斗地点在低处，附近就只有一个山头刚好可以鸟瞰整个决斗地点。把小孩关在那儿，看守可以清楚地看见决斗场的一举一动，并采取相应的措施。

　　突然，李春猛然停住伏下，佝偻身躯，借着草木的掩护向旁边躲去。

　　前面走来两人，一人说道：“怪事了，刚才明明看见有人过来，一晃眼就不见了。”另一人跟在后面并不答话，两人慢慢朝李春躲藏的地点走来。

　　李春突然从草丛中暴起，一只手猛然抓向走在前面那人的咽喉。来人实力亦是不俗，仓促间侧身斜倒，间不容发地躲过李春的攻击。

　　李春的脚就势踢出，那人已经下倒的身躯无论如何也躲不过这一踢，只好弯腰双手挡住，硬抗李春的一脚之力。砰！他的身体如皮球一般，滚向旁边的草丛。

　　就在那人倒下的瞬间，后面的人一把短剑冲刺，一抹银光仿佛毒蛇张开的獠牙，直奔李春咽喉。

　　李春一脚踢出，身躯一矮向前猛冲，冲撞入后面之人的怀里。两人倒在地上，李春双手前探，摸到两团软肉。

　　“是个女的！”李春心中在想，手上的攻势却并未减慢，对方是不是女人无关紧要，最重要的，她是敌人！

　　女子也没有因为胸部遭遇而有带点呆滞，两只手抠眼锁喉以攻为守，速度极快，无一不是两败俱伤的拼命打法。就在她疯狂反击的刹那，全身一软，力道为之一泄。李春真气贯入她体内，瞬间制住她的经脉。

　　“放开她！”一把带着消音器的手枪指着李春的头。被踢开那人站在李春旁边，手里拿着枪向前猛送，用黑洞洞的枪口捅李春的脑袋。

　　李春真气护体，遇袭则发，一股大力将枪口弹起。那人只觉得持枪的手仿佛触电一般，猛然被一股力道弹开。他扣动扳机，噗！一声轻微的射击声，子弹从消音器飞出，擦着李春的头射进草丛。

　　就在这射击的瞬间，李春一把抓住他的衣服，将他掀翻。女子落在地上的短剑凭空跳起，仿佛有鬼神在掌控一般，李春神识控制短剑，疾射那人的咽喉！

　　“不要啊！！”躺在地上的女子叫了起来。

　　嗡～！短剑瞬间停住悬在空中，刀锋与空气共振，发出异样的蜂鸣！锋利的剑尖点在那人的咽喉皮肤上，惊得他连急忙屏住呼吸，生怕吸气时喉结的移动，而被割伤。

　　“比子弹还要快的小李，尊敬的李会长，天赋异禀的追风小春，你能不能不要骑在我身上，先让我站起来说话。”被骑在身下的女子松了口，总算没有死人，让她放下心来。

　　“哦，嗯嗯。”李春听声音知道女子谁了，心里有点慌乱，急忙解开女子的经脉桎梏站起身来。

　　女子站起来活动了一下手脚，扯下头上的迷彩帽和头罩，露出一张俏脸，不是别人，正是要塞的陈春梅。

　　陈春梅看了李春一眼，没有说什么。

　　李春觉得自己刚才动作太猛，虽然不得已而为之，但眼下这种情况下，作为男人得先开口说话。你骑在别人身上，总不能让别人向你道歉吧？

　　“对不起啊，我不知道是你们，呵呵，幸亏你说话，不然还真出事了。”李春笑道。

　　“没事没事，总算领教了一把比子弹还快的小李的速度，名不虚传啊。”另一人走了过来，脱下面罩，是一位三十出头的男子。

　　“你们怎么到这儿来了？”李春问道。

　　“还不是因为你，要塞密令，怕你吃亏，让我们见势不对带你回去。”陈春梅皱着眉，揉着腰。

　　“要塞密令？”李春诧异问道。

　　“对，要塞最高决策下的命令，以后慢慢给你解释，这位是张栋梁，要塞孔老爷子身边的人。不多说了，大家看看下面该怎么办？”陈春梅答道。

　　李春把情况简单说了一下，要想掌控主动，必须先救出孩子。三人商议几句，一起向山头奔去。

　　不一会儿，三人来到离山头不远的隐蔽处，远远看见有两名异能者坐在青石上交谈。

　　张栋梁正欲举枪射击，被李春拦住。装有消音器的并非完全无声，此处空旷，一点声音都会传出很远，不宜用枪。

　　李春向陈春梅讨来短剑，一扬手，短剑贴着野草高速旋转飞去。

　　“咦？”一名异能者发现草丛有异，一道不明飞行物UFO划出一道弧线飞来。当他还未作出有效的规避时，短剑擦着颈项而过，瞬间收割了他的性命。短剑割喉之后，去势未竭，瞬间插入另一名异能者的咽喉。

　　“好啊！小李这一手漂亮，真正的小李飞刀啊！”张栋梁忍不住赞道。

　　“快走！”陈春梅看见得手，一猫腰冲了出去，到了尸体跟前，伸手拔出短剑。李春和张栋梁也跟了上来。

　　“上面还有两个，我感觉得到。”张栋梁边说，边指出对方两人的大概位置。

　　“一人一个吧，你那边，我这边。”陈春梅对李春说道。李春也不多说，点点头向一旁悄然潜行。

　　李春对付的异能者大概有双红实力，根本就没有预料到死神的降临。李春从背后一掌震碎他的心脉，将尸首扶住慢慢放倒在地，悄无声息。

　　不过陈春梅的异能更加骇然，她毫不躲避地站了出来，迎着对方的异能者走了过去。对方没有料到在自己的面前突然出现一个美女，惊得张大嘴巴说不出话来。就在对方这一惊愕的刹那，陈春梅陡然消失，瞬间出现在他旁边，如散步一般，与他擦肩而过。

　　咝——！仿佛水管漏水喷射的声音，鲜血飙射一丈开外，异能者软软地倒在地上。大大的双眼圆睁，不甘的表情写满脸上，直到咽气时，他还没有想明白对方是人还是鬼。

　　山头并不大，面积比一个篮球场还有小一点。当中一顶野外单人帐篷，李春掀开一看，一个小孩堵住嘴被绑在里面。李春解开绳索，低声说道：“我来救你，不要哭。”

　　小孩年龄不大，七八岁，不过长期跟着董善水，心智比普通孩子要早熟的多，听到李春的话，点了点头。

　　“好了，人救出来了，我们快点回要塞。”陈春梅说道。

　　“嗯，你们先走，把孩子先带走，我得给他们一点惊喜。”李春杀意盎然，岂肯就此罢手？

　　“不行，这些人杀不得，要塞高层在命令上说了，能不杀最好不杀。”陈春梅反对道。

　　“为什么杀不得？要塞的命令与我何干？密令是给你们的，我可没有接到类似的命令。”李春笑道。

　　“不行，密令上说了看见你，就得劝住你。”陈春梅说道。

　　擦！李春大为不满，心道这个陈春梅怎么这么倔？命令是死的，人可是活的。但他脸上却不动声色，说道：“好，既然命令说了，要劝住我，我就坐在这儿等你来劝。我这人就喜欢讲道理，以理服人，如果有很好的理由，我不介意改变我的想法。”

　　陈春梅叹了口气，看了张栋梁一眼，张栋梁摊摊手，表示自己毫无办法。陈春梅只好把要塞意图给李春说了一遍。

　　“小春，其实上次运粮，下面这些人都参与了抢夺，要塞也知道，不过为了对付丧尸潮，不得以才留下他们。”陈春梅说道。

　　话都说到这份上，李春也没有固执坚持，众人沿小路下山，撤回要塞。

　　陈春梅二人驾驶的是一辆越野车，李春把摩托平放在车顶，向决斗地点望了一眼。张栋梁以为他不甘心，拍拍他地肩膀说道：“小李，要塞迟早解决他们，不过眼下是用人的时候，暂且留他们一命。要干掉他们太简单了，就在这儿，五六门迫击炮不停地发射，几分钟就能消灭大半，然后士兵踩着爆破的弹点端枪进逼，异能者跟在士兵身边，几乎没有人能逃脱。”

　　“上车，我们走了，让他们瞎等去。”张栋梁说完，钻上越野车，李春紧随身后。三人一小孩，扬长而去。

　　雪下得越来越大了，路边变得泥泞，张栋梁小心翼翼地驾驶着越野车。

　　拐过一个弯是一条直路，突然，张栋梁发现远处路边站着一人，穿着一身黑色的衣裤，背对着越野车孤零零地站在路边，一动不动。

　　“奇怪了，难道是丧尸？”张栋梁心里纳闷。由于要塞经常有人组队出去执行任务，所以这个范围内的丧尸几乎被清剿一空，不过，有个别漏网之鱼也在所难免。

　　他没有觉得奇怪，越野车如风一般，从黑衣人旁边驶过，张栋梁还特意地扭头看了一眼。嗖地，他猛然一惊，那不是一张脸，而是面具，白色的面具。最奇怪的是他明显感觉到面具下面，那人在对他笑！

　　此时，李春微阖的双眼猛然睁开，望向车窗外。窗外景致依旧，没有丝毫异常，他回头看见陈春梅也警惕地看看窗外。

　　两人目光相对，都不说话点破，但两人都知道对方有些发现。

　　“小春，你也感觉到了？”到底是女人好奇心多一点，陈春梅忍不住开口问道。

　　“嗯，很奇特啊。”李春笑了笑，又闭上了双目，假寐起来。


第290章 换天

　　“你们也看见了！？”张栋梁急忙插话道，“刚才路边站着一个人，背对着我们一动也不动，我还以为是丧尸，车过的时候，特意看了一眼，妈的！戴着面具，我虽然看不见他的脸，但我感觉得到他在对我笑。”

　　张栋梁说这话的时候，语气不稳，可知当时把他真的吓了一跳，现在还心有余悸。他掏出烟点上，顺手递给李春。李春道了声谢，也点上一根。

　　“叔叔，你们看见了什么？”小孩问道。

　　“小朋友，你等会不要看，闭上眼睛。”陈春梅说道。

　　李春笑了笑伸手制住小孩，让他先睡一会。他抬眼看看陈春梅，笑道：“对小孩子说不能看，他就越想看，劝说效果几乎为零，不如动手让他睡一会儿好。”

　　“来了！来了！又来了！你们看，就是前面那个人，他妈的咋会在我们前面呢？难道他比越野车还要快？”张栋梁神色大变。

　　前面不远处，一个黑色背影站在路边，一动不动。

　　“你注意开车，千万不要惊慌，不要把车开到沟里去了，其他的事就交给我好了。”李春感觉到张栋梁的慌乱，急忙劝说道。

　　越野车疾驰而过，什么也没有发生，张栋梁松了一口气。不过，三分钟后，又是一个黑衣背影出现在路边。

　　“这是心理战，就是想让你慌乱，不要理他。”李春边说，边把车窗打开一丝缝隙，趁越野车靠近之际，屈指一弹，一个燃烧的烟蒂不偏不倚落在黑衣背影的衣兜里。李春单手捏个法诀，轰！黑衣背影的衣物猛地燃烧起来。

　　看着黑衣滚落地上，拍打身上的火焰，李春心中好笑。居然在我面前装神弄鬼，简直是自不量力！前面两个不过是人偶，这个才是真人装扮的。对方的能力是一种精神上的异能，并不太高明，当然这只是对李春而言。一般的三红实力的异能者还是很容易被套住，如张栋梁就是这样。

　　就在这时，公路转过一个急弯，前面路中央站着一个黑衣面具人，呆呆地望着疾驰而来的越野车。

　　“你妈的，老子撞死你！”张栋梁也激起火气，不管怎么说，他也是一个三红实力的异能者，一时被唬住，很快就恢复了过来。

　　越野车带着轰鸣，呼啸着撞了过去。

　　突然，黑衣面具人的面具朝着越野车飞了过来。白色面具稳稳地漂移过来，在空中陡然变大，双目位置两道金光射出逼视越野车，一张大嘴无限张大，要将车辆整个吞噬！

　　更诡异的事情还在后面，越野车一阵巨震，忽然仿佛变小了似的，被面具一口吞下！

　　“糟糕了！我们被怪物吞下肚了。”张栋梁惊慌失措，猛然踩住刹车。越野车发出刺耳的摩擦声停了下来。

　　“不要慌，这是对方的幻术，没有什么了不起，就像魔术一样，从容繁琐地布局，为的就是那一两秒钟的神奇，倒是你的惊慌能杀死你自己。”李春说道。

　　“幻术？魔术？”张栋梁惊慌未定，哆嗦着掏出一根烟点上。对面自己不了解的诡异，任何人都会丧失信心，进而惊慌而崩溃，他也不例外。

　　越野车外，两边的景致没有走样变化，山还是那座山，路还是那条路，只是天色由白天变成了黑夜。朗朗乾坤变成了阴风惨惨，越野车仿佛穿越了阴阳界限，由阳世闯入了阴间！

　　“老张，镇定，如小春说的，这只是幻术，骗人的把戏。你只管开车，其他的交给我们好了。”陈春梅语气谈定，但也一脸凝重。

　　张栋梁狠狠地吸了口烟，烟丝猛烈燃烧，一支香烟瞬间被抽掉一半，银白色的烟灰摇摇欲坠。“我能开夜灯吗？”张栋梁开口问道。

　　“没问题，老张，你就当夜路驾驶好了。”李春笑道。

　　张栋梁打开车前灯，两根灯柱射向前方，引擎重新启动，越野车继续向前驶去。

　　道路一片漆黑，越野车向前不到三分钟，车顶发出细微的响动，仿佛一只小动物跃上了车顶。陈春梅听见声响，神情反而变得几许轻松。刚才是找不到对方，现在目标终于出现了！只要找到目标就好办。

　　“停车！”她拔出短剑，坐在座位上猛然向前刺去。在她前面的虚空出现诡异的扭曲，一剑刺入，仿佛投石如水，泛起道道涟漪。

　　唰唰唰！！

　　陈春梅速度快如闪电，出剑的手臂变作道道残影，仿佛数十只胳膊在一起挥剑。车顶传出一声妖异的怪叫，像人、像动物、更像鬼魅，让人内心发瘆。

　　空间攻击！穿越时空的进攻。在测试的时候，李春就领教到这种诡异的打击。没有花招，没有幻像，每一次劈斩切割，都是真正的攻击。估计够车顶上那人喝一壶的。

　　车顶上的黑衣面具人手中两把短刀上下翻飞，努力挡住这突如其来的攻击。短剑从四面八方向，各种不同的角度他攻来，连脚下也时不时地钻出一支剑来。面对这种匪夷所思的进攻，擅于以恐怖鬼魅乱人心神的他，一时间几疑自己真正撞鬼。

　　就在这短短不到二十秒钟的时间，面具人挡下了短剑一百多次进攻，终于不堪忍受，跃起向后飞退。退走永远是抵御所有攻击的无上妙法，离开越野车，他就像黑夜里的乌鸦，扬长避短才是王道。

　　就是现在！李春双眼精光一闪，不能让对方就此遁去，在对方的幻术中，一旦咬住了真实，就不能放过！李春瞬间钻出越野车，嗖地消失不见。

　　呼！一道清风在空着的座位上盘旋，把张栋梁烟蒂上的烟灰吹得四下飞散。

　　陈春梅轻轻地喘息，刚才进攻消耗过大，额头已有汗珠落下。她看了看车上的空位，“剩下的就交给小春了，老张你注意警戒，对方异能力诡异，但打击力不算太强，没问题的。”

　　李春向黑衣面具人冲了过去。

　　对方布下的幻术，不时临敌是仓促施展，而是费了不少时间和精力才布置完成的。像这种大型的幻术，要想破解就得离开越野车。面具人退走，刚从半空中落下站稳，李春的攻击就已经到了他的身前。

　　铮铮铮！！

　　流星剑威力绝大，他感觉仿佛一根攻城的撞木向他迫来。他的每一次抵挡，身形就不由自主地后退几步。他从未想到过长剑居然可以发出这么大的力道，这还算是剑法吗？

　　他几许后退，身形突然散开，四下分裂，原地留下黑衣在李春流星剑的绞杀下，化作一堆碎片。

　　面具人施展秘术，逃脱李春的进攻，心中也不禁一阵慌乱。来时他就知道此次对手会很强，但他万万没有想到会强悍到如斯！自己占据天时地利，还没有发动一招半式的进攻，就被逼得狼狈退走。

　　“下面就该看我怎么玩你们了！”面具人自觉自己选错了攻击方式，对于这种近战实力恐怖的对方，只能采取远攻策略。

　　他的想法很好，现实却是很残酷。李春怎么可能给他扭转颓势的机会？面具人正要喘口气，李春的剑如影随形，仿佛附骨之疽，悄然而至。

　　“嗷呜！”面具人落入李春套路，处处受制，感觉憋屈之极。仓皇间两把短刀连在一起，化作一把古怪的奇门兵刃。铮铮铮！一连几个照面，面具人被逼得连连后退。在最后的一剑时，已经没了招架之力，就地扑街滚倒，堪堪躲过。

　　“懒驴打滚啊？这一招练好了，实用价值很大。”李春几招下来，摸清了对方的实力，心情大好。

　　“你能看见我的行动？”面具人不相信地问道。

　　“废话，我又不瞎，怎么会看不见？”李春笑道。

　　“你真的觉得可以胜过我？”面具人恨恨地说道。

　　“这种意思的话，很多人都对我说过，结果他们都死了。”李春收起笑容，流星剑挽出一个剑花，准备下一轮的进攻。

　　面具人身形下蹲往地面一仆，身体内散出浓郁的黑气，四下散开蔓延。黑雾之中出现两道人影，加上面具人一共三人，一起向李春攻来。

　　“这不是幻术，而是真实的人，三个人都是真实的！”李春刚才就感觉到对方不止一人，之所以没有对面具人下煞手，就是要吸引对方的其他人。

　　现场形势大变，双方攻守互换，李春变成了防守一方。三个人一模一样的打扮，黑的衣，白色的面具，没有丝毫差别。唯独只有手上的兵刃才能分清他们谁是谁。而且，三人演练了一种攻防配合，浑如一人。一阵猛攻，逼得李春连连后退。

　　“比子弹还要快的小李，不过如此，看你今天还有什么话说。”说话的是另一个面具人，声音冰冷，仿佛来自九幽的深渊。

　　李春挥剑挡住对方的联手，后退几步拉开距离，“母的？又是母的？呵呵，你就是首领吧，俗话说鬼为女厉，倒也有几分道理。”

　　“死到临头，还耍贫嘴？难道你真的不怕死吗？”首领站在李春对面，另外两个面具人则向两旁游走，分列李春左右。三人呈品字型站位，准备下一轮的绝杀！

　　“你以为你们三人的那个配合，呵呵，就真的有用？”李春笑了起来。


第291章 拉开天幕

　　“哦？我倒要看看你还有什么底牌，上！”首领面具人手中武器遥指李春，下令攻击。

　　蓦地，李春浑身气势一变，无穷的威压向四面散开。三人的攻势为之一滞，仿佛前有凶兽挡路，不由自主抬眼看向李春。大路中央，李春双目中透出杀气，单手擎天仿佛要握碎无尽的夜空。

　　“给我开！！”

　　李春大喝一声，仿佛舞台幕布被拉开一般，遮天的黑夜如一道幕布，顷刻间被李春拉开！一道光华闪耀刺破黑夜，光柱瞬间从天空射下，站在光柱下的李春宛若开辟鸿蒙的神祇一般。

　　“你……你，你居然能。能拉开天幕？”首领面具人望着李春语不成句，内心大乱，眼睛里露出惊慌。

　　“你这个也叫天幕？不要骗自己了。”李春手向下猛力，夜空如布帘一般被拉开，朗朗乾坤青天白日，重现大地。

　　杀！李春流星剑魂灌入剑身，长剑仿佛有了生命似的发出清鸣。一名面具人看着长剑杀到，举着兵刃想挡住。李春长剑一绞，面具人手中的兵刃仿佛纸糊的一般，散作一堆烂铁。剑势没有丝毫的滞留，几乎是没有阻挡，灌入他的胸膛。一道鲜血飙射飞溅，面具人倒地而亡。

　　李春一剑得手，顺势抽剑，杀向首领。

　　“快走！”面具人急忙挡住首领面前。己方天时地利已经不在，根本挡不住李春这个凶神。

　　“有义气，我送你上路！”李春一声暴喝，长剑挥洒，凌厉的剑气从剑身透出，发出很好听的声音，宛若天籁一般，斩向对方。

　　剑气毫无阻隔，轻松穿透挡在前面的面具人，将其斩杀，余势却没有减弱，继续向对方首领斩去。

　　首领没有料到李春的剑气如此凌厉，慌乱中不敢硬接，扭头躲闪。

　　呼——！锋利的剑气贴着她的脸掠过，哐啷！面具应声而裂，她一头秀发凌乱散开，乱发中间露出一张苍白的脸，又一层面具！只不过这层面具如川剧的变脸一般，是丝绸制作，再蒙在脸上。

　　“装神弄鬼！这么怕见人，难道你有缺陷？”李春挥剑上前，不给女子丝毫机会。

　　女子看见李春冲上来，哪里还敢应战？扭头便跑。

　　“蝼蚁！逃得掉吗？死吧！”李春又是一道剑气射向女子。

　　砰！女子消失在原地，剑气射在地面，发出巨响，地面为之震动。

　　“咦？这种逃脱术，短距离的瞬间移动？”李春十拿九稳的剑气落空，不禁一愣。女子消失在原地，不远处黑影闪动，隐灭闪现，越来越远。

　　“想逃？没那么容易！”李春作势欲追。突然，他一阵心悸头皮发麻，流星剑顺势挥动挡住虚空，铛！一颗子弹射在剑身上，向一旁滑开，射入地面。

　　“狙击手！”李春身形幻化出残影急忙退走，躲在路基下面。那颗子弹的气息很不寻常，对方的狙击手的实力不可小觑！估计与要塞三红实力相当。

　　“啪！啪！啪！”张栋梁端着狙击枪，向子弹飞来的方向火力压制。他没有看见对方开枪，只是凭着声音感觉，找到一个大致的位置。一连数枪，不敢奢求射中，只希望能为李春赢得一点躲避的时间。

　　三枪过后，他驾驶越野车急速后退，停在李春躲藏的路基边，用越野车挡住对方的视线。

　　“没有危险了，对方已经走了。”李春站了起来，拍了拍身上的泥土。

　　“此地不太安全，先上车离开再说。”陈春梅说道。

　　李春点点头，钻进越野车，张栋梁一踩油门，越野车冲了出去，离开了现场。

　　“小李，那手撕天的异能好帅！”张栋梁赞道。

　　李春笑道：“那只是一个小小的幻术，走江湖的小手段，就像阳光时代的魔术，拆穿了不值一哂。对方精神异能力很强，能控制对手的感知，我估计那女子是个双异能者，本身具有两种异能力。”

　　“这个小梅应该比较清楚，那种穿越空间的攻击，很厉害啊，临敌如果用得好，几乎都是秒杀的效果。”李春赞道。

　　“还不是输给你了？你是在夸奖你自己吗？”陈春梅笑道。

　　“侥幸而已，如果再较量，我不一定能攻破你的异能。”李春答道。

　　“嗯嗯，你们都不要谦虚了，说实话这次把我吓得够呛。”张栋梁插话道。

　　越野车一路飞驰，很快就看见了营地。李春带着小孩子回春风公会。陈春梅和张栋梁回要塞汇报，双方在公会门口别过。

　　李春抱着小孩踏入公会，立刻被一拥而上的众人围住。问候声、欢呼声响成一片。

　　“大家快来！老大回来了！！”站在门口的守卫第一个看见李春，急忙朝着里面大声叫喊。

　　“老大！你回来了？”急速跑来的几人，看见果然是李春回来，惊喜地喊道。

　　“老大你没事吧？受伤没有？”有人问道。

　　他刚说完，头上便被人一个暴栗，“你怎么说话的？老大英明神武，天下无敌，怎么会有事？罚你绕操场跑一百圈！”

　　施暴的人是罗胖，他排开众人，把李春迎了进去。

　　“没事的，大家都各自忙去，不要偷懒！”李春挥手让众人散开，“老大，让我们多待一会吧！”

　　“是啊，是啊……”

　　众人一时欢呼雀跃围住李春，都不愿离开。

　　董善水挤进来，看见李春抱着的孩子，一下子跪倒在地，痛哭流涕，“老大，谢谢老大，看见你老没事，我就放心了，为了这个孽种，我……”

　　“好了好了，起来吧，以后教导孩子们不要去偷了。”李春把孩子交到董善水手里，“他睡一觉醒来，就会没事。”

　　“小春！”

　　“会长！”

　　林雅蓉和苏沁芳两人挤了过来。林雅蓉一把抓住李春的肩膀，上下打量，看见他没有伤，才放下心来。不知道什么时候，李春在她心中的份量越来越重。

　　苏沁芳虽然不敢如林雅蓉一样，但脸上的表情说明了内心的欣喜，并不比林雅蓉少。

　　喧闹一阵，情绪激动的众人才散去。李春这才和林雅蓉、罗胖等人来到会长办公室，众人闲聊一会才离开。李春也觉得有点疲惫，拿起电话给大姐报了平安。打坐调息一阵，躺倒在床上睡去。

　　第二天是除夕，因为传统节日，会员们早上没有操练。但他们都早早起来，在罗胖的安排下，打扫公会，准备春联，准备好好庆祝一下末世的第一个春节。

　　要塞管得严，不允许私人太过的庆祝。营地反而要松一些，周洁琼带着几人采购了年货，还搞到一大串鞭炮，准备到时候好好热闹一番。

　　每个人都把自己看作公会的一份子，这是他们的家。末世已经让他们失去了很多，春风公会这个家再也不能失去。只有在这个大家庭里，他们才感觉到一种真正的温暖。因为公会这个家，他们虽然不是异能者，但走在营地也是昂首挺胸，没有丝毫自卑的感觉。

　　就算遇上异能者，也不需要如从前一般，躲在路旁，而是双方交臂而过。他们并不觉得比异能者差多少。

　　因为会长李春给了他们修炼的功法，并向他们保证过，只要不偷懒，刻苦训练，迟早也会成为一个真正的异能者。在这个上面，罗胖就是他们的榜样。只要努力苦练，就可以如罗胖一样地突破。

　　李春早上醒来，并未立刻出门，而是在屋内将功法运转，修炼了一遍，才踏出了房门。

　　公会被打扫的干干净净，操场中间不知道那个好事者，把积雪堆了一个雪人。安上了眼睛，一张蓝色的彩纸切成长条，围在脖子做了一根漂亮的飘带。一块正方形的小木板盖在头上，角上还垂下一根破布做的流苏，看上去跟毕业生的博士帽差不多。不用猜就知道，一定是学生的手笔。

　　所有的人都放假，但还是有人在操场上操练得热火朝天。

　　董善水手里拿着教鞭，带着他的七个小孩在操场上，做着高强度的训练。看见李春来了，他急忙迎了上去。

　　“老大，我已经想好了！”董善水老远就嚷道。

　　“想好了什么？”李春觉得好像没有给这位活宝布置什么任务。

　　董善水走到近前，说道：“我想让那个你救下的孩子，拜你当干爹。”

　　这个决定，饶是李春也觉得突然，他想了想，说道：“好，我同意。”

　　董善水兴高采烈地招呼孩子们过来，被救的那个孩子是董善水的亲儿子，叫董知秋，落叶知秋的意思，模样挺机灵的小男孩。他当即跪在李春面前，恭恭敬敬地磕了头，叫了声干爹。

　　众人听见此事，都觉得董善水太会专营了，拍马屁一流。但董善水为人和气真诚，对每个人都很尊敬，众人也没有说什么，反而向李春恭喜祝贺，要求李春散财。

　　众人鼓噪之下，罗胖提议还是简单举办一个仪式的好，众人合着无事，当即搬来桌椅。李春居中坐下，然后董知秋跪下三个响头，脆生生地叫了声父亲。然后，端上一杯茶，李春喝了茶后，就多了一个义子。


第292章 除夕

　　董知秋改名为董春秋，取了李春名字中的一个‘春’字，姓就用不着改了。董善水笑得合不上嘴，连声说道这个名字好，董春秋，董春秋，试问天下懂得春秋的人有几个？我们家就有一个！

　　李春接下来说了几句勉励的话，特别强调春风公会众人都是亲如一家的兄弟姊妹，不分彼此。希望春秋也不要例外，要更严格要求自己，争取早日突破。

　　这几句话当然是说给董善水听的，前世的山门争斗，李春对这些并不陌生。要恩威并加，才能把众人团结在自己的身边。只有恩，会养出一帮升米恩、斗米仇的坏种；只有威，众人都会畏惧害怕，日久必反。恩威并施才是王道。

　　董善水的想法，李春早就洞悉。

　　这个末世与前世山门一样，强者为尊，最重要的是实力，但关系也是一个重要的方面。

　　李春有自己的想法，一个门派你若是想不分派别，是绝对不可能的。重要的是在派别未成之前，就埋下伏笔，日后掌控自然会轻松一点。

　　接下来李春要送点红包，仓促间李春也没有什么东西拿得出手。他想了想，说道：“春秋，我这个干爹送你一套功法，你若是能突破，自然会得到好处，你过来。”

　　众人听说李春要传授一套功法，脸上都露出羡慕的表情。全部睁大了眼睛关注着，想凭记忆强行记下这套功法。

　　李春招手，让董春秋走上前来。他抱起春秋，将自己的额头顶住孩子的额头，将一套功法传入董春秋的意识海。

　　“好了，我已经把功法传入你的意识之中，日后你努力突破，就能在你脑海出现。不过这套功法，没有我的许可不能传授给别人，知道吗？”李春说道。

　　“知道了。”董春秋大声回答道。

　　“这就算传授完了？”罗胖等人大失所望，本以为能偷得一招半式，没有想到头顶头，不用说话也能传授。

　　李春笑着扫视现场的男女，接着说道：“大家，不要心急，想要新的功法，你们得拿出实力来，只要有突破，不管是谁，我都会传授新的功法。”

　　听到这话，众人一扫愁态。一些会员开始当着李春的面，演练修炼所得，李春端坐其上，对每个人的演练加以评说和纠正。

　　李春整理出来的功法效果不错，非常给力。公会的会员有好几人，都踏入准能力者的境界，其他的人都有大幅度的提。

　　几名小孩也上来向李春请教，“会长哥哥，你看看我们这两天练得咋样？”

　　众人在一旁纠正，“怎么能喊哥哥？应该是叔叔！”

　　“对，春秋都拜了干爹，你们也得按照辈分喊。”大家在旁七嘴八舌。

　　众小孩一时茫然，开口称呼也各自不一，有的叫叔叔，有的叫干爹，有的叫会长爸爸。惹得围观众人哄堂大笑，众小孩站在场中，表情更加茫然。

　　李春挥手止住大家的哄笑，这几名小孩才加入公会没有多少天，李春让众小孩自己展示自己最拿手的技能，无须理会平时所授的修炼。

　　结果，一名小女孩上来唱了一首歌，她觉得自己最拿手的就是这首歌；另有两名男孩在操场上，表演了一段街舞；还有两名小孩表演了倒立杂耍。小孩们的滑稽表演，笑爆了围观众人的肚皮。

　　李春忍住笑，问他们是谁教的？众小孩一起指向董善水，把老董臊得满脸通红。

　　李春想到小孩的修炼与成人不同，想了想，把他们带到公会的练功房。李春掏出给小萝莉熊薇准备的修炼视频，接上液晶电视，再亲自给众小孩演示了一番。然后，叫罗胖每天督促小孩练习。

　　“老大，这个我们可以练吗？”几个会员问道。

　　“不行，这是专门给小孩准备的。”李春严肃地制止道，“成人与小孩体质不一样，千万不能乱来，免得闯祸，练成残废。”

　　谈完了修炼相关的事，众人在操场摆下年饭。因为李春晚上要回家与家人团聚，所以公会的团年饭提前到中午。

　　团年饭的菜品自然没有阳光时代丰盛，主要是罐头食品和干货为主，没有鲜肉和蔬菜。海带和腊肉骨头、再加上山珍蘑菇炖汤；各种品牌的午餐肉；粉条、干墨鱼、豆皮、咸菜等等。

　　公会没有厨师，周洁琼带着几个女人按照家常菜品手法烧制，还没有端上桌，一股浓郁的香味，让人馋涎欲滴。几个小家伙兜里装着瓜子花生和糖果，守在厨房的门口，圆溜溜的眼珠盯着里面。每一盘菜被端出来，他们就高声欢呼，围着端菜的人一直跟随到桌边，再回头守住厨房门。

　　林雅蓉来了电话，她和苏沁芳一起采购了大量的年货，感觉精疲力尽很累，就不再回公会了，直接返回要塞的别墅。她让李春一定要在6点钟准时回家，大家一起吃团圆年饭。

　　“好的，雅蓉姐，我一定准时回家，放心，绝对不会喝醉，保证！”李春笑着收起电话，不知道什么时候，林雅蓉变得有点婆婆妈妈的，越来越像大姐了。

　　正当众人欢声笑语时，李春发现大门外面，有几个人靠着门框，向里面张望。

　　“罗胖，门外怎么回事？”李春问道。

　　“几个营地的乞丐，每天都来。”罗胖答道。

　　周洁琼站起身来，征求李春意见，“老大，你看还是给他们一点？”

　　平时李春不在她可以自作主张给一点，但现在李春在场，粮食又是如此珍贵，所以还是问一下。

　　“没关系，每人都给一点，除夕嘛，都得有吃的。不过，要塞不是发了食物的吗？”李春想起要塞这几天都在免费派粮，只要排队都可以领到。

　　“现在的世道，谁会嫌粮食多？他们在要塞领了粮，顺路又到我们这儿再要一些呗。”罗胖答道。

　　周洁琼带着几个会员，端了几个馒头走了过来，给每人发了一个馒头，顺手把大门关上。末世啊，就算你有善心也不能随意发粮，一口粮一条命，自己也没有多少粮食。只好关上门，眼不见心不烦。

　　“其实这次要塞做得还算不错，对营地也免费发救济。”罗胖咬了一口馒头，说道。

　　“呵呵，罗胖你还不知道，春节过后就要开始耕种了。要塞这时候多散一份粮，以后就多一个劳力，到时候，要塞一二三重区域，只要能耕种的，都会种上粮食。只有形成一个生产、消耗、再生产的循环，要塞才能在末世坚持下去。”李春解释道。

　　“哦，原来是这样，那为什么不一开始就散发粮食？逼得我们只有去抢军车。”罗胖问道。

　　“开始人多又不稳定，要塞自己的预算都不足。而且一开始就养成了伸手要粮的习惯，以后就不好管理了。现在营地几乎没有新增人口，要塞可以准确预算存粮，所以可以适当发放粮食，为以后的大生产储备一个劳力。”李春解释道。

　　罗胖点点头，不再继续这个话题。有会员上来向李春敬酒，李春一饮而尽。

　　年饭过后，李春宣布新年后的计划，主要还是会员的修炼，初一休息，初二一切照旧，修炼是逆水行舟不进则退，不能耽搁。

　　第二件事，公会成立有些日子了，估计要塞的任务随时都会颁布下来。每个公会都有自己必须完成的任务，春风公会也不例外。到时候，是骡子是马都得拉出去遛遛。

　　第三件事情，就是公会的人，平时少出门，免得发生是非。

　　李春估计和郑生结下仇怨，人又没有被斩杀，对方还会来找茬。自己不能天天坐镇公会，眼下的要塞环境，还是避开为上。至于打上门来，要塞就在旁边，郑生要无理取闹，也得掂量掂量。

　　宣布完事情，李春离开公会。他驾驶着军用摩托顶着风雪向要塞别墅而去。

　　到了别墅大门，小萝莉熊薇听见摩托的引擎声，先跑了出来。李春一把抱住她，两人一阵欢笑着进了大厅。

　　大厅被诸女布置得节日气氛极浓，彩灯彩带气球等被悬挂在大厅上空。桌子上摆着糖果甜点，墙边一套高级音响正播放着优美的音乐，大家坐在沙发上说说笑笑，一派温馨祥和的家庭画面。看着这一切，李春几疑自己穿越回到阳光时代。

　　除了大姐吴晓静和余娇不在家外，其他的人都在。李春先和大家打个招呼，洗了个热水澡，换了一身干净衣服，才和众人坐在一起。他谈起这次救人的经历，众人听见白昼黑夜都能互换的异能，相顾骇然。

　　李燕睁大了眼睛，说道：“这种异能力偷天换日啊，再强不是成神了吗？”

　　“那里有这么简单？这才刚开始，以后的异能力更厉害。”苏沁芳说道。

　　吴庸也谈起这次随孔墨见识到不少的异能力。

　　虽然很多异能在实战中还不能发挥出有效的作用，但针对这些的研究投入还在加强，以前的学术基础已经坍塌，新的学术正在建立。上次救出来的那些科研人员，发挥了巨大的作用。要塞已经开始研制增幅异能的设备，并且制造出了初步的雏形。

　　“不过，效果还是强差人意，那些研究人员正在废寝忘食地修正。”吴庸说道。


第293章 任务

　　听到吴庸说出这个消息，众人都来了兴趣。如果真的研制成功，弄一台随身携带，异能力大大增幅，岂不美哉？

　　李春只是在一旁听着，没有加入讨论。在他看来异能力各不相同，很难做到同一种机器能提升所有的异能力。真的要提升，还不如嗑药来得简单。虽然嗑药强行提升有负作用，但这种增幅机器估计也不是不付出代价就能轻松提升的吧？

　　李春把这些归于法宝一类。修真界也有这种生产机械傀儡的宗派，大致与现在的科研所相当。由此想来，就算真的研制出这种增幅机器，也不足为奇。重要的还是自身的实力，那才是真实不虚的。

　　大家讨论了一阵，诸女把话题转向衣服、手包等奢侈品。吴庸和李春登时感到无趣，林雅蓉提议大家打牌算了，边麻将边闲聊，标准的城市家庭节日模式。

　　这个提议得到李燕的拥护，麻将才是消磨时光的最佳工具。很快一张机器麻将桌被搬到大厅架好，通上电，一阵机械搅拌麻将的声音传来，砌好的麻将牌整齐地出现在桌子上。

　　“雅蓉姐，你们居然连麻将桌都买回家了？”李春惊奇道。

　　“反正便宜，几个馒头的价格，除夕嘛，我怕大家守岁难熬，顺手就买了回来。来，大家都坐过来，玩几把。”林雅蓉笑道。

　　“算了，你们四人刚好一桌，我去和熊薇聊聊。”李春急忙推辞。

　　他忽然想起林雅蓉的预测能力，估计在牌桌上，没有人能赢得了她，怪不得她这么热衷这个。赌博有瘾，特别是常赌常赢的人，几乎不可能抗拒赌的诱惑。如眼前的林雅蓉，恐怕她也没有料到，末世降临，自己会由刑警变成一个女赌棍吧？

　　小萝莉熊薇正坐在电视机前看动漫，听见李春的话，急忙站了起来。两人一起走出大厅，来到健身房。李春看了看熊薇的修炼成果，检查了她的经脉，开始正式教她吐纳。

　　傍晚，吴晓静和余娇回家，众人开始坐下来开始末世第一个团年饭。电视机播发着要塞新春晚会的实况，虽然表演的档次很低，唱歌跑调，魔术露馅，但大家还是饶有兴趣地看得津津有味。

　　快到十二点的时候，附近别墅都响起了鞭炮的声音。李燕也在外面挂起了一串鞭炮，小萝莉熊薇拿着点燃的香烟摇摇摆摆地走过去，点燃了鞭炮。

　　噼哩叭啦，电光闪烁之后，一切复归寂静。众人谈笑互相祝福，各自回房间休息。

　　第二天，李春和林雅蓉来到公会，准备攻略神赐之地的第一个任务。

　　李春不想林雅蓉在任务中出事，唯独只有尽快提升她的实力。而且根据米泉的介绍，只有完成一个任务后，才能获得进入集市的资格。

　　集市是神赐之地的一个交流空间，每次进入都得付出一定的积分。在这儿可以与神选者交换自己需要的各种东西，材料、武器、药品，应有尽有。

　　米泉最后告诫，要想在神赐之地混得风生水起，就是要拼命地获取更多的积分。积分除了做任务，和任务中得到道具换取外，别无他法。

　　林雅蓉进入了神赐之地，一阵光芒闪过，她出现在自己的大厅。由于米泉的帮助，她在大厅添置了不少设施，浴室、卧室、厨房、训练房，能满足平时的所有需要。如果她不怕孤单，可以一直在这儿呆着，不用回到现实世界。

　　不过，天下没有白吃的午餐，就算是呆在这儿，系统一样会每小时扣除相应的积分，作为使用代价。这也是神选者不愿意常留其间的原因之一。积分宝贵，休息吃饭之类的事情，如无必要，最好是出了神赐之地再解决。

　　李春现在可以避开系统的扫描，轻松地与林雅蓉沟通。在他的建议下，林雅蓉选择了一个不太难的任务。

　　“雅蓉姐，你现在的异能力不适合那个高分的任务。第一次做任务，先选择一个简单的，感受体验一下整个过程。”李春给林雅蓉传去一道信息。

　　他知道林雅蓉的预测能力最多只有百分之八十的准确性，这种预测在实战中是非常不保险的。生死一线间，还要赌一赌机率，万一出现预测错误，一切就完了。

　　所以说，林雅蓉现在能依仗的，就只有作为异能者身体素质的优势，和自己的暗中帮助。

　　“嗯，知道了。”林雅蓉把想说的话，在心里默念一遍。只要不出声，系统是不会发觉的。她点下鼠标，看见了任务的详细介绍。

　　夺取任务：在规定的时间内，潜入指定的区域，盗取的任务物品，返回指定的地点。

　　任务完成：奖励积分500

　　任务失败：扣除积分1000

　　“如果，任务失败，又没有多余的积分，该怎么办？”林雅蓉看到这儿问道。

　　“你可以想办法在规定的时间筹集积分，如果不能筹集到积分，结果就是死亡。”系统答道。

　　下面是城市的地图和任务物品的图片，不过这两个选项点不开，必须接下任务后才能查看。

　　任务介绍的下面，还有两个注意事项，第一项，同时进行任务的人数有1～6人；第二项，为了方便与系统联系询问，请自行准备通讯设备；根据注意事项可以得知，这个任务允许6人一起进行，也可以一人单独完成。

　　通讯设备嘛，米泉早已作了说明，是必须兑换的设备，任务中间可以随时咨询系统。虽然这个咨询收取积分昂贵，但可以避免不必要的危险，还是很值得。

　　林雅蓉点击兑换通讯设备，显示器转到另一个页面。系统展示出了三种通讯设备，每种通讯设备都有详细的解释。功能最齐全的设备，不但可以随时查询，还有其他零零总总的繁琐功能。当然，兑换所需的积分也最多，这也是米泉强烈建议选择的一种。

　　米泉的意见，设备功能多对完成任务更加方便，虽然兑换所需积分多，但一步到位，反而会节省不少。为此，米泉怕林雅蓉新人积分不够，还给专门转了积分过来。

　　既然有米泉的意见，林雅蓉毫不迟疑地选择了功能最多的。系统弹出窗口，最后询问是或者否，林雅蓉点击‘是’。

　　系统自动扣除积分，过了几秒，大厅降下一道光束，系统响起提示，兑换完成。大厅中央的地面如魔术一般，多了一件设备，从外观看与一个平板电脑差不多。

　　林雅蓉把平板拿在手中，问了系统几个问题。依照系统提示，刺破食指挤出一滴鲜血。

　　“叮咚——”，一滴鲜血滴落在显示屏上，声音仿佛一块石头投入枯寂的老井深潭。艳红的血色瞬间浸染整个显示屏，然后慢慢沉淀消失，显示屏恢复如初。林雅蓉感觉自己与平板多了一种说不清楚的联系，明明是刚到手的陌生设备，却有一种久违的感觉。

　　她拿起平板，熟练地调出各种功能。虽然是第一次使用，但感觉上却十分熟悉，仿佛以前用过似的。

　　“你与通讯设备血契相连，这种感觉是正常的，不会对你产生任何负面效应。”系统对她的疑惑解释道。摆弄一阵，林雅蓉这才满意地把平板收进储存空间。

　　然后，她拿起鼠标，点击选择了夺取任务。

　　吕庄，吕少钧在书斋如老僧入定一般，盘坐在床上。

　　突然，他猛然一震，紧闭双目睁开，良久才喃喃自语道：“你终于进来了？”

　　这时候，吕少荣急匆匆地走了进来，“大哥，你留给我的东西，有反应了，有人使用古玉接下了任务。”

　　吕少钧点点头。

　　“还有一件不好的消息，鬼影失手了，她手下的鬼奴一下子就死了两个。”吕少荣说道。

　　“哦？这倒是出乎我的意料之外，我让她见机行事，怎么会输得这么惨？她回来没有？我要见她本人，当面问个明白。”吕少钧诧异道。

　　吕少荣答道：“还在路上，今晚就能回到吕庄。”

　　“好，她回来后，让她立刻来见我，老二，你先出去吧。”吕少钧又闭上了眼睛。吕少荣答应一声，退出了书斋。

　　此时，林雅蓉已经被传送进入任务地界。

　　她站在山岗上，望着远处一座高大的城池，使劲咬了咬自己的手。感觉到痛，才知道自己并非做梦。

　　“系统，请问我是不是穿越到了古代？”林雅蓉拿出平板询问系统。

　　“新人，这是你第一个任务，我可以免费回答你三个问题，这是第一个，你没有穿越，只不过在一处异空间里面，完毕。”系统的回答从平板传来。

　　“我。”林雅蓉发现被自己浪费了一次提问的机会，顿时气得说不出话来。她本想质问系统为什么不早点提醒，但马上想到，系统要是再回答，就只剩下一次机会了，急忙住口，不再出声。

　　“还有什么需要提问的？”系统问道。

　　“不需要了，我已经浪费了一个机会，不想浪费第二个。”林雅蓉没有好气地说道。


第294章 入城

　　估计是因为林雅蓉是新人的原因，系统停了几秒，开始传出作出必要的提示：“系统对第一次任务的新人，都可以给出一点常识性帮助，任务所有的一切，都能通过通讯设备查询，注意任务可能会因为进展改变，建议你随时查询。不能越过任务地图上标明的界限，如果越过了界限，通讯设备会给你提示，听到提示不返回者，抹杀！”

　　“第二个提醒，异空间的一切都很真实，千万不要把任务区域的人当作低智商处理。提示完毕，祝你好运。”

　　林雅蓉听完了系统给出最后的提示，急忙拿出用平板查询任务。

　　调出的任务物品图片是一张酒杯的3D图，可以360度旋转查看。

　　旁边还有注释说明：夜光杯，整套酒杯共有六个，由一块温玉雕琢而成。以黑夜能发出淡淡的荧光而得名，现为赵将军所有。当今圣上为了表彰将军的救驾之功，在庆功宴上将自己心爱的酒杯，赐予了赵将军。从此，酒杯成了赵将军心爱之物，曾有仆人偷看酒杯，被将军斩首示众。

　　看了任务物品的图片，林雅蓉调出地图。

　　地图是城池的俯视图，街道、城墙、房屋商铺、赵将军的府第一目了然。而城池之外的地方，则用红色线条画出了界限，旁边专门标注了不可逾越。

　　林雅蓉看完之后，退回任务的页面，发现任务后面多了一排说明：你已经查看了任务的所有备注，当你离开山坡，任务就会开始计时。

　　任务目标：将夜光杯盗取出城，从指示的出口返回空间。

　　任务期限：三天。

　　林雅蓉看完任务的提示，把平板收入储存空间。开始与李春联系，商量任务对策。

　　李春坐在房间一隅，林雅蓉所有的一切，他都一清二楚。介于他对空间的了解，通过他的推导，得到一些有用的情报。

　　系统对进入任务空间的神选者，掌控力度变小，联系也只能通过平板沟通。还不如他与林雅蓉之间联系紧密，至少他能够与林雅蓉意识传输信息，而系统却做不到这点！既然系统的监控不太严密，就意味着李春有更大的自由。

　　李春觉得自己向真相又迈进了一步，如果说以前是一片迷雾，现在迷雾中却露出了几个诡秘的身影。虽然他还不能说出究竟，但端倪已经在前方出现。溯流追源，就算是神，也要撸过去！李春是修士，追寻的是天地万物的法则，证的是道，不是神。

　　“雅蓉姐，我想到任务的办法，你仔细听完，有什么随时告诉我。我虽然能感觉到你身体周围的环境，但太远的事物却看不见，比如你说的那座城池，我就感觉不到。”李春把自己想好的计划告诉了林雅蓉。

　　林雅蓉听完后，与李春交换了意见信息，最后检查了一遍装备，沿着小路向山下走去。

　　远处的城池虽然能看见，但要走出荒野山区到达城池，还要走很长的一段路程。林雅蓉下了山坡，经过一片树林，看见一户农家。她躲在树后，观察了一阵，没有发现人迹。便悄悄地走了过去。

　　农家屋前一排楠竹编制的竹篱笆，里面庭院前的竹竿上晾晒着几件衣物。林雅蓉靠近竹篱笆，找到入口溜了进去。她猫着腰奔向晾晒的衣物，一把将竹竿上的衣物抱入怀里。

　　突然，林雅蓉听见身后不远处传来兽类急促的呼吸声。她回头一看，两条大黄狗张着嘴，从屋角向她冲了过来。林雅蓉花容失色，抱着衣物如风一般逃出农家小院。

　　身后犬吠震动山林，好在农家没有人，只有两条狗看家。林雅蓉身体素质还不错，比常人强，慌不择路地一阵狂奔，终于甩脱了两条恶狗。

　　“没有想到我林雅蓉，居然会有偷农家衣服的一天。”林雅蓉坐在青石上大口喘息，虽然她已经下了决心，但要马上适应，心里总觉得有点别扭。

　　休息一会，林雅蓉换上衣服，一条长布裹头遮住长发，腰间粗绳系住。她从路边拾起一块黄泥，从储存空间取出一瓶水融开，抹在脸上，装扮成了一个山野粗鄙汉子。最后，她对着镜子看了看，感觉还满意，便收拾好向山外的大道走去。

　　上了大道，来往的人渐渐多了起来。林雅蓉看见不少古装的男女从身边经过，开始还觉得很紧张，后来看见大家都没有注意到她，渐渐放下了心，混入这些人中间，向城池方向走去。

　　随着离城池越来越近，道路上的人慢慢多了起来。几辆马车装载着满满的货物，扬起漫天尘土，从后面赶来。路人急忙捂住口鼻躲避路边，让马车先行经过。

　　“什么人？在官道上这么嚣张？”一个灰头土面的男子恨声道。

　　“还能有谁？边城镖局的马车呗，你没有看见马车上旗帜的标志？”另一人答道。

　　众人一阵埋怨，等待马车过后，拍打着身上的尘土，继续上路。

　　林雅蓉躲在人群中，发现自己能听懂众人的谈话，心里又放宽不少。她想上前打听一下城池的详情，但不知道怎么开口套交情。这种貌似古代的地方，称谓与现代大不一样，是喊先生，还是大侠？喊小哥，还是帅哥？

　　林雅蓉顿时觉得头大无比，早知道是古代场景，能准备一下就好了。她决定这次任务以后，多看古装剧恶补一下，免得出岔。

　　李春收到林雅蓉的询问，提醒她不要在路上打听消息，先到城门的地方看看再说。一般在城门外，会有供人歇息的茶棚，在那儿打探消息最合适不过。有了李春的提示，林雅蓉总算找到一点感觉。她沿着大路很快就到了城门。

　　城池就在眼前，城墙大约有四层楼的高度，坚固结实，看上去有几分巍峨。城门处守卫挺直了腰板，注视着来来往往的行人，虎视眈眈，仿佛每一个行人都是贼似的。

　　距离城门一百多米的地方，搭建着几间简易的竹棚，木桌长凳摆放在外面，供应着茶水和食物，店小二正在殷勤招呼过路的行人入座歇息。

　　估计未到吃饭时间，随他卖力招揽，大多数人都匆匆而过。只有一张桌子有客人歇息，其他的都空着。

　　“雅蓉姐，你去吃点东西，打探一下。”李春传出一道信息。

　　“可我没钱！”林雅蓉感觉很为难，无钱寸步难行啊。

　　“你可以用你的东西换啊？雅蓉姐，你的存储空间私货不少吧？”李春道。

　　“哦，这倒也是，金银首饰还是有一些。”林雅蓉稳了稳心神，走了过去。

　　“不要拿金银首饰，你这样子出手就是金银，容易被人怀疑成江洋大盗的。”李春提醒道。

　　“那怎么办？我空间里面除了金银首饰，没有其他的了？”林雅蓉急道。

　　“你的储存空间到底装了些什么？”李春问道。

　　“吃的穿的用的，都有一点，我也不知道拿什么合适。”林雅蓉道。

　　李春叹了口气，两人商量一阵，终于敲定了一个装首饰的玻璃盒子，看情景这东西能换吃的。

　　林雅蓉把要说的话，在心里默念了一遍，向店小二走了过去。

　　“哎呀，这位客官需要点什么？本店吃的喝的都有，包你满意！”店小二满脸笑容，如狗血的古装剧一般，殷勤周到。

　　“小二哥，我遇上了强盗，现在身无分文，肚子饿了，你看这个可以换吃的吗？”林雅蓉沙哑着嗓子，把玻璃盒递了上去。

　　“这个。”店小二接过玻璃盒，仔细看了看，“你先等等，能不能换，得老板说了算。”

　　“谢谢小二哥。”林雅蓉学着其他人的样子，双手抱拳作揖谢过店小二。

　　不一会儿，厨房的老板走了出来，“这位客官，你的盒子价值不菲，敢问客官盒子是那儿得来？”

　　林雅蓉急忙将准备好的说辞和盘托出。大概意思就是，原本殷实的人家子弟，出门学做生意，不料遇上歹人，全部家当被抢光光，流落于此。

　　老板也是善良之人，听见林雅蓉一番说辞，也唏嘘感慨。不但让她入座吃了个饱，还额外补了她一些钱。

　　林雅蓉拿起钱看了看，与古币铜钱没有什么区别。便揣进怀里。然后，她以人生地不熟为名，向店小二打听消息。店小二是个健谈之人，知无不言，言无不尽。

　　林雅蓉收集到足够的信息，谢过店小二，边吃边思考混入城池的办法。

　　按照店小二提供的情报，外地人要想进城必须向守卫缴纳入城费。如果想蒙混过关，被查出来会被罚做劳役，最好不要尝试。

　　林雅蓉正在思索的时候，一辆马车从官道上而来，到了离城门不远的地方停下。掌鞭驾车的大汉大声招呼接货的人赶快卸货，还有一笔生意正等他，晚了就挣不到钱了。

　　“我说，掌鞭的大哥，你能不能把车赶入城里面？你在这儿下货，我怎么搬啊？”接货的人说道。

　　“这就不管我的事了，那边不是有人吗？你出几个钱，还怕找不到人帮你搬货？”大汉说道。

　　两人锱铢必较，争执一番。接货人埋怨着走了过来。

　　“谁愿意来搬货？不但给工钱，还能管一顿饱饭！”接货的人大声喊道。


第295章 易容潜入

　　接货的男子站在那儿大声吆喝，一些衣衫褴褛的人听见有钱拿、还管饭，都围了过去。

　　“这是个机会！”林雅蓉听见男子的话，想到入城的办法。她趁别人不注意，把剩下的食物收入储存空间。既然是伪装落难，就得有个落难的样，总不能剩在那儿浪费粮食吧？

　　把食物收好后，林雅蓉向老板和店小二致谢告别。老板大善人，临别还送她几个馒头，林雅蓉只好收下。

　　接下来的事情很顺利，林雅蓉虽是女流，但到底是异能者，扛着货物也不觉得吃力。她混在下力的挑夫中间，跟随着进入了城门。

　　“快点！快点！”男子不时地催促着挑夫，一行人入城后转过几条街，来到一家商号后门。

　　男子指挥挑夫把货物搬了进去，大声喊道：“大家把货物堆好，然后去城门外领赏钱，千万不要在城里面闲逛，这段时间城里清查很严，抓住罚你做一辈子劳役。”

　　林雅蓉把货物放下，随着众人出了商号，趁大家不留意，从小巷朝另一个方向走去。

　　“小春，我现在该怎么办？”林雅蓉问道。

　　“雅蓉姐，你这副装扮不太适合城里面行走，得找个地方换一身装束才行。”李春说道。

　　“换装？我到哪儿去换装？”林雅蓉问道。

　　“这个很简单，看见那家屋里人少，冲进去把人打昏了捆上，直接抢；或者找个僻静的角落候着，抢俩人就有了。我建议找户人家关上门抢，相对来说安全一点。”李春答道。

　　“小春，我是刑警啊，以前专抓干这个的，现在你让我干这个，很难适应啊。还有没有其他的，好一点的办法？”林雅蓉听到李春让她做劫匪，心里不太愿意。

　　“有啊，最直接的办法，提把砍刀直接冲进将军府，喝令他献出夜光杯，不然就斩了他！”李春笑道。

　　“切！算了，我还是去做劫匪算了。”林雅蓉丧气地说道。

　　城里的街道弯弯曲曲，林雅蓉一路张望寻找作案目标。走过两条街道，终于找到一户合适的人家。李春的感知先延伸进屋打探虚实，再让林雅蓉伪装问路进入屋里。

　　屋里只有女主人在家，林雅蓉轻松得手，将其制住。

　　“说出钱藏在那儿？不说！呵呵，你是要钱？还是要命？”林雅蓉拿着一把尖刀，威胁女子。习惯了刑警身份的林雅蓉做起贼来，怎么也不像那家子人，没有一点凶狠残暴的劲。仿佛电视剧上的狗血桥段，让人看着想发笑。

　　不过那个女子却吓得不轻，浑身颤抖如筛糠连声求饶，把钱交了出来。林雅蓉拿过钱将女子打昏，翻箱倒柜找了衣服换上。做完之后，把女子绑在椅子上扬长而去。

　　“原来做贼来钱这么轻松！怪不得阳光时代这么多人做贼。”林雅蓉看了看手中的钱，心有戚戚焉。

　　接下来林雅蓉对照着地图穿过大街，来到将军府第，观察前后地形，四周环境。

　　将军府前门常年紧闭，门前有士兵守卫，只有地位尊贵的客人上门，才开启大门迎客。后门共有两道，一道供家人和访客进入，另一道则供下人进出。

　　李春给林雅蓉出主意，留意进出的下人，伺机混进将军府。然后，探听出将军藏宝之处，盗出夜光杯，走人。

　　林雅蓉虽然赞同李春的计划，但在细则上却与李春有不同的看法。两人讨论一阵，终于得出共识，定出了一个可行的计划。

　　首先，混入将军府。由于时间紧迫，没有办法考虑更稳妥的方式方法，找准一个女下人制住，易容伪装成她的模样进入。易容由李春解决，他可以驱使经脉，使脸部肌肉暂时改变，达到易容的目的。

　　接着，打探将军的藏宝处。这种事情只能进入将军府见机行事，如果不能，就用硬性手段，制住相关的人逼问。

　　最后，盗宝。林雅蓉觉得既然是将军府的藏宝处，机关是免不了的，强行突入几乎是不可能。李春给出的办法是放火，大火一烧，自然有人要来转移珍宝，这时候正好下手。

　　能想到的这只有这么多了，李春分析这个任务悬赏的积分，比起其他的任务不算多，相对来说不会太难。所以就算是出现什么变化，也不会太离谱。再说，系统对新人第一次有些帮助，也不会把那些高难度的任务交给新人来完成。

　　林雅蓉想想也觉得有道理，有些积分很高的任务，她想点击看看，都被系统提示级别不够不能查看。再听见李春分析的话，心中顿时觉得多了一些把握。

　　“管他的，别想太多太复杂。”林雅蓉心中暗暗安慰自己。

　　将军府下人众多，从后门进进出出络绎不绝。刑警的经验派上了用场，林雅蓉正面思维加上反向逆推，从做贼的角度和守卫的角度来观察每一个进出的下人。很快就找到了一个合适的目标。

　　目标是一个做粗活的女佣，粗枝大叶的农妇。这种长得难看做粗活的女佣人最不引人注意，更利于计划。

　　林雅蓉跟上女佣，很轻松地拿话套住女佣的底细，将其骗至僻静处，一击将其放倒。剥下衣服换上后，对于女佣的生死，林雅蓉开始犹豫起来。

　　按照李春的意思，击毙后塞入储存空间，找个地方扔掉就是。但林雅蓉却不这么认为。

　　“小春，这可是一个无辜的人啊，我有点不好下手。你看看，他们在这个空间生活繁衍了不知道多少年，我们都是外来的入侵者。想想我们自己的世界，被丧尸打乱，你说我怎么忍心去对另一个空间的无辜下手？”

　　李春听得差点暴走，这他妈的什么逻辑？他附在林雅蓉身上的那道神识，感知到这个空间里面的人，根本就不算是真正的人，倒是与傀儡有几分神似。如果说这个空间是一个大型法阵，那这些人就是法阵衍生而来的傀儡灵体。

　　不过就算是人又有什么关系？杀几个人又算得了什么？

　　李春知道这些问题有关三观，解释起来很复杂。不过到了这一步，也该让林雅蓉了解一点了，希望她不要太惊讶。

　　“雅蓉姐，我实话告诉你，这个空间里面没有一个是真人，这里只是系统设置的一个虚假空间。你看见的人都是假人，这个要详说很复杂，等你出来，我再慢慢解释。眼下先把任务完成才是重点。”李春说出解释。

　　林雅蓉沉默片刻，蹲下身扭断了女仆的脖子，将尸首收入储存空间。

　　“做得好！雅蓉姐，我现在帮你易容。你先闭眼坐下，估计过程中脸部会有些不适，千万不要用手去抓挠。”李春赞道。

　　林雅蓉闭眼坐下，她感觉有一双手在她脸上不停地拧来拧去，仿佛揉面团一般。随着揉捏，脸部传来痛痒的感觉，她忍住想去抓挠的冲动，静静地一动不动。

　　“嗯，好了，雅蓉姐，你自己看看。”李春完成了易容。

　　林雅蓉睁开眼睛，掏出镜子一看，自己的脸变得与女仆一模一样，“可以动手摸吗？”

　　“现在可以的。”李春答道。

　　“太神奇了，小春，你怎么会这么多的技能？到底有多少事情在瞒着我们啊？”林雅蓉幽幽地说道。

　　“很多事情不能说啊，不过等你出来，我可以教你一些技巧。”李春笑道。

　　“好啊，说话算数，不许耍赖！”林雅蓉兴奋地说道。

　　“呵呵，一定的。雅蓉姐，现在你可以出去了，注意举止。”李春说道。

　　如李春推想的一样，计划进行得很顺利，林雅蓉潜入了将军府。这名女仆是马棚的杂役，平时负责马匹的草料。林雅蓉根据地图上的位置，低着头向马棚走去。

　　突然，李春传来一道信息，“雅蓉姐，前面穿灰衣的男子，快跟上他。”

　　林雅蓉一愣，急忙改变方向，跟了上去。心里问道：“小春，到底怎么回事？有什么不妥吗？”

　　“注意跟着男子，不要跟丢了，千万不要引起他的注意，我怀疑这名男子不是这个空间的人。”李春说道。

　　“你是说……！？”

　　“他可能是另一名神选者，你知道的，这个任务可以6个人同时进行。”李春说道。

　　“那他是我们的竞争对手？”林雅蓉问道。

　　“不一定，就目前掌握的资料来看，还很难说，也许是对手，也有可能是合作伙伴。雅蓉姐你知道这套酒杯一共有六个，我们只要夺取其中的一个，就可以完成任务。也许这次任务，可能有六个神选者参与，要不然系统也不会设置六个酒杯了！”李春解释道。

　　林雅蓉远远地跟定灰衣男子，看见她走进一间院子，就跟了过去。

　　“阿花！你到这儿来干什么？”旁边一名男子叫住林雅蓉。阿花是女佣的名字，没有姓，自从懂事开始她就在将军府。

　　“我看见那边好像很热闹。”林雅蓉听见院子里传来叫好声，急中生智答道。

　　“院子里住着准备应聘武师，与你何干？快快离开！把草料准备好，饿着马匹你又得挨鞭子！”男子不耐烦地说道。

　　林雅蓉装作害怕的样子，急急离开，向马棚走去。


第296章 抢夺

　　马棚真正的战马不多，更多的是拉车的骡马，浓郁的马粪和草料的气味，让林雅蓉暗暗皱眉。负责马棚杂役的还有两人，一个老头和一个中年汉子。林雅蓉想了想，推说自己人不舒服，拿出一些钱来请两人帮她做几天工。

　　“也不知道为什么，全身上下使不出一丝力来，头晕虚汗，估计病了。”林雅蓉装出疼痛皱眉，无法支持的样子。

　　“阿花，你去休息吧，这儿的事无须操心，交给我俩就可以了。”老头笑着说道。

　　“是啊，是啊，你去歇息吧。”汉子手里拽着钱，一脸烂笑。

　　“还是有钱好办事啊！真实不虚的至理名言，就算穿越到异空间也是这样。”林雅蓉心里感慨，回到自己的房间。

　　阿花房间不大，一床一桌一柜把房间挤得越发狭窄。桌子上摆着梳妆镜台，旁边摆着大大小小几个陶瓷瓶，装着胭脂之类的化妆品。

　　林雅蓉呆在屋里无事可做，细细地翻箱倒柜，居然小有收获，得到阿花私自存下的金项链一条，玉镯一对，钱币若干。李春见她搞这些无用之事，便让她把地图背熟，多想想计划，免得到时候出岔。林雅蓉依言拿出平板认真熟记地图每个细节。

　　夜晚终于来临，林雅蓉把门反锁，悄悄地跳窗而出，直奔将军府的藏宝阁而去。

　　藏宝阁并非什么秘密宝库，而是将军府上下都知道的地方。将军最大的爱好就是领着登门拜访的客人，参观他收藏的珍宝，乐此不疲。他喜欢客人被珍宝惊呆的表情，当客人呆若木鸡时，将军的心得到最大的满足。

　　林雅蓉一路无事，避开守夜更夫和岗哨，来到藏宝阁所在的院落。院落前有一队士兵来回巡视，林雅蓉籍着黑夜的掩护，沿着墙根小心避开。靠近院落的围墙。

　　围墙不高，林雅蓉绕着围墙到了一处偏僻的地段，从储存空间取出准备好的梯子搭好，翻上墙头收好梯子，轻轻地跳落地面。

　　“雅蓉姐先别动，趴在地面，让我先探查。”李春神识感知延伸出去，很快就收了回来，“那个灰衣男子也来了，他这么急，就让他先去探路好了。”

　　林雅蓉依言躲在暗处，只见一道黑影一闪而过，奔藏宝阁守夜人的小屋而去。

　　“他去那儿干什么？”林雅蓉问道。

　　“藏宝阁门窗紧闭落了锁，强行进入必然惊动守卫，估计他是去找钥匙吧？咱们先呆着，万事不慌，让他折腾去。”李春说道。

　　过了几分钟，小屋传出声音不大的响动，仿佛有人在争斗。

　　“不好，灰衣人被两名守夜人发觉，两厢动手，把两名守夜人都击毙了！”李春探查到小屋情况，说道。

　　“糟糕了，如果守夜人被击毙，将军一定会加强藏宝阁的戒备，任务难度会增加不少！”林雅蓉急道。

　　“该死的，真的是计划没有变化快，咱们也不能坐以待毙啊，所有的计划都得推翻，不用等明天了，今晚就将夜光杯搞到手，立刻出城离开。”李春说道。

　　林雅蓉听见李春的话，正欲起身，又被李春止住，“雅蓉姐，又有两人过来了，联袂而至、组队而来，这下子热闹了。”

　　“小春，我在想既然有六个酒杯，最多也是六人任务，何不联手一人一个，大家都能完成任务，岂不是皆大欢喜？”林雅蓉说道。

　　“切！哪有你想的那么容易？你这是一厢情愿的想法，别人可不这么想，多得任务物品可以多得积分啊？你觉得这是游戏可以协商完成吗？不，这是你死我活的神赐之地的任务啊！”李春觉得林雅蓉还没有习惯神赐之地的残酷，迟早会出事。

　　林雅蓉听见李春的话，不以为然地说：“那两人不是组队了吗？我们为什么不可以去试试？”

　　“雅蓉姐，你这样很危险，那两人组队，我不知道他们付出了什么，但是你这样考虑事情的思路，是绝对错误的，在这儿你要把每一个都看作是你的对手敌人，而不是看见神选者，就想跑过去组队！！”

　　李春有点火了，天底下那里有这么蠢的人？他知道这种任务看上去与游戏有相似之处，但按照游戏思维去做任务，绝对会死人的。

　　两人一时沉默起来，过了一会，林雅蓉率先打破沉闷，“好了，我承认欠考虑，小春，还是听你的吧。”

　　“雅蓉姐，我说话也有点急。”李春也不想闹别扭，“咦？雅蓉姐快看，那两人到了藏宝阁的门外，他们发现有人先一步捷足先登，估计一场打斗免不了，准备好，该我们出场了。”

　　林雅蓉翻手从储存空间取出军用夜视头盔带好，掏出了带消音器手枪，弯着腰悄悄走了过去。

　　此时，后来的二人组一人守在门口，另一人则进入了藏宝阁。林雅蓉怕二人组之间有通讯联系，不愿意打草惊蛇，便静静在门口一旁隐蔽，等待机会。

　　这时候，藏宝阁里面传来一阵打斗的声音，一道黑影以平沙落雁的姿势，从里面平飞出屋外。他身体在飞出屋的瞬间，凌空扭身向藏宝阁抛出一物。

　　“这是！”林雅蓉清晰地听见那人抛出的物体在空中发出金属摩擦机簧的声音。“这是手榴弹！”，林雅蓉大骇，急忙向一旁躲避。

　　轰隆～，地动山摇，爆炸声整座城池都能听见。藏宝阁修建得挺坚固，没有垮塌，但灰衣神选者却被阻在屋内。爆炸的冲击波引动了机关，瞬间将困在屋里的他杀死。

　　“得手了，快走！”冲出来的神选者滚落地面，冲着守在外面的同伴大声喊道。

　　就在他欣喜之际，异变突起。旁边如人一般高的大水缸里面冲起一条人影，一道水链瞬间缠住他的脖子，流水如触须般地向他口鼻钻去。神选者突遭袭击，下意识地伸手捂住口鼻，手中的木匣子落在地上。

　　水属性的异能者！既是异能者也是神选者。他偷袭得手，一把捡起地上的木匣子飞快地向院落外逃遁。

　　这一系列异变，电光火石，令人眼花缭乱。特别是那个水异能的神选者，神不知鬼不觉藏在水缸里，连李春的神识感知都未发现！不过这也不怪他，他只分了一缕神识意志力附在林雅蓉身上，自然不如本体感觉敏锐了。

　　林雅蓉正在考虑会不会是调虎离山，平板传出消息，任务物品夜光杯，已经被人盗出藏宝阁！不用李春提醒，林雅蓉跟着追了出去。在她身后，二人组也跟了上来。

　　随着一声爆炸，将军府仿佛是从沉睡中苏醒的巨人，火把灯笼人影闪动。喧哗声，叫骂声，脚步声响成一片，到处都是混乱的家丁和士兵。

　　“藏宝阁！快！注意火把不要烧了将军府！”将军府的管家大声喝令。

　　水属性的神选者早就想好退走路线，一阵风似冲到府第的小池塘，飞身而入。扑通！水花飞溅，人影消失在水中。

　　林雅蓉没有料到对方却从池塘逃走，一时间望着水塘的水波竟不知道怎么办才好。

　　“看看流过城池的小河通向哪儿？”李春提醒道，“步行追赶估计来不及了，马棚有战马！雅蓉姐快！都怨我没有考虑周全。”

　　“不怨你，事出突然。”林雅蓉转身向马棚走去。刚一转身，就遇上神选者二人组，“他从水里走了，要追得赶快！”

　　双方保持安全的距离各自绕行，没有多说，亦无交手的必要。林雅蓉向马棚，二人组也按照自己觉得最好的方式，追了下去。

　　马棚里面，战马也被爆炸声惊得有些不安。林雅蓉走进马棚，挑了一匹看上去最威武高大的战马，伸手摸出一道早已准备好的松木符，直接插入马身。

　　如投石入水，松木符插入之处荡漾起一圈一圈的荧光，扩散至战马全身。几个复杂的符号诡异地从松木符中流出，在战马皮肤上游走，隐没于战马双眼。

　　突然，林雅蓉感觉身后有异，一扭头看见老头和汉子见鬼一般望着她。她上前几步，汉子吓得扑通跪在地上，不住地磕头，“阿花，饶命啊，我偷了你几次钱，明天我一定借来还你。”

　　“什么乱七八糟的破事！”林雅蓉心中大骂，又走上前几步。

　　汉子吓坏了，一颗头在地上磕得咚咚作响，“不要杀我啊，我知道偷看你洗澡不应该！但偷看洗澡，都是这个老王八蛋教我的啊！”

　　旁边老头，气急败坏地冲了过来，朝着汉子劈头几拳，“你！你胡说！”

　　“好了！马鞍在哪儿？”林雅蓉大声喝住两人丑态。

　　汉子如梦方醒，快步走进小屋，拿出一付马鞍来，“老爷用的马鞍不在这儿，这里只有这种一般的马鞍。”

　　“套上，快！”林雅蓉命令道。汉子疾步过来，把马鞍套好。

　　老头也跑过来，讨好似的呈上一根马鞭。林雅蓉也不答话，拿过马鞭上马冲出马棚。

　　出了马棚前行数十步，就是将军府后门。平时这儿最多就一两个守卫，但今天爆炸原因，共有十几名守卫手执兵器分立两旁。

　　“来者止步！半夜纵马奔驰，是何道理？下马报上姓名！”一名为首的守卫，右手按住腰间的佩刀，站在路当中，伸手挡住了林雅蓉。


第297章 会轻功的马

　　“将军有令，出府追击盗宝的贼人，闪开！”林雅蓉大声叱呵。

　　“将军有令？怎么不见有人来给我传令？下马！”守卫大声叱喝。

　　“大胆！你没有看见这是将军的马吗？”；林雅蓉喝道。

　　“我知道是将军的马，但实在想不出府上有你这么一位女豪杰！而且将军的马向来不予他人，你有何德何能？敢驾驭将军坐骑？不下马说明就把你当作贼人处理！”守卫没有丝毫退让。

　　林雅蓉掏出手枪，一声轻微的异响，守卫直挺挺地倒在地上，“我奉将军命令追讨盗宝贼人，谁敢挡我！挡我就是违抗将军，违令者死！还不打开大门！”

　　首领就这么奇怪地死了，余下守卫不敢怠慢，打开了房门。林雅蓉一拽缰绳，战马一声长嘶，奔跑出了将军府。

　　出了将军府，林雅蓉把军用夜视头盔戴上，奋力向穿城而过的过城河奔去。战马本来就是一匹千里马，再加上符箓作用，不但速度更快，操控起来也更加容易。

　　城池街道一片漆黑，只有大户人家才在大门口挂上灯笼。一阵急促的马蹄声在青石板的街道上响起，踏碎古老城池的宁静。林雅蓉跃马拽缰从幽暗中杀出，头上的夜视头盔的视镜在昏暗的灯火下，反射出谈谈的绿光，仿佛阴间鬼府的恶鬼一般。

　　嗒嗒。嗒嗒，马蹄声黑暗中回荡如催命的鼓点，一路驰来。不但更夫路人被吓得失魂落魄，就连巡逻的小队兵丁也被惊得散开两旁，让她一骑绝尘而过。

　　“那是将军的马啊？！”

　　“将军的马被鬼抢走了？”

　　一队兵丁望着林雅蓉远去的背影，失魂落魄冷汗淋漓。

　　将军府第的水塘直通穿城而过的小河，地图上有标注，就连汇入河流的地点也一清二楚。林雅蓉暗自庆幸自己地图记得烂熟，没有浪费一点时间找路，用最快的速度来到了汇入处。

　　汇入处修建的堤岸，一片死寂，街上没有一个人。堤岸下的河道，几架无人的扁舟拴在岸边。除了流水的声音，没有其他任何动静。

　　“小春，你觉得那人会不会已经先一步进入河流，顺着流水溜走了？”林雅蓉看见河流一片寂静，忍不住问道。

　　“不会的，我觉得他的速度没有这么快。”李春答道。他在水属性神选者爆发出击的时候，就探测出对方实力的大概。暗河到过城河的距离地图上也有标注，以对方的实力绝对不可能这么快赶到汇入处。

　　当然世事无绝对，李春也不敢完全保证，他想了想，说道：“这样吧，雅蓉姐，我们在这儿等十五分钟，如果没有来我们再想其他的办法。刚才夜光杯被盗走，系统也通过平板有提示，估计那人如果逃出城，系统也会再提示的。”

　　就在两人协商下一步的计划时，李春感觉到了对方的踪迹。

　　一道人影从水中钻了出来，爬上一艘扁舟，倒在船上喘气。这一路地下暗河潜游出来，就算是水属性的异能也招架不住，到底还是人不是鱼。

　　林雅蓉不解他为什么不准备氧气瓶之类的潜水用具。

　　李春告诉她，估计对方对自己的水属性相当自负，从来就没有考虑在水下还要用氧气瓶。等到了这个空间才发现有这个需要，但任务中途又不能兑换，只好硬着头皮冒险。如果被淹死那就搞笑了，水属性的异能神选者居然被活活淹死，走到那儿都是特大笑料。

　　两人在交流间悄悄靠近扁舟，林雅蓉冲了上去，带着消音器的手枪对准对方，“交出夜光杯！”

　　对方没有想到有人会在这儿候着他，也被惊得一呆。

　　“一套夜光杯有六个，一个就可以完成任务，怎么这么贪？是你乖乖交出来，还是我把你击毙自己动手搜？”林雅蓉说道。

　　“你就算打死我，也找不到夜光杯。”对方真的累得不行，躺在甲板上连翻身都困难。

　　“看你全身上下的紧身泳衣，也藏不了东西，不就是收入了储存空间么？杀了再说！”林雅蓉作势射击。

　　“喂！等等，难道你不知道任务道具不能收入储存空间？”那人看见林雅蓉真的要开枪，急忙说道。

　　“你骗我？”林雅蓉道。

　　“你不相信，你自己问一下系统就知道了。看来你是一个初哥啊？”那人说道。

　　“就算如你所说，但你现在落在我的手里，不把夜光杯交出来，我就只好……”林雅蓉说到这儿，食指一动，噗！一颗子弹擦着那人的大腿射入扁舟。

　　子弹在大腿上擦出一道痕迹，疼得那人哎哟一声，骂了起来：“你妈的，你这个臭娘们不得好死！”

　　“你敢骂我？可能你还没有搞清楚状况，你在我的手心耶？”林雅蓉生气地瞄准，“先打哪儿呢？你自己说！”

　　“你妈的！虽然你长得象头猪，但是老子一定要干翻你！”那人一点不嘴软，继续骂道。

　　“硬气啊，有点像电影里的GCDY！我倒要看看是你的嘴硬，还是子弹硬！”林雅蓉正准备开枪逼供。李春突然发来一道信息，卧倒！

　　没有思考，林雅蓉几乎是条件反射般地卧倒在地，一支雕翎箭嗖地插在她身后的地面。这一箭力道生猛，竟然活生生地射入地面的青石板中！林雅蓉间不容发地躲开一箭，身体瞬间侧滚。

　　嗖嗖！又是两箭几乎是擦着她的身子钉入石板路面。林雅蓉身体如大虾一般，弹跳而起，躲入岸边的大树后面。

　　“你他妈的，怎么这时候才来？我快被那个丑八怪娘们玩死了！”坐在扁舟上的神选者大声喊道。

　　“你以为我轻松？对方是两名神选者，我和他们交了手，好不容易才逃走。”来人说完，跳到船上。

　　“交出夜光杯，不然咱们没完！”林雅蓉喊道。迎接她的是一支长箭，钉在离头一掌的位置。循声而射在黑暗的环境下，居然准头不错。

　　这时候，传来一阵发动机的声音，对方两人在扁舟上架好发动机和螺旋桨，扁舟陡然成了一艘快艇，两人驾驶着扁舟顺着河流遁走。

　　“我擦！”望着一弯流水浪花翻滚，拍打两岸，林雅蓉忍不住爆出粗口。

　　“上马！我教你控马术，那匹马有符箓加持作用，并非等闲！”李春对林雅蓉传出一道信息。

　　林雅蓉飞身上马，战马一声嘶鸣，前蹄高高扬起，如风一般沿着河道追了下去。

　　“雅蓉姐，控马主要还是控符，这种控制马匹的符比较简单，你听好……”李春向林雅蓉传授一点控符之术应急。

　　过城河的河道并不宽，两岸都修有长堤。林雅蓉沿着长堤狂奔，河道中扁舟如织布梭子穿行。两厢追逐动静不小，惊起不少沿岸人家推开窗户查看。从梦中惊醒的人睡眼朦胧地张望，只见河道中一只扁舟快如腾云驾雾，河堤上一只凶鬼骑着一匹战马紧追不舍，吓得立刻闭上窗户，跪地祈祷。

　　“小春，前面是一道沟壑，马过不去！”林雅蓉发现前面有障碍，急忙问道。

　　“放心，没问题的，雅蓉姐相信我！我会暗中助你一臂之力，记住我教你的。”李春说道。

　　战马双眼闪烁出不正常的光芒，仿佛来自地狱的生物，带起一阵乱风，呼啸而来。大树枝条在风中激荡，哗哗作响，街边店铺悬挂的招牌在狂风中哐当坠地。

　　一声长嘶，战马跃起如闪电一般跨越了沟壑！

　　林雅蓉捂着胸口，喘气道：“小春，这太神奇了！我差点以为会掉下去。”

　　“注意方向，不要分心！”李春提醒道。

　　“明白！”林雅蓉操控战马，锁定前面河道中的扁舟。

　　突然，河道走势在前面拐了几个弯，呈‘之’字形。扁舟上的两名神选者控舟技术相当出色，扁舟速度没有慢下来多少，水面上划出一道漂亮的弧线，避开了障碍。

　　“战马！腾空！”林雅蓉大声叱喝。

　　战马前蹄向前一跃，后蹄蹬地，竟然从河道上空一跃而过！继续向前追赶。

　　这时，前面出现一道砖墙横在道路中央！林雅蓉遗体缰绳，战马一声呼啸，前蹄嗖地跃上高墙，轻轻踩住高墙瓦片，后蹄随即也踏了上来。

　　啪啪啪！瓦片承受不住一人一马的重量，瞬间碎裂，但战马已经越墙而过，飞逝而去。

　　“你妈擦我！！这马，居然会轻功！？”扁舟上的两名神选者被这诡异的画面，瞬间震住了。

　　“去死吧！”执弓神选者弯弓搭箭，咻！长箭离弦划破虚空，拖曳着一道轨迹向林雅蓉飞去。

　　“这支箭？有问题！”箭的速度极快，弓弦的声音还未传来，长箭已经临近！

　　生死刹那间，林雅蓉心里升起一种莫名的感觉。这是一种清明，四周的景物仿佛陡然消失，在她眼里只有箭，连她自己也变得不存在。可以说，整个世界就只剩下这支飞行的箭！

　　一切都是虚无，连自己也不存在，天地间只有箭，和那一点能感觉的认识机制。

　　蓦地，那点认识机制与箭合二为一，林雅蓉觉得那支箭就是自己，自己就是那支箭。

　　她感觉到那枝箭的轨迹，从哪儿来，到哪儿去，一切的一切在她的脑海堪堪分明！


第298章 踏碎春梦无限

　　“不能挡住箭的去路，正如不能挡住自己的路。”

　　一个念头在林雅蓉心中生起，她没有丝毫的闪避，长箭从她旁边呼啸而过。

　　“操！曹操的操！”弓箭神选者睁大了眼睛，仿佛看见了最不可思议的事，“她怎么会看出这只箭的轨迹和方向？”

　　“强中更有强中手，被识破也没有什么大不了的。”水属性神选者恢复了一点体力，控制着扁舟，听见同伴的惊讶，忍不住出声说道。

　　“放屁！不可能的，一定是她瞎蒙的！”弓箭神选者知道，就算自己射出的箭，自己也不可能保证看清每支箭的轨迹和落点。百支箭自己可以保证百发百中，万支、十万支呢？总有失误的时候。真正懂行的高手才知道这其中的艰难，要彻底掌握一支箭的轨迹，有多难！

　　而对方却是没有丝毫的犹豫，轻松躲开，仿佛比自己还要清楚这支箭的走向。要知道，这支箭可是自己射出的啊！

　　“难道对方也是一个射术高手？不对，一定是瞎蒙对的！”弓箭神选者心中有些慌乱，暗暗提高了警惕。

　　林雅蓉躲过长箭，瞬间又恢复到正常状态，“那种感觉？好奇妙，这就是我的异能力？”她慢慢回想刚才的状态，眼里多了几许明悟。

　　扁舟沿河道呼啸，战马长嘶追赶，沿途都被这种非本土的怪物惊扰。

　　“有恶鬼盗走将军的千里马！”

　　“有恶鬼沿河道向城外逃遁！”

　　将军府得到消息后，派出的追兵也朝河道靠拢。

　　“这并非什么恶鬼，乃是贼子伪装！快追，拿下贼人，本将军重重有赏！”赵将军站在大厅暴跳如雷，发誓要将贼人挫骨扬灰。

　　林雅蓉纵马扬鞭，对于控马术越来越熟练，连李春都觉得她有几分天赋。

　　突然，前方道路中断，尽头是一排楼台，临水沿河道而建，推窗即可垂钓观水月。

　　“踏破虚空！”林雅蓉控马跃起！

　　战马全身闪烁着符纹，双眼鬼瞳如火苗燃烧，四蹄踏在虚空仿佛踩在实地上一般，跃上楼台的屋顶，向前飞奔起来。

　　这一排沿着流水的建筑，本是城中的风月场所，亭台楼阁、雕栏玉砌。一匹异兽踏空而来，剖开夜色的静谧，神目如电，吞云吐雾！马背上一位魔神，头盔异样的绿光摄人心魂，乱发摇曳魔气森森，她策马扬鞭，气势睥睨天下。

　　噼里啪啦，马蹄践踏瓦片，踏破屋顶，马蹄声声惊梦来。

　　屋内众人一片鬼哭狼嚎，望着簌簌落下的砖石瓦片，无不抱头哭号。慌乱之中，十几名正在那啥的男女衣裳不整，光着屁股露着胸，从屋里奔逃而出，摔入河道。呼救声，哭喊声响成一片。

　　在林雅蓉的控制下，战马依托符纹的作用，宛若没有重量的幽灵在屋顶上飞奔。

　　一声嘶鸣，战马喘息着口鼻吐出一道白练，林雅蓉坐在上面宛若魔神，形状怪异的夜视头盔更增添了几分恐惧的狰狞。

　　“他妈的！马儿真的会轻功啊？”水属性神选者听见半空中的马嘶，抬眼看去，顿时被惊呆了。

　　“擦！你倒是看前面啊！”弓箭神选者看见同伴不专心驾驶，前面又突然出现障碍，急忙大声喝醒他。

　　呜！发动机轰鸣，水属性神选者急忙转向规避。扁舟猛地冲上河道边停靠着的一排舢板。扁舟速度极快，从舢板上滑过，重新跃入河道，溅起浪花掀起波涛，向前方而去。

　　“妈的，你注意驾驶，我来对付她！”弓箭神选者大声喊道。他弯弓搭箭，瞄准林雅蓉，嗖地就是一箭。

　　林雅蓉看清飞来的长箭，低头躲过，顺手把手枪掏了出来。带消音器的手枪没有枪口火焰，声音小得可以忽略不计，子弹悄然无声地射出，夺命追魂。

　　不过，弓箭神选者早就有了准备，一块盾牌挡住扁舟上两人的身体。铛铛铛！子弹撞击在盾牌，如打铁一般。

　　“帮我撑住盾牌，小娘皮的，我来反击！”弓箭神选者把盾牌靠在同伴身上，自己蹲着抽空射冷箭。

　　轰隆！一道火光照亮黑夜，河道前方的建筑物发生爆炸倾斜。

　　“是二人组的人！”林雅蓉站得高看得远，循声望去，发现两道黑影躲在暗处。

　　嗞嘎嘎～，倾斜的建筑发出令人心悸的声音，缓缓倒向河道。扁舟上的两人睚眦欲裂，河道被堵住一切就完了！大家闹出这么大动静，将军肯定派出了追兵，这种任务NPC实力不定，被缠住铁定玩完。

　　控制扁舟的水属性神选者慌忙施展异能，一道巨浪从水面陡然升起！如冲浪一般，扁舟冲上巨浪峰顶跃在空中，从倒塌堵塞河道的建筑物上空穿过。

　　这个位置这个高度，扁舟刚好就从林雅蓉旁边越过。林雅蓉望着从河道跃起的扁舟，一眼就看见了背在水属性神选者身上的提包，难道那里面装着的就是夜光杯？

　　机不可失！林雅蓉双脚紧紧踩进马镫里，望着飞起逼近的扁舟，身体前探，一只手不停地射击，另一只手猛然抓住提包的背带。

　　扁舟上的两个神选者都没有猜到林雅蓉如此大胆的举动。

　　铛铛铛！子弹如雨点不停地落在盾牌上，弓箭神选者只得选择躲在盾牌后面，他没有意识到林雅蓉的目的是抢夺提包。

　　水属性的神选者正专注施展异能，驾驭扁舟，已经是一心二用了，哪里会留心林雅蓉大胆的动作？

　　啪！双方交错的瞬间，林雅蓉抓住背带猛力往自己身边拽。水属性神选者身体被拉得向一边偏斜，但他控制着扁舟又控制异能，根本就抽不出身来抵挡。弓箭神选者发觉林雅蓉的动作，措不及防间抓起一支箭向林雅蓉投掷过来。

　　箭投掷而来，力道不如弓箭射出，但也足以伤人。

　　林雅蓉早就想到对付的办法。一具尸体凭空飞出，不仅挡住投掷的长箭，而且还重重地压向对方。

　　弓箭神选者眼睛一花，看见一具壮硕的身躯扑了过来，还以为是林雅蓉两败俱伤的战斗方式，急忙挥拳打了过去。

　　啪！提包的背带被拉断，水属性神选者大急，伸手一把抓住背带！林雅蓉料敌在先，猜到他的举动，一枪射在他手上，瞬间将提包夺了过来。

　　这一系列的变化只不过短短的一两秒的时间，林雅蓉还怀疑背包中是不是夜光杯。当她夺过提包，平板传来提示，六只夜光杯已经落在她的手中。

　　“常言道，富贵险中求，果然没错！”林雅蓉大喜。任务物品到手，快速离开为上！姐就不与你们纠缠了。她在空中一拽缰绳，战马一声长嘶，向最近的城墙奔去。

　　嗖！一条人影从路边窜出，挡住林雅蓉去路。

　　“是二人组！”

　　林雅蓉对这两人有些顾忌。像这种夺宝争斗，一般来说都不会搞出大动静，但这两人不一样，自己都还未脱身安全，就开始扔手榴弹，根本就不考虑事情的后果。就拿刚才的爆炸来说吧，万一爆炸把任务物品炸没了，岂不是空忙一场？

　　也不知道这两人是有所持，还是整个儿就是一对二货？林雅蓉觉得对上这种不按牌理出牌的人，要加倍小心。

　　林雅蓉看见对方挡路，也不解释，举枪便射。黑影向旁边翻滚，几个起落远远地避开。

　　“这么不济？”林雅蓉看见对方一付高手派头，叉腰挡路，舍我其谁的气势，没想到一招未发就退开了。

　　突然，林雅蓉的后面一条黑影暴起扑了过来！是二人组另一人，趁同伴吸引林雅蓉之机，猛然发力冲了过来。

　　提包就在面前，他心中一阵狂喜，终于到手了！就在他得意之时，一阵莫名的心悸袭来，后背如有芒刺，毛骨悚然的感觉让他一哆嗦，旁边仿佛突然出现一人注视着他。

　　他不由自主地扭头看去，“咦？没有人啊？怎么会有这种错觉？真的见鬼了？”

　　其实，他的感觉并没有错！李春只有一道神识附在林雅蓉身上，最多只能探测，没有多余的力量发动攻击。感觉到他偷袭时，已经来不及提醒了。匆忙间，李春将那道神识意志逼近他，让他觉察，制造出一种有人在旁的感觉。

　　这一秒钟的耽搁，林雅蓉一扬手，空中一道黑影挟带着风声而至，啪～！马鞭狠狠地抽在他的头上。

　　啊！他捂着脑袋，惨叫着向旁边躲避。林雅蓉也不想在这儿浪费时间，催马向前，扬手射出几枪逼住堵前面的那人，不让他冲出来，扬鞭打马呼啸而过。

　　夺得夜光杯，甩掉了神选者，林雅蓉心里兴奋。连李春也对她半空中的抢夺赞不绝口。林雅蓉听见李春夸她，心里美滋滋的。

　　战马在街巷奔跑，穿过几条小巷，躲开搜索的士兵。城楼出现在林雅蓉的面前，只要跑过那片开阔地，登上城墙，就可以出城了。

　　不过开阔地有几队士兵防守，大约共有一百多人，要想过去不惊动士兵，绝对没有可能。对于这种古典式的冲锋砍杀，林雅蓉没有丝毫经验，看着前面开阔地灯笼火把通明，心中慌乱起来。

　　“雅蓉姐，你先看看士兵的实力，我给你一个建议。”李春将自己的想法说了出来。

　　李春的办法很简单，在周边放火，制造骚乱，趁机闯关。到了这个地步，没有取巧的可能，该拿出实力还得拿出实力来，硬闯过关！

　　开阔地的旁边是一排木房，林雅蓉喜欢驾驶，储存空间随时都放着两小桶汽油，正好派上用场。她纵马跃上屋顶跑过，浇上汽油。战马跃下的瞬间，她转身一扬手，手中燃烧的汽油瓶划出一道弧线，落在浇满汽油的屋顶。


第299章 破局！马踏飞燕

　　轰！一道火光冲天而起，照亮夜空。

　　开阔地巡逻防守的士兵一片慌乱，守将喝止住惊慌的手下，分出一半的人手前去救火。

　　林雅蓉深深吸了口气，她是警察不是军人，虽然经过军事训练，末世也是拼杀出来。但像现在这样骑马冲锋，哪怕是对手是手执冷兵器的士兵，她也觉得心中有说不出的慌乱。

　　“雅蓉姐，不要怕，经过这一次你就会觉得，这些并不难。”李春感觉到林雅蓉的慌乱，安慰她道。

　　“林雅蓉你行的！刚才那支箭，那种感觉。”

　　她默默地告诫自己，回想那支箭射过来时的感觉。那是一种掌控，一种明悟，仿佛看穿了冥冥中，所谓心物一元的走势。

　　就是现在！林雅蓉也不太明白，她只是感觉此时此刻冲锋出去，效果最好，自己最安全。

　　战马如幽灵一般从黑暗中冲了出来，林雅蓉低伏在马背上，尽量让人看不见。

　　“咦？你们看那是将军的马！”一名小兵看见战马奔跑过来，对同伙说道。

　　“跑得这么快？快拦着！”另一名小兵喊道。

　　几名小兵奔了过去，准备想办法拦下奔跑的战马。

　　“不对！马背上有人！”终于有人发现马背上的林雅蓉，大叫起来。

　　“快！布阵拦截！”守将也发现了战马上的人影，大声下令道。

　　“被发现了！”林雅蓉继续弯腰催动战马，掏出一枚符箓扬手扔了出去。

　　一道光芒照耀夜空，把四周照得亮如白昼，战马瞬间冲入光芒之中。一声长嘶，光芒之中同时冲出三匹一模一样战马，分为三个不同的方向，朝城墙冲去。

　　“怎么会有三匹战马？”守在开阔地的士兵一阵骚乱。

　　“不出将军所料，贼人中有懂妖术的妖人！儿郎们守住城墙，妖人想冲上城墙逃匿，看我亲自将其拿下！”守将大声下令，让手下守住登上城楼的要道，自己则提着一把长刀朝着一匹战马冲了上去。

　　守将虽然盔甲在身，但步伐极快，拦住了一匹战马，“妖人还不下马受死！”他长刀一挥，朝马背上的人影斩去。

　　叮～，一声异响，战马和人瞬间化作晶莹的光点，四下飞散，销于无形。守将挥刀仿佛斩在虚空，没有预想中的碰撞。偌大的一股力道无法找到着力处，带动守将的身体翻滚在地。

　　感觉到幻象被的击破，林雅蓉忍不住回头望了一眼。幻象只能先设定好路线，一旦发动就不能控制，而且几乎没有抗打击力，如陶瓷一般，一碰就碎。

　　这时候，另一匹战马被一群士兵挡住，刀斧之下化作光点消失。

　　“那边还有一个！”所有的人叫嚷着，全部都朝林雅蓉涌来。实力最强的守将冲在最前面，身后一群小兵紧紧跟随。

　　林雅蓉伸手掏出汽油瓶，用防风打火机点燃，挥手向后抛去。轰～，一团火光升起，刚好引燃一个追兵的衣服速度燃烧全身，火光中的人形惨叫着左右冲撞，又引燃了旁边的两个追兵，然后滚倒在地。

　　林雅蓉抛出汽油瓶，紧接着掏出一枚符箓向前扔出，唰！又是一道光芒在前面升起，战马发出嘶叫，冲进光幕。咻咻咻！三匹战马从光幕并排着冲了出来，散开向不同位置的城墙根飞奔。

　　“妖人！弓箭手，发射！”守将长刀挥动遥指前方，虬髯随着怒吼不停颤动。

　　嗖、嗖、嗖！

　　乱箭齐飞，一匹战马在奔跑中被乱箭追上，黑暗中陡然一亮，化作一片流萤随风消散，如烟花一般灿烂。

　　此时，林雅蓉已经冲到了城墙根下，沿着城墙的石梯就能登上城楼。她一拉马缰绳，顺着墙根朝石梯位置奔去。

　　“杀！”数声暴喝响起，石梯埋伏的兵丁冲了出来，长枪向前组成枪阵，如抗马一般。林雅蓉一带缰绳，战马嘶鸣马身猛然跃起，前蹄高扬悬空虚踏几下，扭头向另一个方向跑去。

　　“那才是妖人真身！”守将伸手从旁边亲信手里抓过弓箭，弯弓搭箭，咻！利箭飞行虚空，发出异响，朝着林雅蓉射去。

　　林雅蓉突然觉得仿佛被猛兽盯住，浑身不由得一颤，背心一股寒意袭来。她翻手将一块松木雕刻的阵纹插入马身。

　　嗷——！这已经不是马的嘶叫了，如魔兽嗥叫！瞬间松木上的符纹耀出诡异的淡光，顺着马身的皮肤如水般流下，沿着四条马腿汇集在马蹄上。

　　林雅蓉挥鞭打马，猛拽缰绳，战马身体竟然向一旁侧移！不是跳，也不是跑，马身诡异地向旁边滑动侧移，仿佛脚下四蹄安装了滑轮似的。如果有一个现代人在旁边看见，一定会认出这个诡异的动作，漂移！如一辆豪华小车一般的漂移！

　　战马瞬间漂移，间不容发地躲开守将的暗箭，站立着打了一个响鼻，前蹄使劲地踩踏青石板路面，发出咚咚的声响，如同鏖战的鼓点。

　　战马停在原地，四蹄荧光闪烁，醒目的荧光随着马蹄的踏踩，如水纹一般向四方荡漾扩散。一圈又一圈的荧光涟漪在青石路面生成，向远处飘荡，再变淡消失。

　　“妖孽受死！”守将见林雅蓉躲过自己的利箭，心中大怒，手执长刀冲杀过来。这时候，另一匹战马也被击破化光而逝，大量的兵丁开始围了上来。

　　“滚开！别挡道！”一名挡在前面的小兵，被守将一把拽住凌空甩了出去。其他的兵丁慌不择路、连滚带爬让开一条路来。

　　“雅蓉姐，快逃！这是不可面对的NPC，打不赢的，只能逃！”李春感觉到守将的强悍，急忙通知林雅蓉。

　　拼了！林雅蓉打马向城墙根冲去，战马全身流光飞舞，向四蹄汇聚。嗒嗒、嗒嗒，马蹄每次踩踏地面，地面就生起一团光芒，然后慢慢地消失。幽暗中，坚硬的青石路面流下一串光芒蹄印。

　　“弓箭手！放箭！”守将见战马速度陡然变快，自己追之不及，大声嗥叫，下令放箭。

　　林雅蓉催马狂奔，乱箭在身后落下。

　　“飞天！”林雅蓉大声疾喝，双手握在一处，手指缠绕紧扣，结出一个复杂的手印，按在战马头上。就在她按住马首的时候，嘴里忍不住一声闷哼，一缕鲜血顺着嘴角流了出来。

　　嗷——！一声怒嚎震动夜空，战马战马张嘴喷出一道白练，双眼发出夺目的光芒，如一对射灯射出两道光柱。四蹄飞扬处荧光大盛，马蹄触地的光芒发生异变。如果仔细看就会发现，光芒依稀化作一只飞鸟的形态，托住马蹄！

　　嗒嗒、嗒嗒，马蹄踏上城墙，在笔直的城墙上飞奔，垂直向上，朝城楼奔去！

　　“妖孽休走！！”守将如一阵旋风一般，追到城墙根，速度加快飞檐走壁，竟然跟着战马，脚踩城墙追了上来。

　　“擒杀妖人！”城楼上的垛口发出一片呐喊，人影晃动，无数乱石倾泻而下，砸向林雅蓉。

　　林雅蓉看见无数的碎石如雨点落下，控马术催使战马。战马在城墙上摇头甩尾，如刚才一般一个诡异的漂移，避开乱石，向旁边狂奔。整个情景如同杂技飞车走壁一般。

　　“哪里走！”守将跟在后面，发现战马突然转向，再一看无数碎石如倾盆大雨落下，大骇之下急忙躲开，却再也来不及了。轰隆～！碎石落下声势如山崩地裂，瞬间将守将击落，压在城墙根下。

　　城楼垛口，数个人头探出下望，相顾无言，面如土色。

　　哗啦！碎石向四方疾射，守将头破血流钻了出来，仰天朝城楼上的兵丁大骂，“你们这些王八蛋！往哪儿砸？快去堵住，让妖人走了，每人三百大板！！”

　　城楼上的兵丁吆喝一声，朝林雅蓉的方向追去。守将一把取下头盔扔在一边，一抹脸上的鲜血，沿着墙根也追了下去。

　　战马在城墙上飞奔，长箭如雨点一般射来，落在身后的城墙上。林雅蓉根本不敢停下来，哪怕是转向的瞬间滞留，都会被乱箭射成刺猬。她又是一声闷哼，心口一痛，嘴里感觉一股腥味，一口鲜血吐了出来。

　　“快！就是这儿，上城楼！”李春一直全神贯注与四周，终于发现一处无人防守的地段。林雅蓉想也未想闻声而动，扬鞭控马，战马四蹄撒开，登上了城楼。

　　“杀！不要放跑了妖人！”

　　“妖人在这里！”

　　两边涌来无数兵士，刀枪剑戟寒光闪闪，飞奔而至，朝着林雅蓉夹攻而来。

　　此时的林雅蓉秀发散开，迎风飞扬，夜视头盔的镜头在火光的反射下，闪出摄人的绿芒。胯下战马双眼如电摄人心魄，四蹄下荧光如四团鬼火。远远看去，仿佛从地狱出来的猛鬼悍将。

　　她双手飞扬，一左一右甩出两个汽油瓶，轰！轰！两团大火阻住两边的追兵。没有时间了！林雅蓉闭目冥想，双手结出一个手印。

　　“妖孽纳命来！”守将出现在城墙，朝着林雅蓉冲了过来。

　　“马踏飞燕！”林雅蓉结出手印，加持在马身上。

　　战马一声长嘶！如血腥怪兽咆哮，从城墙上越过城垛，向漆黑的城外跃去。

　　战马四蹄光芒更加耀眼，在虚空划出四道荧光轨迹。蹄下的光芒幻化凝练出一只春燕，惟妙惟肖，头眼羽毛翅膀与真燕无二。战马在虚空四蹄翻飞，每一次踏下，光芒飞燕就出现在蹄下，托住下落的马蹄。


第300章 抛出诱饵

　　林雅蓉驾驭着战马，四只流光凝成的春燕穿行在马蹄下，人马奔驰在虚空，飞快地离开了城墙，向漆黑的城外荒野逃遁而去。

　　“妖孽！”守将单手撑住城墙垛口，正欲翻身跳出城墙追击。一人骑马飞奔而至。

　　“将军有令！黑夜中城外恐有妖人同党埋伏，各将士不得出城追击！”传令兵翻身下马，将怀里的令箭双手举过头，让大家都能看见。

　　守将看了看令箭，望了望虚空中冉冉而逝的林雅蓉，一声叹息，伸手猛地拍在垛口上。哗啦！垛口竟被拍碎一角。

　　林雅蓉逃出城池，回头看看没有追兵追击，心中一松，再也坚持不住。战马从空中飞快冲下，仿佛小型飞机迫降一般，战马猛然坠地向前滑行，将马背上的林雅蓉甩出好几米。

　　林雅蓉挣扎着爬了起来，背靠着大树坐好，摸出一支药剂喝下。药剂是研究所陈东来交给李春的，专门补充血脉之力。

　　她现在身上有两种恢复药，除了研究所的药剂外，还有米泉送的药丸。就功效来说，米泉送的药丸来自神赐之地效果要好一些；但研究所研制的药剂，服下后体力恢复速度则要快一点。

　　片刻，药力化开，林雅蓉感觉到体力恢复了一点，便扶着树干站了起来，走到战马旁边。

　　战马浑身都在流血，死得不能再死了。之所以能虚空行走飞檐走壁，全靠李春的阵纹符箓的作用。这种控制之术，一般用在大荒深山的魔兽身上，只有魔兽的筋骨才能经受住这种强行提升。用在战马身上，其结果就是燃烧战马的气血生机，一开始就注定了这个结局。

　　此地不宜久留，林雅蓉向远处而去。今晚一番厮杀，体力透支太多，她准备找个安全的地方休息调养。

　　这时候，平板传来信息，夜光杯已经被人带着离开了城池。林雅蓉拿出平板查询，只见任务的进度上，记录了任务的大致进程。

　　平板的记录很简单直接，只有几项，全是任务进程的时间表。

　　开始任务的时间，然后是进入城池的时间，接下来进入将军府的时间。

　　后面是，夜光杯被盗，夜光杯离开将军府，自己离开将军府，得到夜光杯。

　　最后是自己离开城池的时间。

　　末了还有一个提示，一个小时后，将会在通讯设备上，显示出夜光杯的位置。但最关键的林雅蓉却没有看见，从哪儿离开这个异空间？

　　她急忙收起平板，联系李春，把所有的情况告诉了他。

　　“雅蓉姐，你还有两个免费的咨询，可以问问系统。不过在这之前，你要找到一个安全的落脚之处。注意，还有四名神选者，他们已经知道了夜光杯离城的消息，估计不久就会循迹追上来。”李春建议道。

　　“那我该望哪儿走？”林雅蓉问道。

　　“离开城池越远越好，你看看地图，找个可以栖身的地方。”李春说道。

　　林雅蓉随意找了一处山林，躲在山凹处，拿出简易帐篷钻了进去，李春则放出神识负责警戒。

　　林雅蓉拿出平板，思考了一会，开始询问系统。

　　“我还可以免费提问两次，现在我想问，夜光杯在我的手里，离开的位置在那儿？”

　　“从将任务物品带出城池时开始计算，要过三个小时，离开这个空间的地点才能在地图上出现。如果是第三天把任务物品带出城池，离开地点立刻在地图上出现。”

　　切！林雅蓉心里大骂，接着问道：“将军会不会出兵追击？”

　　“三小时后，将军会派出军队。”系统的回答简单明了。

　　听见系统的回答，林雅蓉忍不住想大骂，不过现在骂也没有用了。

　　李春安慰她几句，劝她抓紧时间好好休息一会，“这也不是什么难破之局，雅蓉姐，你好好休息补充体力，我帮你守住外面。”

　　林雅蓉吞下两粒药丸，依照功法调息。

　　十几分钟后，林雅蓉总算恢复了大部分体力。由于时间紧迫，内腑的伤就只能暂时压制住，等任务完成后再治愈了。

　　“雅蓉姐，我已经想到了破局之策，一个小时后，其他四名神选者就能从地图上看见夜光杯的所在地。好了，问题的关键就在夜光杯上，你把六个夜光杯取两个出来，分别埋在两个地方，你拿着四个夜光杯脱身就容易多了。”李春说道。

　　林雅蓉眼睛一亮，笑道：“妙计！亏你想得出来，小春，你太有才了！你提醒了我，我在想要不要拴一个在山野的动物身上，那就完美了！”

　　“还是不要浪费了，我觉得抛出两个夜光杯，就能起到吸引神选者的作用了。不过你的提议很有实用价值，如果两个还不足以引开他们，再考虑你的办法。”李春说道。

　　说干就干，林雅蓉掏出夜光杯放在草丛中藏好，向远处跑去。她算好时间，跑到一定的距离又藏好一个夜光杯，转身向村庄跑去。

　　弓箭神选者和水属性神选者两人听到夜光杯被带出城的消息，就急急地潜出了城池。两人正在为夜光杯的下落犯愁时，系统传来消息，夜光杯的位置出现在地图上。

　　水属性神选者兴高采烈掏出通讯设备，打开地图一看，不由一呆，“你妈的，怎么会三个地方都有夜光杯？”

　　弓箭神选者吃了一惊，急忙凑过来一看，电子地图上真的有三个地方都发出闪亮，三个地方都有夜光杯？两人面面相觑，一时间觉得脑袋发蒙。

　　同样觉得诧异的还有二人组两人。

　　怎么办？看着电子地图两人商议片刻，觉得兵分两路，两处都不能放过！唯有这样才是最稳妥的方法。商议妥当，两人分道扬镳，各自任选了一个目标快速奔去。

　　林雅蓉躲入一个村庄，找了一个看上去家底殷实的大户人家藏身。她一进门就将几个仆人打晕，这一家子两个孩子、男女主人全部制住，绑在屋里。

　　“你们放心，我也不想伤害你们，只是暂借你们家躲一会，如果你们敢乱喊，我就一刀一个，管杀不管埋！”林雅蓉装出凶神恶煞的样子，配合她那张易容的丑脸，顿时就吓住一家四口。

　　她想到有钱能使鬼推磨，便一手拿着兵刃，一手掏出钱币，笑眯眯地问男主人道：“想不想多赚点钱啊？”

　　男主人以为林雅蓉要让他入伙做贼，吓得一个头摇得如拨浪鼓一般。

　　“钱都不想赚？很轻松的。”林雅蓉想了想，又掏出一根金首饰，说道：“我也不难为你，不会让你吃亏，这些全给你，立刻帮我搞到一匹快马，马要速度最快的好马，如果你不答应，我就杀了你们全家！”

　　男主人总算明白过来，不是让他入伙做贼，而是买马。急忙说道：“舍下就是本村最大的大户，咱家就有好马，不知道能不能入女英雄的法眼。”

　　“好，你起来，前面带路，其他的人不许叫喊！这些都归你了。”林雅蓉豪气地把桌上所有的钱向男主人面前一推。

　　“这个？这个，怎好意思啊。”男主人眼睛笑得弯成一道弯月，内心大喜，桌上的钱足够买三匹好马了，这还不算那根金首饰。

　　“叫你收下，你就收下！咱是劫富济贫的大侠，不会不讲道义的！”林雅蓉说这话的时候，自己心里都觉得好笑。

　　两人转到后院马棚，林雅蓉看见马廊拴了五匹马，都不是什么好马，比起将军的坐骑，就好像兰博基尼与出租车的差距。

　　“该死的，这也叫好马？也太差了点吧？”林雅蓉挠了挠头，矮子里面选高子，挑了一匹最好的。男主人一脸媚笑，连声夸奖林雅蓉有眼光，挑了匹最好的宝马。

　　配上马鞍，林雅蓉把男主人绑回房间，提醒他们过一阵子，才能出去呼救。如果提前叫嚷，自己被抓住，就一口咬死他们是同党。

　　男主人心中一惊，冷汗下流，急声连道：“不敢，不敢。”

　　林雅蓉出了房间，来到马廊，恢复原来的容貌，再换了一身衣服。接着，她依法在马身上种下阵纹符箓。

　　此时，天色已是黎明时分，林雅蓉看了看时间，再看了看地图上埋藏夜光杯的亮点，还在原地没有移动。她飞身上马向村外跑去，离两个亮点越来越远了。

　　弓箭和水属性两个神选者以最快的速度赶到地图上的亮点处。

　　“妈的！这个亮点在地图上一大坨，夜光杯这么小，怎么找啊？”弓箭骂了起来。

　　“再难找也得找，我来吧。”水属性从储存空间取出一大桶水，用手虚引，桶里的水呼哧一声，冲向半空洒向四方。他凝神催动四方的水滴，闭眼冥思感应。

　　“好像在那边。”水属性指了指左边。弓箭快步走过去，费了几分钟，终于找到了夜光杯。

　　“你妹的，只有一个？”弓箭手里拿着夜光杯，丧气说道。

　　“别担心，你看三个亮点，出了我们这儿，只有一个在移动，这说明这个亮点还没有被找到，而且离得最近，赶快去！”水属性说道。

　　“那这个移动的，就绝对是那个丑娘们了！”弓箭神选者恨恨地说道。


第301章 埋下伏笔

　　就在两人恨恨不已的时候，不远的草丛中露出一道身影，静静地看着这边。二人组其中一人，躲在草丛略微思索，就明白了整件事情的真相。

　　夺得夜光杯的女人把夜光杯分散了，这儿藏了一只，那现在移动的亮点就是那个女人了，剩下的那个静止的亮点还没有人去拿。他不动声色，通过通讯设备悄悄将情况告诉了同伙，让同伙去追那个女人，自己去静止亮点处搜寻夜光杯。

　　他刚一转身，脚下踩到一段枯枝，咔嚓！黎明时分山林空寂，声音传出居然带着回声。他暗暗叫苦，转身不再隐藏形迹，向亮点处飞奔。

　　“站住！”水属性神选者大叫起来。

　　“快赶上，他朝亮点的位置去了，干掉他，我们就有两个夜光杯了！”弓箭迈步跟上，弯弓搭箭，嗖！一箭飞去，可惜没有射中。

　　二对一！包赚不赔的买卖，两人心中雪亮，拼命地追了下去。

　　李春的对策效果好得出奇，连他也没有想到一下子就摆脱了三名神选者。运气的天平在向林雅蓉这边倾斜。

　　此刻的林雅蓉正行走在一条小路上，她不时地拿出地图对照地形观看。

　　“就是这儿了，过了前面的那道小河沟，就是地图上标注的界限，小春你感觉到了吗？”林雅蓉在心里问道。

　　“感觉到了，对面十几米处的岩石上一棵松树，把东西准备好，挂上就行了。”李春说道。

　　林雅蓉答应一声，掏出两块松木牌，木牌上刻着阵纹，边上的小孔系着绳子，将俩木牌拴在一起。她打马踏入小河沟，水很浅，大约只有一尺多高，很快就到了对岸。

　　就在她刚一上岸的时候，平板传来一道信息：注意！初级神选者12226号，你已经越过了界限，命令你马上返回，若不然即刻抹杀！三十声为限，即刻返回！计数开始，30、29……

　　林雅蓉不为平板传来的信息所动，打马奔向松树。到了近前，取出一个小瓶，将里面的血液淋在两块松木板上。她对准松树一扬手，把木牌掷向松树的茂密的枝叶部分，挂在了上面。

　　18、17、16，平板传来的计数声，冰冷平淡不带丝毫感情，声声如催命一般，响在林雅蓉的耳畔。

　　林雅蓉一拽缰绳打马冲入小河沟，马蹄水花飞溅，向对岸原路返回。如果她回头就会发现，两块松木牌在接触松树的瞬间发生异变。

　　一块松木牌发出青色的微光，另一块则发出绿光，两块木牌上的符纹游走，如有灵觉的活物一般，攀上松树枝条。两块木牌也在变化，渐渐融入松枝，仿佛松树自己生长出来的一样。

　　5、4、3……

　　在最后的报数中，林雅蓉纵马上了回到了岸边。平板又传来一道信息，要与她通话。

　　林雅蓉取出平板，显示屏一阵闪烁，发出声音，“12226，你为什么越过界限？”

　　“我感觉到了危险，所以躲避，没有想到会走过界限。”林雅蓉答道。回答的说辞是她和李春一起定下的，没有丝毫破绽。

　　“危险？什么危险？12226，我感觉你的情绪很不稳定，回答问题，到底是怎么回事？”系统问道。

　　“系统哥，我看你说话这么理性，你到底是人工智能，还是真正的人类啊？”林雅蓉开始闲扯。

　　“12226，正面回答我的问题。”系统说道。

　　“我感觉我在这个空间遇上的人，都不是人，虽然他们看上去与人差不多，但我知道他们不是人。他们和真人一样，喜欢漂亮的女人，一样喜欢钱财，一样地吃饭，喝酒、打架斗殴，上床睡觉，做官的做官，做贼的做贼，做商人的做商人，做乞丐的做乞丐，他们……”

　　“我感觉他们不是人，我很害怕，这周围也不是很真实，我一害怕，就惊慌，不小心就过界了。”林雅蓉冗长的回答，用了几分钟的时间。

　　系统久久没有说话，仿佛在思考。良久，才说道：“12226，你身边有异样气息。”

　　“异样气息？咦？哎呀～，糟糕，我抓的宠物跑了！”随着林雅蓉的大叫，一只松鼠钻出背包，慌不择路地窜进草丛。

　　“还有，还有。”一只鸟唧唧喳喳从林雅蓉的身上的某个兜扑腾出来，向远处飞去。

　　“你说的是不是这些气息？”林雅蓉手中粘着一团鸟粪，皱着眉头痛苦的样子。

　　“12226，以后不要越过界限，你是新人，这一次是三十秒警告，下一次警告会缩短。”系统寂然。

　　李春心里一阵冷笑，他的那道神识就在林雅蓉旁边不远。看来在这个空间系统也不能准确定位，查觉他的存在，最多不过觉得有一点异常罢了。随着与系统的接触增多，李春对系统的了解就越深，真相在他心里慢慢清晰。

　　二个小时并不长，时间很快过去。

　　林雅蓉在地图看见两团亮点在相互追逐，估计是在争夺夜光杯吧？不过这些现在对她已经不重要了，地图上显示出撤离的地点，才是她的目标。

　　李春给她的建议，无须太多的顾虑，眼下态势很明显，直接快速冲到撤离地点，早早离开为上。任何计谋都没有用，除了浪费时间，没有丝毫帮助。

　　将军府刀枪林立，寒光中透出一片肃杀之气。

　　赵将军突然眼前一亮，仿佛恍然大悟的样子，“拿地图来，我想到了贼人逃离的方向。”

　　唰！一幅长卷地图拉开，铺在桌案上。

　　“这儿！”赵将军手指头在地图上，敲击桌案，铛铛作响。手下的几员将领都围了上来，看着地图。

　　“众将官听令！贼人定是要从这条峡谷通道逃离，尔等守住谷口，不叫一人漏掉！”赵将军大声叫道。

　　“大将军放心，我等绝不叫一个贼人走掉！”答话的正是城门的那个守将。

　　荒野山林之间，神选者二对一的追逐终于告一段落。

　　水属性的神选者终于瞧准机会，使出异能困住对手，“你他妈的！叫你跑！”他喘息着慢慢靠近。对手被陷入沼泽里面，眼睛露出绝望。

　　嗖！一箭穿喉，弓箭神选者说道：“讲这么干嘛？杀了、抢了就是！这下子我们算是发了，多了一把神赐之地的钥匙，就变成三人党了。”

　　两人走过去把对方从沼泽里拖出来，把尸体上装备收刮一空，朝地图上所示的撤离地点而去。

　　此时，林雅蓉已经靠近了峡谷。

　　她远远地拿着望远镜观察谷口的官兵。赵将军的大军，先一步挡住了撤退的道路。谷口旌旗招展，最高处一面大旗，上书一个大大的‘赵’字，就算不用望远镜都能看得清清楚楚。

　　“小春，你看这状况怎么办？”林雅蓉有些泄气。在城池突围时，被守将一阵追杀，对方的实力她是知道的。眼下谷口可是将军亲自坐阵，一个小BOSS都让她落荒而逃，何况将军级的终极BOSS？

　　“呵呵，其实要破局也不难。我觉得系统利用自己能掌控的资源，根据任务的进程，在调解难度。其实他能调动这个空间的因素很有限，要不然就不会留下这么多漏洞了。”李春笑道。

　　“很多漏洞？我怎么没有看见？”林雅蓉心里暗暗鄙视了李春一下。

　　“雅蓉姐，不是我不说，以我们手中的资源，其实真的很简单。”李春说道。

　　“那你快说啊？”林雅蓉有些焦急。

　　“雅蓉姐，你看赵将军的位置，就在谷口的前面百米处，刚好堵塞谷口。看起来好像是万无一失，其实漏洞颇多。依照我们手里的资源，就选最稳妥的办法。其实根本不用搏杀，就能过关……”

　　李春把计划对林雅蓉和盘托出，每一个步骤，每一个可能出现的意外，都告诉了林雅蓉。

　　“总之，你要小心谨慎，没什么大不了的。注意了，后面有人来了，呵呵，本来计划没有他的份，既然来了，正好借他行事！”李春发现后面有神选者在接近，趁机将其拉入自己的计划。

　　“妈的！总算追上你了！把爷累得够呛。”二人组其中一人追了上来。林雅蓉骑着马速度挺快，要不是有地图上的亮点指明方向，他根本不可能找得到对方的行踪。

　　咻！他掏出弓弩射出利箭，没啥好说的，直接杀了抢过来就是，实力为尊！他不相信一个女流的实力真的能胜过他。眼下同伴已死，没有多余的选择，唯独只有拿下对方，才能完成任务。

　　林雅蓉早就防备着对方，躲过弩箭，转身上马绝尘而去。

　　她和李春也考虑过是否应战，杀死对方好处更多。但考虑到赵将军的大军在前，这儿争斗耽搁，说不定会生出意想不到的变故；再则，不清楚追上来的神选者有几人。林雅蓉单红实力，又是初哥任务，还是不要涉险为好。

　　所以，对方一开始攻击，林雅蓉想也未想，就打马离开。对方看见林雅蓉逃离自然奋起猛追，异能力突然暴发，速度竟然比马还要快上几分！

　　“咦？奇怪了，她驾马往那儿跑？难道……难道，她直闯军阵！？”追逐的神选者一时之间，被惊呆了。


第302章 色诱

　　林雅蓉的举动惊呆了后面追赶的神选者，他搞不清楚这个女人到底在玩什么花样。

　　转眼间，林雅蓉打马已经到了大军弓箭手的射程之内，但还没有停住的迹象，而是继续向军阵冲去。

　　“你妈的，疯婆子，老子不陪你疯了。要想直冲军阵，除非你开辆坦克来，骑匹马就想冲阵？你当你是穆桂英啊？”神选者心里骂道。

　　大军军阵之内，就算被最普通的小兵围住，也是死路一条，何况还有大大小小的将官级BOSS。陷入进去除非是系统搭救，没人能活下来。

　　想到这儿，他不敢再向前追逐，急忙停下向旁边闪去。但他又好奇林雅蓉到底要干什么，便找了一个凹处趴下，用望远镜观察林雅蓉的行动。

　　“来者何人？报上名来！阵前弓箭手准备迎敌！”军阵前方的将官大声喝道。

　　林雅蓉转眼就到了军阵前，单手举起一只夜光杯，大声喊道：“将军府有贼人盗宝，民女机缘凑巧，为将军夺回一只夜光杯，要面见将军亲自呈上！”

　　“夜光杯？真是夜光杯！”将官眼睛虚成一条线，死死盯住林雅蓉手上的夜光杯，急忙下令，“弓箭手全部放下！不要伤了来人！”

　　将官不知道对方的话是真是假，但他清楚地看见那女子手中拿的正是夜光杯！伤着了女子摔下马来，女子的死活他不在乎，但夜光杯绝对是会摔碎的。

　　林雅蓉来到军阵前，将夜光杯高高举起，喊道：“快！其他的夜光杯都在贼人那里！晚了贼人就跑掉了！”她一边说，一边朝神选者的方向指了一下。

　　将官朝神选者的方向看了一眼，大声下令道：“你们快去，搜索前进，看见可疑之人，全部带回来！”将官本不太相信林雅蓉的话，但大军中最不缺的就是人手，不管真假，先派出一队骑兵搜索一下，反正也不是什么坏事。

　　一队轻骑鱼贯而出，向趴在地上的神选者冲了过去。

　　趴在地上的神选者看见林雅蓉手托夜光杯的举动，顿时恍然大悟，“这个疯婆子，这招高明啊！”

　　能作为神选者活下来的，每个人都不笨，瞬间就猜透了林雅蓉的心思。出示一只夜光杯混入军阵，然后找机会悄悄潜入峡谷，离开这个空间。

　　正当他为林雅蓉的大胆计划叫好时，军阵一队骑兵向他藏匿之地奔来。

　　“你妈的！好歹毒的女子，我跟你没完！”他骂了一句，急忙忙向后遁逃。骑兵看见他的身影，催马追得更紧了。

　　林雅蓉看见骑兵向对方追去，心中乐开了花。她看着前面站在高台上的将官，说道：“我要亲自面见将军，呈上夜光杯！”

　　“大胆！区区民妇，居然想面见将军，不想活了吗？”将官大声呵斥，“还不快快下马，把夜光杯拿过来？”

　　“住手！”林雅蓉看见几名小兵要走过来，举着手中的夜光杯，大声喊道，“你们再往前走，我就把夜光杯摔碎！看将军不砍了你的脑袋！”

　　将官心中一惊，急忙喊住上前的小兵。侧身向站在旁边的小兵耳语几句。小兵点头转身向赵将军大帐的位置跑去。

　　一会儿工夫，小兵飞奔而来，嘴里大声喊道：“将军有令，传民妇进账问话！”

　　“呵呵，算你好运气，将军愿意见你，你快快下马进去。”将官笑道。

　　“难道不许骑马进去？”林雅蓉挥手摘下挡尘的面纱，露出一张千娇百媚的容颜，看得四周兵士不由一呆。

　　将官自己也看得眼睛珠子都快瞪出来了，“这等美人如九天仙女一般，凡尘何时见过？怪不得她要亲自面见将军，估计是要自荐枕席吧？哦？呵呵。”

　　将官心里意淫，脸上露出笑容，这种美人日后一定得宠将军，千万不要得罪了。想到这儿，他急忙说道：“可以可以，当然可以骑马，你快去为小姐牵马！”他指着一个小兵喊道。

　　“不用过来！我自己来。”林雅蓉催马进入军阵。

　　将官看见她催马动作熟练，心道这小妞也是个女中豪杰，必得将军恩宠。自己得赶快巴结才是，刚才说话太过粗鲁，得想办法洗去小妞心中不好的印象。

　　林雅蓉催马来到大帐前，下马进入大帐。

　　大帐内赵将军端着上方，两旁将官笔直站立。看见林雅蓉走进来，全都感觉眼前一亮，这是何等的绝色佳丽？就算是把城池翻遍，也找不出这等的美人！

　　赵将军也没有想到对方天仙容颜，神情呆滞之下，举止有些失态。站立在旁边的白衣秀士，急忙靠近碰了碰他，才让将军收起痴相，装出一本正经的样子。

　　“下面何人？”白衣秀士问道。

　　“民女穆蓉。”林雅蓉换了个名答道。

　　“有何事面见将军？”白衣秀士继续问道。

　　还未等林雅蓉答话，赵将军止住白衣秀士的问话，“先生不要再问了，小姐的来意刚才兵士已经说得很清楚了，现在交由本将军亲自问话。”

　　赵将军咳嗽两声，开始询问林雅蓉事情的经过。林雅蓉早就想好了说辞，一一应对无误。

　　“林小姐帮助本将军夺回一只夜光杯，功劳甚大，请问小姐希望得到本将军什么奖赏？”赵将军一双色眼，如果不是现场还有众将在，他早就按捺不住了。

　　“奴家的家里还是父母和舍弟健在，想为舍弟的谋个前程。”林雅蓉装着害羞的样子，低头遮脸，神态更加撩人。

　　“没问题，此乃小事，不足挂齿。”赵将军爽快地答应下来。

　　“奴家今天拼命奔跑，觉得有点饿了。”林雅蓉说道。

　　“饿？哦哦，明白了！来人，你们快带林小姐到后面用膳，饭菜务必要做得精细一点。”赵将军喊道。

　　“奴家还有一个小小的要求。”林雅蓉说道。

　　“小姐请讲。”赵将军笑道。

　　“听说夜光杯饮酒，有异相出现，可否暂借奴家观赏一用？”林雅蓉一双媚眼，笑盈盈地迎上赵将军的目光，刚一接触又嗖地退了回来，接着，又偷偷地看去，瞟了赵将军几眼。

　　赵将军看见林雅蓉这个样子，被迷得神魂颠倒，当下说道：“没有问题，小姐自便。”

　　林雅蓉道了声谢，跟着小兵出了大帐。林雅蓉看见旁边自己的马，上前牵了马，跟着小兵向后面而去。小兵觉得这位小姐好生奇怪，到了这个时候还牵着马？不过这位小姐是将军的新宠，他也不好多说，你既然喜欢牵马，就牵着好了。

　　两人来到一处营帐，小兵喊了几声，里面出来一位健妇，四十多岁，腰圆膀粗。小兵吩咐她好生侍候这位林小姐。健妇笑着让林雅蓉入内休息，一会就上饭菜。

　　小兵看见林雅蓉走进去，跟健妇附耳几句，健妇恍然大悟，谢过小兵，走进营帐。

　　林雅蓉坐在桌前，健妇殷勤问候她喜欢吃些什么。林雅蓉胡乱点了几个菜，健妇笑着转身走了出去。

　　营帐里面只剩下林雅蓉一人独坐。此处离谷口不过几十米远，不用再等其他的机会了，就这个时候，跑吧！林雅蓉说干就干，悄悄出了营帐。牵着马找准方向，飞身而上，向峡谷奔去。

　　没有任何人阻挡，林雅蓉猛催胯下坐骑，速度快得如射箭一般，冲入峡谷。道路变得崎岖难行，林雅蓉对照地图寻找离开的出口。

　　终于在一片山壁前，发现荧光闪烁，林雅蓉下马走入荧光，回到了大厅。

　　当林雅蓉出现在大厅时，系统的声音在大厅响起，“初级神选者12226，初次任务完成……”

　　“按照完成任务的奖励计算，一共获得积分2000分……”

　　“开放交易区，你可以在交易区与其他神选者交换有无。每次进入交易区，需要缴纳积分，第一次是免费进入……”

　　“现在，你可以随时查看交易区的规则……”

　　“注意，初级神选者12226，异空间获得的物品，必须经过系统许可，才能带回现实……”

　　听完系统的提示，林雅蓉说道：“系统，你看看我在任务得到的东西，能不能带回现实？”

　　“检查中，12226，你的东西缴纳一定的积分，才能带入现实……”

　　“还要缴纳积分，才能带走？”林雅蓉看了看自己带回来的东西，除去任务物品以外，其他的就是衣服和钱币，没有带出去的必要，便问道：“如果，我不带出去，可以与其他人交换不？”

　　“你得到的，就是你的，可以在交易区自由交换……”

　　“能交换就行。”林雅蓉想到米泉的叮嘱，整理好了装束，戴上专门的面具，询问系统：“好了，我现在就想去交易区。”

　　“墙上的门，可以进入交易区……”

　　林雅蓉这才发现墙上多了一道门，她走过去正准备拉开，忽然想起一点事，问道：“系统，这扇门防盗不？别人会不会偷偷溜进来？”

　　“不会，其他的人打不开这扇门……”

　　“嗯，这还差不多。”林雅蓉拉开门，迈步走了进去。里面是一间如更衣室般大小的小间，最多只有五个平方，对面还有一扇木门。

　　“出了这个木门，就是交易区了。”林雅蓉拉开木门，踏入了神赐之地的交易区。


第303章 导游

　　“这就是交易区？”

　　林雅蓉站在出口，四下打量着这个地方，似乎与现实没有丝毫区别。一样的蓝天白云，街道并不宽敞，建筑物都是中式仿古风格。看上去与旅游景点搞出来的仿古街道差不多。

　　林雅蓉向街道一头望去，尽头一扇大铁门。透过铁门的栏杆看去，外面大雾弥漫，一条石板路长满了青草，一直通向迷雾的深处。按照交易区的规则大铁门外属于禁区，敢于越过者，死！

　　交易区地图显示，像这种铁门位于交易区一前一后，共有两处。交易场所分为贵宾区和一般交易区。觉得交换的东西珍贵需要密谈，贵宾区专门有单间，屏蔽一切干扰，慢慢商量。一般交易区则如集市，讨价还价随意。

　　整个交易区大约十个平方公里的面积，像一个集吃喝玩乐于一体的大型商圈，在这里什么都能卖，什么也都能买。

　　中央广场的建筑物占地最广，分别是物品检测，交易完善，和休闲娱乐的所在。按照规则，每次交换必须缴纳一定的积分，作为交易区的提成。交易区则提供安全服务，在这里你永远不用担心偷盗和抢劫。在这里除非你自杀，永远没有生命危险。

　　不过，神选者逗留交易区的时间必须通过积分兑换，二十积分一个小时。新手第一次进入则是免费进入，可以在交易区免费停留五个小时。林雅蓉对照地图算了一下，五个小时的时间，只能把整个交易区逛一遍，走马观花了解个大概而已。

　　大概是逗留需要积分的原因，林雅蓉一路上没有见到多少人，偶尔几个都是带着面具或头罩，来去匆匆。

　　她快步走到一般交易区，发现交易区的摊位并没有人看守，每个摊位就是一个安装了滑轮活动柜台，起码有七八千个柜台整齐地排列在一起，中间留出过道。视觉冲击相当震撼。

　　不过奇怪的是偌大的交易区，却没有多少人，稀稀疏疏几十号人散在四处，挑挑拣拣，让人联想起快要倒闭的仓储式销售场景。

　　“这些交易品就这样随意地放在柜台上，触手可得，简直是诱人犯罪！”林雅蓉随意拿起一个交易品看了看。

　　“这位朋友！！喂，拿着交换物品在看的朋友！注意了！”

　　突然一个声音响起，嗓门挺大，完全是在大吼，这片区域都能听见他的喊话。

　　“就说你了！千万不要把物品揣进兜里！一定注意了。”

　　说话的是一个男子，三十岁左右，带着头罩，大声向林雅蓉喊话，并快步走了过来。跟在他身后的还有四人，一起来到林雅蓉身边。

　　“新人？初级神选者吧？”男子未等林雅蓉发问，先开口问道。

　　“对，我第一次进入这儿。”林雅蓉答道。

　　“好极了，先把交换物品放好，这东西被交易区关注，你一揣进兜就算偷盗，一律处以死刑。”男子说道。

　　“你觉得我像贼吗？”林雅蓉反问道。

　　“末日来了，很多人都养成这个坏毛病，拿着就塞兜里，有时候会情不自禁的。好了，时间就是金钱，效率就是生命，我不啰嗦，这位朋友愿不愿意享受一下交易区的导游服务？不贵，货真价实一百积分！”虽然看不清男子的容貌，但林雅蓉看到得出男子整个身体都露出一种职业的殷勤。

　　不待林雅蓉说话，男子开始以很快的语速，清楚地介绍他的服务内容：“我们以最短的时间，最完善的介绍，带着你们游览整个交易区，帮助你们了解交易区的方方面面。看上去你支付了一百积分，但你节约了时间，节约了精力！还有，我们服务最主要亮点是一份交易区攻略！真正的攻略，教你如何在系统的规则下，在规则的范围内，玩转交易区！”

　　男子十几秒钟如绕口令一般把话说完，意思简明口齿清楚，估计是练过的。

　　“好，我给你一百积分。”林雅蓉心里还有点犹豫，但李春传来一道信息，让她支付积分，能够快速了解交易区，一百积分不算多。

　　“快点吧！耽搁我十分钟了！”跟在后面的一人抱怨道。随着他的抱怨，其他三人也开始催促起来。

　　“好的，好的。”男子爽快地说道，他拿出一个对讲机，喊道：“调度调度，我这儿人齐了，马上开始导游，车好了没有？哦，明白，马上出来。”

　　林雅蓉一时间惊诧，问道：“你们这个还有调度？”

　　“当然，这个活单干不行，得有组织，一帮人联合干。”男子边走边解释。

　　出了一般交易区，路边停着一辆人力脚踏三轮车，车上安装了两张条凳，刚好可以坐下六人。三轮车夫是一个粗壮的年轻汉子，一身腱子肉看上去充满了力量。男子招呼大家上车，三轮车快速向前冲去。

　　“这个车夫？居然是异能者！实力还不弱。”林雅蓉发现三轮车夫施展异能力，一辆人力三轮跑得快赶上电单车了。

　　“呵呵，你们不用惊讶了，能进到这儿的都是神选者，神选者要激发异能都很容易。车夫阿牛，当然这只是一个代号。阿牛，快点和顾客打声招呼，都是我们的衣食父母啊。”男子拍着车夫的后背说道。

　　车夫戴着帽子和面具，扭头挥手向车上的五人问好。接下来男子开始滔滔不绝地介绍交易区的情况。

　　“你们看见这架人力三轮车，可能会觉得奇怪，为什么不用小车呢？实际上交易区是允许使用机动车的，但条件太苛刻，所以没有人使用。”男子先从眼前讲起。

　　“还有你们觉得我们作为神选者，来做这一行是不是太那啥了？这主要是系统发布的任务，被别人抢光所致。每隔十天，系统就会发布的任务，有些任务会重复出现，有些则永远消失。难度系数低的任务则被一抢而空，高难度的任务则没有人敢接手。很多神选者得不到适合自己的任务，就选择了这一行了，呵呵。”

　　男子侃侃而谈，解开五人心中的疑惑。

　　“你们可能没有发现，有些神选者能兑换的物品不一样，当然最基本的粮食和日常用具，大家都能兑换。但是最关键的一些东西，比如提升能力的药品，一些功法，一些最犀利的武器，却不是每人都能兑换，因为兑换的选项上根本就没有！”

　　“也许你的兑换选项有药品，但却没有功法；他呢，有了功法但没有武器。反正你要想兑换全部的物品是不可能，兑换选项中总是缺少一些你迫切需要的。所以才有了交易区。”

　　一人发问，“交易区就是你们建立的？”

　　“不不，交易区亘古以来就存在，而且区域范围会扩张和缩小。”男子答道。

　　“你说交易区会自动扩张？或者缩小？”林雅蓉吃惊道。

　　“对！特别是末世疫情暴发后，整个交易区扩大了两次，我是亲身经历过的。系统提示不能进入交易区，等能进入的时候，进去一看，区域扩大了。至于缩小，倒是没有见过，我个人认为有扩大，就应该有缩小，这才合理。”男子答道。

　　“我们这样议论神的系统，不会招致惩罚吗？”有人问道。

　　“不会，神选者自己的猜测和想象，不会招致惩罚。只是不能把这些告诉非神选者，不能告诉比你级别低的神选者。你们现在是初级神选者，那么中级和高级的一些事情，就不能透露给你。总之，你能看见的就不算秘密，可以同级别或者向上交流，不能向下、向外流出。”男子答道。

　　“我想问神赐之地的背后到底是不是神？”有人问道。

　　“不知道，但有个搞哲学的神选者给出了一个另类答案，我可以告诉你，或许对你有些帮助。原话记不住了，大概的意思是：你问神的问题，那要看你如何定义‘神’，一句话就是你觉得什么样的存在，才叫做神？搞清楚这个，才能按图索骥，去寻找背后的奥秘。”

　　众人听见这话全都沉思起来。

　　男子看见众人在思索，莞尔一笑，说道：“我还要告诉大家，神赐之地也有神选者自己的帮派，拉帮结派在那儿都在所难免，那些帮派是不能硬碰的。当然，我们也是一个帮派，不过我们是绝对和平挣点苦命积分的帮派，人畜无害。”

　　接下来男子从挎包里面掏出打印好的资料，每人一份，“资料里面写得很详细，包括了神赐之地的几个主要帮派，以及加入他们的方法。还有交易区的一些常识和经验，特别列举了交易区骗术种类。”

　　“大家都知道人上一百、形形色色，哪儿都有骗子流氓下流胚。交易区只能保证没有杀戮，交易公平，但对于骗子却毫无对策，大家都要提高警惕才是。”

　　资料共有二十多张打印纸，写得还是很全面。林雅蓉匆匆浏览了一下，觉得这一百积分，花得还是很值得。

　　男子看见大家都在浏览资料，笑着说道：“本人还有更好的东西推荐给大家！各位，接下来我要向各位推销一本书《神赐之地任务大全》。”


第304章 交易区

　　男子语气热情洋溢，“这本书收集了本公会能收集到的所有任务，相信对你们能有帮助。也不贵一本书三百积分！”

　　众人听见男子的话，抬头望了他一眼，不禁相顾愕然，原来神赐之地的导游与阳光时代的同行一样，靠推销混饭吃啊？

　　男子看见众人的样子，语气变得更加具有魅惑力，“本书详细介绍了一些任务的攻略，成功失败的例子都有！一共有三百多个任务，每个任务都有专家评说，很划算哟。”

　　“呵呵，我们五人凑齐积分，买一本，轮流抄写下来，不久完了？”其中一人说道。

　　“当然可以啰，不过，我们公会每过一段时间会更新任务的攻略，通过系统只传给购买了书的本人。大家想一想一份过时了的攻略意味着什么？意味着失败！意味着比别人慢半拍！意味着死亡陨落！”男子加重的语气。

　　“假若，我是打个比喻，假若你们其中的一人得到更新，你会相信他会完整地把更新与你分享吗？三百积分真的不贵。而且，我们公会的更新，还囊括了神赐之地的各种消息新闻，你可以了解神赐之地的最新动态。”

　　林雅蓉想了想，问道：“更新是免费的？还是收费的？”

　　“收费的，要知道我们获得消息来源，不是白白得到，也有很大的付出。但我们收费合理，会依照更新的量，决定收费的多少。放心好了，我们公会是和平主义者，不骗人。”男子答道。

　　“我要一本好了。”林雅蓉订购了一本。

　　“好耶！最后结算时一起付款。你们要不要？不要也没有关系，我们公会还提供各种咨询服务，收费合理，保证情报的真实性。我的名片，加我的号码就行了。”男子掏出名片，每人一张。

　　最后，全车其他的人在男子的鼓动下，都购买了任务大全。三百分不算什么，但多了任务了解，哪怕是过时的任务，都很值得。毕竟谁也付不起任务失败的代价。

　　男子接下来的导游服务还是很不错，林雅蓉了解到不少实用的信息。

　　神选者无须进入交易区也可以通过系统连接到交易区查询，费用比本体进入交易区要低一些。所以，交易区很少有人来闲逛，都是查询后直接联系本人，谈好条件再进入交易区，当面完成交易。

　　如果任务有难度，需要雇佣人，可以到休闲区去雇佣适合的人，神选者在那儿自发地形成了一个雇佣市场。

　　休闲区提供了专门的场所供人决斗，了结私怨。千万不要在其他地方动手，被抓住了会被重重处罚。

　　交易区的所有服务人员都是和系统签下契约的真人，他们都是现实社会中的人。他们一辈子只能呆在这儿，永远不能返回现实。所以，他们特别喜欢与神选者谈一些现实正在发生的事情。一般情况下，多与他们交好，不但没有坏处，还可以得到一点小帮助。

　　林雅蓉询问神选者之上的候选者，男子回答候选者的事情只能高级神选者才能接触。

　　林雅蓉又问到一些高级的药材和材料。男子回答特殊的东西只有在任务中得到，一些特别稀罕的物品，则只有候选者的任务中才能获得。等级低的神选者看不见高等级的任务，只有等级提升后，才能看见。

　　关于候选者，男子也没有太多的资料，准确地说是不能说太多。男子透露只要等级到达高级神选者，自然能从系统那儿得到相应的信息。

　　在休闲区时，众人发现里面声色犬马样样俱全。

　　有人不解，问道：“难道提供性服务的也是神选者不成？”

　　男子回答：“如果你需要神选者提供性服务，只要有足够的积分，也可以找到。不过提供这种服务的，除了系统的人以外，大多数是困在这儿的人，他们提供各种服务赚取积分。”

　　有人好奇，“他们提供这种服务是系统的要求吗？”

　　男子回答：“不是，这只不过是他们的副业而已。至于系统的人则不是真人，而是所谓的人造人。人造人很漂亮，简直可以用惊艳来形容，过一会你们有时间，自己去看看好了。光看不收费，如果需要陪酒可以讨价还价，上床则明码实价收费。这里很干净，绝对不会传染疾病。”

　　有人问：“困在这儿的人每天挣的不够生活支出吗？还需要副业干什么？”

　　男子回答：“积分就是流通货币，多一些总不是坏事。他们拜托神选者照顾其的家人，都需要大量的积分。”

　　“难道，他们还可以与家人联系？”

　　“当然不能了，进了这儿，所有的一切都不能告诉外面。就算是神选者也有所保留，何况是他们？一般来说，他们只要知道家人平安就心满意足了。神选者是他们和家人之间的中介，满足他们的条件，就可以得到他们手中的积分。这个也算是另类的任务吧？”男子答道。

　　“还能这样赚积分啊？”有人惊叹道。

　　“当然，这也是我想告诉你们的，在系统允许的条件下玩转交易区！这种积分说容易也容易，只要你找到他的家人，就等于多了一个人帮你赚取积分。如果你找到十几个服务人员的家人，并能在现实中照顾好他们，哇噻！你发财了，末世对你来说就是天堂，你根本就不需要做任务，就能过得很好了。”

　　有人笑道：“在末世丧尸横行的环境下，要想找到他们的家人，无疑是大海捞针。这种任务几乎是不能完成的任务。”

　　“难度是肯定的，但你可以先接受委托，如果机缘凑巧就能完成。反正他们的委托没有期限，也不用付出太多，接下来有何不可？几乎所有的神选者都接受这种委托。再说，与他们打好交道，可以帮你在交易区做一些事情，你自己也方便啊。”男子说道。

　　“交易区的服务人员有多少人？”林雅蓉问道。

　　“大概有三百多人，他们就像阳光时代的一个企业公司，也分上级下级，工人和管理阶层。不过，他们的权限只限于他们一群人，对于神选者来说，他们就是服务我们的。你们看看，这片交易区面积不小，如果再扩大，还需要更多的服务人员。”男子回答道。

　　“如果，神选者与他们发生纠纷，交易区怎么处理？”有人问道。

　　“从来没有发生过这种事情，我慎重提醒你们，最好不要在交易区闹事。对这种从来没有的事，我们公会也不知道会怎么处理，你们犯了只有自求多福了。”男子说道。

　　时间两个小时不到，众人跟着男子看完了交易区的设施，男子也尽力回答大家的每个问题，最后来到交易最后的缴费处。

　　林雅蓉发现这儿的服务人员每个都是俊男美女，满脸堆笑，态度极其和蔼可亲。

　　双方划拨积分，林雅蓉接过《神赐之地任务大全》，印刷技术不错，封面精美，和真书一模一样。

　　“你们看，书的封底密封被遮住的号码，还有条码，你们只要联系我，报上你们的号码和条码，我就给你发更新，我们公会每十天更新一次，更新收到后，你们三天内得划拨积分给我，如果不付，下次就没有更新了，连以后的都没有。”男子笑着说道。

　　男子看了看大家，笑着说道：“当然，这些都是公会的规定，我只是照章办事。还有如果大家手里不方便，需要积分也可以找我，我们公会也提供借贷业务，具体的详情你们可以在资料里面找到。”

　　众人和男子分开后，林雅蓉通过平板想和米泉联系，但没有联系上。因为这免费的五个小时时间还剩下近三个小时，林雅蓉决定自己到处走走看看。

　　李春提议去休闲区看看，说不定会打听到一些有趣的东西。

　　休闲的茶肆酒吧向来就是谣言的集散地，把所有的闲言碎语收集拢来，分析整理总会看出一些事件的端倪。俗话说无风不起浪，随着谣言所指、溯流而上，自己正反思维分析，能得到真相的影子。

　　不过这些都是小事，李春最主要的是想打听到一些材料的下落。拼死拼活进到神赐之地，就是为了找到自己需要的各种材料。

　　整个休闲区提供各种餐饮和客房服务，一些价值不菲的交易物品也在这儿展示。展示的物品一般都通过拍卖交易，这种交易方式，拥有者可以获得更多的利润。

　　林雅蓉走到门口，迎宾面带职业的微笑，嘴里说着欢迎光临的话，帮她推开大门。

　　林雅蓉进到大厅，四下打量，大厅的装修考究，富丽堂皇而不露媚俗，仿佛阳光时代的高级私人会所。

　　一位服务生走过来，询问她需要什么帮助，林雅蓉说明来意，服务生领着她来到角落，让她稍等。

　　不一会儿，一位四十多岁的中年人来到她桌前，“你好，我是这儿的拍卖交易职员，专门负责向你们介绍拍卖的珍品。”


第305章 迫来的尸海

　　林雅蓉示意他坐下。中年人微笑着点点头，坐在林雅蓉对面。

　　“在开始前，我想问你的这个服务需要付费吗？”林雅蓉问道。

　　“不需要，这是我的工作，这个介绍完全是免费的，任何神选者都可以来咨询。其实通过系统也可以查询，很多神选者都是这样。恕我冒昧，尊敬的神选者阁下，你是第一次进来吗？”中年人答道。

　　得到林雅蓉肯定的回答，中年人笑着把一台笔记本电脑，推到林雅蓉面前，递上一个无线鼠标，示意林雅蓉自己点击查看。

　　一个服务生走了过来，端来一杯咖啡，“尊敬的阁下，这杯咖啡是免费的。系统规定，所有的神选者来这儿，每天都可以享受一杯咖啡。”

　　“想喝点什么？”林雅蓉问中年人。

　　中年人露出惊讶，在这片区域神选者地位高于他们，很少有神选者能像对面坐着的这位，平等地交流。

　　“不用了，谢谢。”中年人的回答彬彬有礼。

　　“那就来杯咖啡吧，和这杯一模一样的咖啡，我来买单。”林雅蓉对服务生说道。虽然她戴着面具，但还是能通过话语传递一种友善。

　　林雅蓉开始浏览拍卖珍品。

　　拍卖的物品中，最多的是武器，冷热兵器都有。能名列珍品的武器，都有其神奇之处。林雅蓉看见一把手枪，与现实的92式军事手枪没有丝毫差别。

　　但说明指出，这把手枪居然可以连续发射一千发子弹！枪的弹夹是一个类似存储空间的装备，能装下一千发子弹。说明还特别指出，这把枪的材料是特殊材料，绝对能承受一千发子弹的连续射击。

　　“一千发子弹，枪管就算还可以使用，大概也变得如烧红的烙铁差不多了吧？”林雅蓉暗道。

　　这种枪对普通人有诱惑，对神选者来说没有多大的吸引力，有了储存空间多准备几个弹夹，就可以达到这把枪的效果。换弹夹的速度可以通过练习来提升，身体素质高了，自然动作迅速。

　　就这么一把手枪，居然要价五千积分！林雅蓉暗骂你怎么不去抢？

　　其他的武器装备都各有独特的性能。

　　热武器的特点一般偏向于超大弹夹和命中准确度。冷兵器中的兵刃和防具则附加了各种属性的居多，增幅力量、附带烈火攻击、附带冰寒攻击等等。

　　其中一把重剑，号称无坚不摧，什么东西都砍得破。又有一面西方中世纪的盾牌，号称永恒不穿，什么东西都能挡下来。林雅蓉看了看两样装备的拥有者不是一个人，这种吹牛尚在容忍之列。

　　除了武器外，还有各种杂物。其中一个烤箱大小的装备，专门生成人体所需的食物。只要是有机物放进去，一扭开关，就能生成可以吃的食物。而且还可以调节食物软硬程度，固态液态任凭选择。

　　东西虽好，但要价太高，最便宜的也是好几千积分的起步价。林雅蓉看完之后，把电脑推回中年人面前。

　　“这些我都不需要，我想要的这里面却没有。”林雅蓉说道。

　　“不知道阁下需要什么东西？可以留下资料，我们代为留意。这也是我们的工作，不另收费，只有等交易之后，才收取费用。”中年人问道。

　　“我需要的是一些材料，至于名字每个地方的叫法都不一样，但材质的性能我可以说给你听，如果能找到，我愿意多出一些积分收购。”林雅蓉说道。

　　“哦，阁下请讲。”中年人从包里掏出电子绘画板，接头插入电脑。

　　林雅蓉把李春传来的信息复述一遍，中年人埋头记录着。林雅蓉说完，中年人已经在绘画板上画出了材料的大概模样。

　　“阁下请看，是不是你心中所需的材料。”中年人示意林雅蓉看电脑中的图片。

　　“呵呵，绘画技术不错啊，不过这里的颜色不太对，表面与外物接触，眼色有异，但用小刀刮开表面，就能看见真实颜色。”林雅蓉指出图片上的不妥。

　　中年人耐心修改，终于达到李春想要的效果，旁边还配上文字说明，基本上每个人对上实物都能识别。李春传递信息，通过林雅蓉又说了几种材料，中年人照常处理画好实物图，再配上文字。

　　要把材料绘画好，是一件非常费时间的事，不知不觉三个小时的时间就快过去了。林雅蓉又询问了几个问题，留下联系，便离开了休闲区。

　　返回自己的大厅通道，在交易区有好几处。林雅蓉进入门后，系统给出提示，12226是否返回大厅？林雅蓉回答是，再上前推开第二道门，就回到了大厅。林雅蓉在大厅治疗了内伤，待了一会就回到了现实的公会房间。

　　推门出来，林雅蓉深深呼吸空气。从进入到任务完成，再到交易区，她有种宛若隔世的感觉。她转过身一眼就望见了李春笑吟吟地看着她，不知道为什么，她心里涌出一种想冲过去一把抱住的感觉。仿佛只有紧紧抱住自己才会平静下来。

　　“雅蓉姐！”李春笑道。

　　“小春！”林雅蓉快步走过去。

　　到底抱不抱住他？林雅蓉心里没底，要作出决定是很困难的事。她心里逃避这个选择，只盼望这几步路可以一直这么走下去，直到永恒。

　　“雅蓉姐，我给你做了一根项链，看看这个坠子，你以后想和我意识联系，手心紧握这个坠子就可以了。当然，我找你这个坠子也会有感应。这样免得我突然在你意识里面说话，让你措手不及，再说你也有不方便的时候。”李春笑道。

　　“嗯，小春，谢谢你，嗯？等等！？”林雅蓉忽然想起之前李春随时可以与她的交流，并且可以通过她，与外界沟通。

　　那自己平时心里的想法，那些属于自己的隐私和放浪的幻想，岂不是都被他知道了？还有平时生活中，自己洗澡、方便，岂不是都被他看见了？

　　林雅蓉突然觉得自己仿佛是掉入了冰窟一般，浑身速冻到零下一千度，然后被一只百万吨的巨锤，粉碎成一堆颗粒。

　　没有知觉、没有思想，黑暗，无边的黑暗，除了黑暗还是黑暗……

　　“雅蓉姐，你没事吧？”随着李春的声音，林雅蓉慢慢转回了现实，脸色一片肃杀的冰冷。她默默拿过李春手中的项链，一转身，眼泪忍不住流落下来。

　　“你欺负我……”，林雅蓉心中一酸，泪水流得更急了。她快步走开，向她自己的房间走去。

　　李春的神识感知瞬间就发现，林雅蓉是流着泪离开的。

　　“怎么好好的就哭了？本来挺高兴的，情绪马上就变，眼泪就下来了？像个小孩子似的，难怪圣人说，女子和小孩不好养。”李春捉摸不出究竟，抬眼看看训练场上不断折磨自己的罗胖等人。

　　“算了，不去想这些无谓之事，还是和男人打交道正常一点。”李春边想边朝罗胖等人走去。

　　春节的假期很快过去，离元宵节还有好几天，要塞的命令就传达到春风公会。命令只有聊聊数语，集合公会人员不许外出，五个小时内，会长必须到指挥所接受任务。最后提示，此任务为公会必须接受的任务，不容推卸。

　　李春和罗胖两人准时来到设在要塞第一重的指挥所。

　　门岗看了他们的指令，敬礼放行。到了会议室李春发现其他的公会的首领也在里面，叶飞和吴小风也坐在中间。李春打了个招呼，带着罗胖走过去，替他引荐。

　　叶飞告诉李春，丧尸潮比想象的严重，他们的公会春节也没有休息，一直在监视丧尸潮动向。

　　丧尸潮的凶险，李春是见识过的。他和林雅蓉从松林居回来，差点陷在里面。本以为自己算是见识过了，但接下来的视频还是让李春震撼了一把。

　　航拍视频中的丧尸，已经不能用潮来形容，那简直就是一片大海，无边无际的大海。

　　罗胖第一次见识这个，被惊得下巴合不上，张着大嘴，足可以塞下拳头。

　　视频完后，一名军官走上台来，开始布置每个公会的任务。任务主要是监视丧尸潮移动的方向。每个公会带上无线发报机，配备两名收发报军人。这种设备很古老，但眼下这个环境实用。

　　军官还特别说明，如果遇上其他避难所逃出来的人员，一定要救援，眼下要塞缺少人手。

　　“请问，要塞怎么会突然缺少人手呢？”一人在下面举手问道。军官点头，示意他放下手，向众人解释缺少人手的问题。

　　事情很简单，面对丧尸潮要塞的策略是在险要的关隘，层层设防，使其不能靠近要塞。关隘的工事建设需要大量的人手，而要塞的生产建设也需要人手。眼下要塞的空置地都需要开荒，平整成可播种的农田，劳动力顿时紧张起来。

　　“所以，请你们无论如何，在自身安全的基础上，一定要救援他们。多一人播种耕作，以后就多一袋粮，就可以多养活一个人。要塞的粮食只能维持到庄稼收获的季节，以后就只有靠田里的庄稼了。拜托了，各位。”

　　军官没有行军礼，而是向众人抱拳拱手。


第306章 监视丧尸潮

　　局势如此严峻，众公会的首领各自内心凛然。正在交头接耳之际，特勤组的霍老走了进来。

　　霍老虽然很少在大众场合出现，但众人听说是特勤组来人，都没有了声音。特勤组是要塞的最高战斗力，神秘的机构，甚至坊间传言特勤组专替要塞干脏活，属于暗黑的恐怖机构。

　　“各位好，看大家的表情，我就知道大家在想什么，你们看我一个糟老头子，就知道坊间传闻都是莫须有的瞎话。好了，时间紧迫，我长话短说，你们这次任务凶险比平常大一点，怕你们公会实力不足，每个公会我们会派遣两名特勤组的队员协助。过一会在隔壁有人介绍你们认识，他们跟你们一起走，今天你们就得开拔。”霍老说道。

　　霍老看了看下面的人，继续说道：“我在隔壁等你们，不耽搁你们布置任务了。”说完，他走下台去，朝李春招招手。

　　看见霍老叫他，李春走了过去，名义上霍老是他上级，不能拂逆。

　　“霍老，你叫我什么事？”李春笑道。

　　“小春啊，这次特勤组任务，本想叫你回来，但想到你的公会一样有任务，公会缺了你估计玩不转，就没有对你作安排。但是特勤组人手紧缺，你的公会就只能派给你一个组员。”霍老说道。

　　“这个没问题，我带着手下，会做好我的那一份子的。”李春笑道。

　　“你实力高强，这个我知道，不过，派给你的人实力也不错，你认识的。”霍老笑道。

　　“是谁？”李春问道。

　　“陈春梅，她直接到你的公会去了。”霍老说完拍了拍李春的肩膀，走了。

　　李春转身会场，罗胖已经拿到了任务的指令和地图，上面详细标明了春风公会防守的地点，附近几个避难所的位置在地图上都有标注。

　　走出会议室，两人来到楼下，安排的两名报务员已经整装完毕守候操场。李春看了两人一眼，二十多岁的战士，刚晋升的准能力者，没有什么战斗力，只是素质优于常人而已。

　　两人看见李春，态度都是毕恭毕敬，完全把自己放在下级的位置，没有丝毫怠慢。比子弹还要快的小李名声在外，强者为尊，两人没有觉得有什么不好。

　　这次任务公会是在为要塞拼命。要塞也不吝啬，配给每个公会一辆军车，轻重武器若干，还有一批粮食、睡袋、帐篷等等杂物。李春坐上驾驶室，亲自驾驶着回到了公会驻地。

　　陈春梅已经到了公会，大家看见李春驾驶着军车回来，都迎了上去。没有多余的废话，李春开始布置，安排任务人手。这种统筹李春一向不擅长，好在有周洁琼帮助，一切安排妥当。

　　所有的会员都要求参加任务，李春不可能全带走，筛选之后决定，留下实力较弱的会员。林雅蓉也要求一起去，但被留了下来。李春让她修炼为主，无须理会其他的杂事。

　　林雅蓉把李春拉到无人处，当面质问他，是不是经常在偷窥她？李春恍然大悟，原来林雅蓉在为这个和他闹别扭啊！

　　李春急忙保证绝对没有干这种没节操的龌龊事。林雅蓉听见李春当面发誓保证，心中松了一口气，但立刻又觉得少了什么。连她自己也搞不清楚，自己的心理状况。

　　“雅蓉姐，其实所有人当中，我最担心的就是你，你不快点修炼，神赐之地的强制任务来了，怎么办啊？所以，你什么都不要管，一心修炼为主。”李春劝告她道。

　　听见李春这么在乎她，林雅蓉心中一喜，所有的愁云好像消散不少。她答应李春再也不去闲逛购买奢侈品，把时间全部用在努力修炼上。

　　这次任务的名单很快交到李春手里，一共十名会员，罗胖和苏沁芳位列其中，其他的都是实力靠前的准异能者。再加上李春、陈春梅和两名报务员，一共十四人。

　　李春把大家集合在一起，说了一些有关纪律和鼓励的话，然后带着人，分别驾驶着越野车和军车，朝任务区域而去。

　　任务地点距离要塞大约两百多公里，一路无事，李春等人很快就抵达了任务区域。

　　李春带着几个主要人员，爬上了高坡。呈现在众人眼里的是一片尸海，大约有十万之众。莫说这些丧尸冲上来，就算站在那儿就能令人胆寒心悸。众人感受到那股属于丧尸的气息，无不色变。

　　“老大，这些丧尸站在这儿几十天了，一动不动，他们究竟要干什么啊？”罗胖声音虽然发颤，但吐词清楚，看得出他在极力抵抗丧尸的气息。

　　李春脸色难看，他是看出了丧尸潮的端倪，而变了脸色。

　　丧尸群汇集停留在这儿，几十天不进也不退，看上去有些不可思议，其实，它们是在凝聚阴煞之气。丧尸群上空一团气流凝而不散，虽然杂质太多，但阴煞气息非常强大。众人色变无不是受到这股阴煞之气的影响，而表现出来的生理和精神现象。

　　“我也不知道，咱们先下去，研究一下布防和撤退的路线，免得丧尸涌上来措手不及。”李春随口回答罗胖，正当他带着众人返回时，发现苏沁芳的异常。

　　“你们先下去布置，我和苏沁芳留在这儿，再观察一下。”李春吩咐道。

　　苏沁芳现在的实力相当于双红水准。通过修炼，眼睛里面的阴煞之气被她转移到一只眼睛上面。此时她戴着一个眼罩遮住左眼，仿佛海盗模样，平添几分异样的魅力。

　　她看见众人离开，对李春说道：“会长，我觉得那股气息对我身体不仅没有影响，反而有一些好处，我的身体可以慢慢吸收那种气息，运行功法可以将其转换，化为己用。”

　　李春看了看她的眼睛，说道：“你使用这股气息，全力向我进攻试试。”

　　对于李春的话，苏沁芳从来就没有犹豫过。她听见李春的话，也不多说，催动眼睛里面的那股阴煞之气攻向李春。

　　李春觉得空气陡然一变，本是寒冷空气变得更加寒冷，虚空中一些细小的冰渣，凝聚成形，向着李春扑来。李春不躲不闪，任由这股气流夹杂着冰渣扑来。

　　苏沁芳看见李春不躲不闪，大吃一惊猛然收回攻势，力道反噬，反把自己震得一阵眼前发黑，差点倒在地上。

　　“难道你怕我挡不住吗？”李春伸手扶起苏沁芳。

　　“你没有抵挡，我怕伤到你，我试过这股力量，一碗水瞬间就能结成冰块。”苏沁芳说道。

　　“嗯，到了晚上这种气息更浓，你可以多吸收炼化，对你有帮助。我们先下去。”李春说完朝坡下走去。

　　陈春梅和罗胖在商议布防的问题，李春看见他们选择的位置，摇头说道：“这几个地方都不能驻守，你们感觉到的那股惊悚气息，到了晚上会更加肆虐。”

　　李春拿起铅笔在地图上画出一条线，继续说道：“人手只能布置在这条线以外，离得太近就会受到丧尸气息影响。”

　　接下来的一两天，丧尸没有丝毫移动的样子，一直静静站在那儿。李春感觉到丧尸潮上空阴煞之气量在慢慢地增加，虽然增加的量很少，但还是被李春察觉到了。

　　其他的人则在罗胖的带领下苦练。李春除了指导苏沁芳修炼外，对其他人也进行了专门指点。这几名会员本来就是还欠最后一步的准能力者，在李春真气疏通经脉的帮助下，好几人都冲破桎梏，踏入异能者的行列。

　　李春对于成为异能者的会员，每人都给予一套功法。用神识输入他们的意识海，只要他们能继续突破，就能开启下一步的功法。

　　陈春梅则每天一丝不苟地完成要塞的任务，摄像、记录、空气采样数据。每过两小时，就发送一次电文汇报丧尸的动向，李春只需在每次的汇报表上签字就行了。

　　有时候，李春也觉得不太好意思，毕竟是自己公会的工作，没理由让陈春梅一人包下来。所以，李春有时候也凑上去和陈春梅闲聊几句。陈春梅也只有和李春闲聊时才有笑容，对于其他人依旧不苟言笑。

　　两人打交道好几次，李春虽然不喜欢陈春梅这种政治女人，但双方作为朋友还是比较合适。政治这个东西，平时神神秘秘，隐晦得如自然之谜一般。但到了需要谈的时候，绝对是赤裸裸的等量交换，你完全可以拿出秤来按量论价。

　　“嗨，还在忙啊？呵呵。”李春来到最前沿的观察点，跟陈春梅打了个招呼，“你这么帮我，真不知道怎么感谢你才好。而且你爷爷说起来还是我的救命恩人，不知道他对你说起过这事没有？”

　　陈春梅带着呼吸过滤罩，听见李春的话，取下过滤罩笑道：“爷爷对我说过一次，怎么？你突然说这话，是不是觉得不好意思，想以身相许啊？”

　　“呵呵，如果真的这样，我可是占了大便宜了，你这么漂亮的美女，我姐姐知道了，绝对做梦都会笑醒。她就关心我这个，私下问了我几次有没有中意的人。”李春笑了起来。


第307章 男女结盟

　　李春和陈春梅两人说笑着，仿佛密友一般。

　　一般来说，只要女人对男人说这种以身相许的话，那这个女人对这个男人就肯定没有那种感觉。真的有那个意思，女人是不会开这种玩笑的。当然，如果男人接下来顺着话题，继续将这个玩笑深入下去，那这个男人对这个女人也没有什么兴趣。

　　陈春梅就像阳光时代的高官一样，每一次说话，每一次表情，哪怕是笑意，仿佛都是程序规范好了似的。

　　李春明白这个，虽然他不擅长，但体会得出来。陈春梅完全是为政治权力而存在的女人，野心极大。别人能不能体会到，李春不知道，但他却是体会到了。

　　陈春梅也懂，在这方面她比李春更敏感，她觉得两人之间有戏。当然不是男女情欲，那种东西太低级了，不堪大雅之堂。

　　“那你觉得我怎么样？还凑合吧？”陈春梅双手下垂两边摊开手，脑袋歪着看着李春，长长的睫毛闪动，美目有说不出的妩媚，温玉般的脸颊浅浅的酒窝，口齿间吐气如兰。

　　陈春梅作出姿势，仿佛是在等待李春的挑选。李春承认这种姿势的诱惑，就凭陈春梅的这个姿势，不知道有多少男子愿意为她去死了。

　　但李春不会，前世见过了太多沉鱼落雁、闭月羞花的女修，已经变得很麻木了。虽然陈春梅是他见过女子中最美的一个，但还不足以让他失态。他是修士，他追求的不是这个，而是天地之间的道。

　　“呵呵，小梅你太逗了，真想把你这个样子拍下来，给你爷爷看看。”李春笑道。

　　“切！我都摆好Pose了，你又不带相机，浪费表情。”陈春梅笑着继续观察丧尸群，换了一种焦虑的语气说道：“不过，这次要塞真的是大难临头了。”

　　李春在后面听见陈春梅的话，说道：“是啊，要塞的处境很艰难啊，要想在要塞生存下去，就得付出代价。”

　　陈春梅心里一愣，随即说道：“是啊，一人奋斗太艰难了，如果有朋友帮忙，相互协助又另当别论。”

　　“即是朋友，能够在一起说说笑笑，又是盟友，困难的时候可以拉一把，真的很不错。”李春笑道。

　　陈春梅扭头看着他，知道某种契机已经水到渠成，眼下该是赤裸裸的按质论价的时候了。没有什么遮遮掩掩不好意思的，两人口头上搭成协议，结成盟友。至于这种结盟牢固程度就只有等时间来检验了。

　　两人都有自己的打算。李春很清楚要塞的格局，在新生代里面，孔墨的儿子孔明属于实力派，在异能者和军队中间，都有拥趸。据三妹李燕透露，孔明正在追求大姐吴晓静。

　　孔翔也是新生代，不过是旁支，属于苦干类型。上次救出专家受到孔老爷子的青睐，后面又干成几件事情，上升的势头很猛。

　　除了这两位，其他的孔家子弟都不太出众。孔翔和孔明隐隐有竞争的趋势。就因为这个，李春很不愿意大姐吴晓静与孔明来往。他们家先与孔翔认识，关系不错。孔明再插一脚，意图非常明显。

　　不过，孔明的父亲孔墨与吴庸是一起出生入死的战友，吴庸是吴晓静的师父。要说关系，比孔翔还要近一些。

　　麻烦来了，这种争权夺利的搏杀，李春一家很不好选择。要保持中立太难太难，除非李春在要塞也有自己的力量。

　　除了这些以外，还有特勤组的霍老、孔家老爷子，还有一些没有发现的暗处势力。米泉有前车之鉴，只要李春还在要塞，就得防着一点，这也是他和陈春梅结盟的原因。陈春梅的爷爷掌握研究所，不管归属于谁，都能安身立命。

　　其实研究所也有派别，一方是陈春梅的爷爷陈东来，另一方是孔翔救回来的一帮研究员。只不过这些搞科研的，一门心思扑在研究上，不太热衷争权夺利而已。

　　作为修士的李春最不喜欢这种局面，可又不得不去考虑。如果不是丧尸挡道，一大帮子人不好转移，他早就离开要塞，迁移到松林居去了。

　　李春等人在监视丧尸群的第三天，迎来了第一批难民。

　　得到的消息不容乐观，避难所被丧尸围住，他们是趁丧尸还未完全合拢时，拼命冲出来的。

　　李春询问避难所其他的人，他们都摇头说不知情。陈春梅给他们画了张图，让他们去要塞，那儿有人救助他们。

　　接下来两天，从附近几个避难所逃来的人越来越多，不仅仅是普通人，还有一些异能者。李春询问丧尸群的情况，每个人讲述的都不一样。唯独只有一点相同：丧尸群可怕，根本挡不住，快逃！逃得越远越好！

　　逃难的人群带来的消息一个比一个糟糕，连李春的手下都受到了影响，每个人心里都觉得有种说不出的压抑。

　　第六天来了一队军人，找到李春出示了要塞的命令，让他们协助军人防守一座大桥。李春正在质疑命令的时候，陈春梅接到要塞来电，让他们协助军人一定要守住大桥。

　　李春心里破口大骂，本来说好是一个监视任务，现在变成了防守任务。早知道要真刀真枪干一场，老子就不会带这么多人出来了！

　　公会成员除了罗胖和苏沁芳以外，其他的八名会员，五名初级异能者，三名准能力者，根本就上不了战场。这些人都是李春花了心血培养出来的，就这么不明不白折在这儿，太可惜了。

　　想到这儿，李春命令这八名会员跟着逃难人流返会要塞。但八人说什么也不回去。

　　“老大，这个节骨眼上，我们怎么能临阵退缩！”一名会员说道。

　　“就是，老大！刀山火海，我们都在一起！”说话的是一个女会员，修炼很拼命，在李春的帮助下，成功晋升异能者。

　　“老大，我没有能突破，这次真刀真枪是个机会，让我跟着你去，死了也值了！”说话的是一个准能力者，没有晋升他觉得很憋屈。

　　“……”

　　众人说什么也不愿离开，李春只好带着大家一起向大桥开拔。时间紧迫，在车上军官葛队长拿出地图，和李春、陈春梅详细谈了任务。

　　大桥是交通要道，守住北桥头保证道路畅通。李春看了一下，北桥头是个小镇，估计还得清理一下小镇的丧尸。

　　陈春梅看了地图，说道：“周围有三个避难所，不知道我们要守到什么时候？”

　　军官答道：“要塞派了人去避难所，催促他们向要塞转移。具体要防守多久，我也不知道。”

　　“估计让他们转移没有那么容易，谁愿意放弃苦心经营的地盘？”李春说道。

　　“上面已经考虑到这个问题了，但出发时还没有决定下来。等咱们到了大桥发报回去问一问，说实话，没有人愿意在这儿死守。”军官说道。

　　一个小时后，众人到了大桥。车队停在远处，李春第一个跳下车，拿起望远镜观察大桥。南桥头只有一条公路，引桥过后，公路两边只有几间农家小楼。北桥头却有三条公路，是个三岔路口，路口旁边是加油站，旁边的几栋建筑物是商店和饭馆。

　　唯一的好消息是小镇的建筑群中心地带不在三岔路口，而是在离三岔路口大约一公里的地方。所以，大家无须肃清小镇的丧尸，只要不惊动他们就好。看那小镇的规模，估计丧尸怎么也得上千吧？还是不要招惹为好。

　　众人从南而来，很快就搞定了南边的农家小楼。接下来向北边搜索前进，李春怕自己的会员出事，没有敢交给罗胖，亲自带队配合军人肃清丧尸。为了不惊动小镇的丧尸，所有的人都手执兵刃与丧尸近身搏杀。

　　本以为有场血腥搏杀，不料却只遇上五六只丧尸，大家都觉得不可思议。陈春梅解释，这儿有加油站，很多避难所都会前来寻找燃油，估计这儿的丧尸都被他们杀光了吧？

　　反正没有遇上丧尸就是好事。报务员收到要塞电令，所有的难民会从左边的公路过来，务必保证左边的公路畅通。

　　李春让报务员问问，如果难民没有来，需要坚守多久？要塞回答，必须坚守五天，并强调难民绝对会来的。

　　防守工事李春是外行，全部交给陈春梅和带队的军官葛队长协商。

　　葛队长的意见是既然难民都从左边来，干脆放弃公路的防守，只守住大桥的引桥，保留左边的一条不能通行机动车的小路。难民来了，无须从公路上桥，而是步行绕道左边的小路，从临时搭建的简易楼梯上到引桥，就可以通过大桥了。

　　这样需要派人防守的地方少了许多，一些地方只要用障碍堵死封住，就能达到阻挡丧尸的效果。

　　不过，葛队长的这个提议还是有缺陷，他把丧尸全部看作普通丧尸来考虑，如果遇上变异的高级丧尸，就很难说了。但总的来说，这个提议不错，特别是眼下人手不足的条件下，只能先这么干了。

　　接下来得到要塞传来的坏消息，右边和中间的公路，都出现了丧尸群，有向大桥移动的迹象。要塞让他们根据实际情况想好应对办法。

　　陈春梅提出她的意见，如果真的有丧尸沿着公路围过来，那现在最好先干掉小镇的丧尸。因为到时候枪声一响，把小镇的丧尸吸引过来，大家更危险。还不如趁这个时候，清剿小镇。


第308章 肃清小镇

　　陈春梅的话有道理，不肃清小镇，到时候丧尸一起压上来，大家的压力会更大。但目前所有的人手加起来还不足百人，能否安全肃清小镇，颇令人怀疑。

　　这时候南面来了几辆军车，下来一百多人，葛队长一问，原来是要塞派来的后勤队。这一百多人全是要塞组织起来的普通人，帮助他们修建防御工事。同车还运来一些弹药和粮食。

　　负责后勤的军官还带来了书面命令，估计指挥所怕李春与葛队长闹出纠纷，命令把所有的指挥决定权交给陈春梅负责，言下之意，现在大家都得听陈春梅的了。

　　后勤车辆下完货，立刻告辞离开。陈春梅望着扬长而去的车队，苦笑面对李春、葛队长，“二位，你们看怎么办？指挥所这是把我绑在火上烤啊。”

　　葛队长说道：“我个人坚决执行要塞的命令。”

　　李春看着陈春梅笑道：“愿听调遣。”

　　“那好，我们来看看小镇的清理计划，在这之前，葛队长你得分出一部分人手，带领那帮人修建工事。”陈春梅也不多说，直接开始安排布置起来。

　　小镇一片死寂，一条大街贯穿南北，雾气弥漫的大街上两三道身影彳亍晃动。寒风拂过，杂物落地一声响动，身影便蓦地停止，四五分钟后没有发现什么，又开始慢慢蹒跚徘徊。

　　陈春梅的计划是让人驾驶摩托，从大路国道绕行到小镇大街的北端，然后快速穿过小镇吸引丧尸，其他的人则守在北端，给予迎头痛击。这样无须派人进入建筑物搜索，就能达到肃清小镇的目的。

　　丧尸循声而动，只要在这儿用声音吸引，就能把丧尸全部吸引出来。而进入建筑物搜索，与丧尸短兵相接属于舍长取短，对大家都不利。

　　对于谁去吸引丧尸，陈春梅提议她自己去。李春和葛队长都投了反对票，谁去都行，让最高长官去，不太合适。

　　陈春梅心里知道大家对她不熟悉，她这样做无非是想让大家看看，她能指挥大家是有实力的，并非花瓶。但李春和葛队长都反对，也就只好放弃。

　　李春提议让他手下的人去做。他观察了一下街道，大街南北没有阻碍，道路畅通，危险并不大。有两个人选，罗胖和苏沁芳，李春最后决定派苏沁芳去吸引丧尸。

　　摩托车是李春用过的那辆，这次搁在越野车顶，一起带来了。李春亲自检查了一下，没有问题，这才交给了苏沁芳。

　　“小心谨慎，我在这儿看着你。”李春叮嘱苏沁芳。

　　“放心吧，我会没事的。”苏沁芳看着李春的目光，心中不禁有些慌乱，急忙低头避开，查看检查摩托。

　　苏沁芳沿国道走了。过了一会儿，陈春梅戴着耳麦，打开通讯设备，转到公共频道，“各位都能听见？听见回答。”

　　得到所有人的回答后，她又询问苏沁芳到位没有，得到肯定的回答。她下令行动开始。

　　“嗡——！突突！”苏沁芳驾驶着摩托车引擎发出巨响，风驰电掣冲入小镇大街。两旁建筑物涌出不少丧尸，向声音的来源奔去。

　　苏沁芳摩托车嗖地横在大街中央，端起散弹枪对准最近的丧尸扣动扳机，砰！一声枪响，丧尸的头颅应声裂开，仿佛一个硕大的石榴裂开口子，里面全部红色。

　　另一只丧尸也冲了上来，苏沁芳随手一枪。这一枪射在丧尸身上，将整个左肩轰成肉渣，左手掉落在地上。丧尸身体受到散弹巨大的冲击力，一个趔趄翻到在地，但依旧站起来向前扑去。

　　苏沁芳不再补枪，伸手掏出一颗手榴弹扬手扔去，再驾驶着摩托车向大街北端而去。轰隆！爆炸声震动小镇，两旁房屋的玻璃在气浪的震动下，哐啷啷往下掉落。

　　摩托车冲出一段距离，苏沁芳向左向右，分别扔出手榴弹，制造爆炸吸引丧尸出来。

　　嗷～！数声嚎叫，十几只丧尸犬从大街的角落冲出，向摩托车追了过去。丧尸犬速度快，比丧尸威胁大多了。苏沁芳掏出两颗手榴弹拔去保险，直接掉在路面。

　　摩托车向前飞驰，掉在地面的手榴弹在水泥地面弹跳着，丧尸犬瞬间冲上。轰隆巨响，手榴弹在丧尸犬中间爆炸，几只犬身凌空飞了出去，无计其数的腐烂血肉飞溅，啪啪啪地如雨点落下。

　　奔跑在前面的一只丧尸犬，后半身被爆炸撕烂，前半身被爆炸气浪猛然推至半空，龇牙咧嘴从空中扑向苏沁芳。

　　苏沁芳猛然向后挥掌，一道凌厉的冰霜寒气如悬河一般迎着半截狗身冲去。丧尸犬在空中陡然一滞，仿佛有无形之物挡了一下，去势变缓。一层冰霜陡然罩住犬身，瞬间将其冻成冰块，重重地落在地上。

　　在小镇的北端街口，李春等人严阵以待。几排军人趴在临时搭建的掩体里面，端枪瞄准小镇的出口。

　　“注意，所有的人都准备好接应苏沁芳，没有我的命令不要开枪，不要伤到自己的人！”陈春梅听到枪声，和渐渐接近的摩托车引擎轰鸣，大声喊道。

　　苏沁芳的身影终于出现在众人的眼里，呜～，一声引擎的轰鸣，摩托车冲破迷雾向众人驶来。大家看见苏沁芳无事，悬着的心放了下来。突然，在摩托车的身后，两只跳跃的身影，如峭壁上攀越的青猿，紧追着苏沁芳不舍。

　　两只变异丧尸，力量不知道，单看动作就知道是速度型丧尸。

　　“狙击手准备，能不能射中？”陈春梅在耳麦频道中问道。

　　“比较困难，两只丧尸在后面，被摩托车挡住，而且不停地跳跃，命中率只有百分之二十。”狙击手答道。

　　“不用担心，苏沁芳能对付。”李春插话道。

　　苏沁芳驾驶着摩托车，忽然停住，横在道路当中。一只跳跃丧尸没有料到猎物突然停住，竟然越过苏沁芳落到前面的位置。苏沁芳瞬间弃车，身体前冲拔刀！

　　要塞军刀，大路货，但在苏沁芳冰寒剑气的加持下，宛若神兵利刃。几乎就在跳跃丧尸落地回身的一刹那，苏沁芳的刀就到了他的身边。唰！丧尸行动猛然一滞，头颅向旁边一歪，从颈项滚落下来。

　　一刀斩首，苏沁芳身形并未停留，猛然转身，速度快得只能看见一道残影。她另一手中的散弹枪向前捅去，竟插入第二只丧尸嘴里。

　　砰！散弹枪发出巨大的声响，丧尸的头盖骨瞬间向后炸开，身体也向后倒去。

　　“耶！！”观战的众人看见苏沁芳的神勇，情不自禁地欢呼起来。

　　苏沁芳看看地上的丧尸，再看看前方欢呼的众人，心里百感交集。

　　曾几何时，自己还是一个为了多领一个馒头，对别人苦苦哀求的弱者，现在自己可以站在这儿接受一帮军人的欢呼了！

　　这一切都因为那人，都是那人所赐。一身修为、功法异能力，都是他传授的。他给我一片崭新的天地，他的恩赐这一辈子我也还不完。唯有紧跟着他，成为他的剑。

　　苏沁芳看着李春的身影，眼睛有些湿润，她伸手摸了摸头上眼罩，悄悄顺势抹去泪水。

　　忽然，她发觉大家的欢呼变成了慌张的呼唤。怎么回事？她回头一看，后面的丧尸群如潮水一般涌了上来。苏沁芳脸色大变，来不及驾驶摩托车了！她急忙向路边一闪，快速向路口跑去。

　　“大家注意了！不要浪费子弹，按照事先的计划，紧紧记住自己射击的位置，争取一颗子弹消灭一只丧尸，开火！”陈春梅大声下令。

　　枪声大作，子弹的硝烟弥漫路口，丧尸如割草一般倒下。

　　“打得好！李会长注意冲上来的变异丧尸，如果没有被击毙，就靠你们补刀了！”陈春梅在公开场合称呼李春李会长，只有私下的时候，才叫小春。同样，李春也是如此，公开时称呼春梅小姐，私下则是小梅。

　　苏沁芳从路边一阵奔跑，顺利脱出，来到李春旁边，“会长，我做完了。”

　　“嗯，不错，但是后面那一枪不好。”李春说道。

　　“嗯？会长你说什么？我听不清楚。”四周枪声大作，李春凭借神识可以感知到细微的声音，但苏沁芳却不行。

　　李春一道神识将要说的话语，直接传送入苏沁芳的意识，“最后那只丧尸，不该这么杀死。高级的丧尸都有结晶体，一般生长在头部，你这一枪绝对将结晶体毁了。”

　　“结晶体？”苏沁芳迷惑了。

　　“哦，我忘记了，你还不知道这个，不过不要紧，这事马上就要揭晓了。丧尸体内哺育一种如石头一般的结晶体，可以制作成补充消耗药剂。当你异能力耗尽时，药剂可以补充体力，要塞科研所在研究这玩意。”李春说道。

　　“那两只丧尸有……”苏沁芳问道。

　　“不一定有结晶体，我是怕你养成了习惯改不了，以后出手要注意。”李春打断了她的话，“就好像小和尚用冬瓜练习剃头，最后一下总喜欢把刀插在冬瓜上，养成了习惯，他给老和尚剃头后，你猜会怎样？呵呵。”

　　李春的比喻笑话并不好笑，但苏沁芳心里却满是喜悦，“这是他对我一个人讲的笑话，第一个笑话。”


第309章 感悟

　　丧尸如潮水一般涌了上来，前面倒下，后面的踩着同类的尸首继续向前冲，然后倒下，被更后面的同类踩在脚下。

　　军人手中的枪喷出火舌，收割这些本应已经死去，但又偏偏能行走的生命。面对尸潮，所有的人都开始举枪自由射击。

　　二十分钟后，战斗结束。除了那两只被苏沁芳击毙的跳跃丧尸之外，没有一只变异丧尸出现。这令李春和陈春梅都感到奇怪，按理说变异丧尸不会这么少啊？

　　最后，两人讨论了一下，得出一个猜测，估计变异丧尸都被丧尸潮吸引，汇聚到大队丧尸海里面去了。唯有这个猜测，才能解释眼前的现象。

　　有人提议小镇还有零星的丧尸，是不是进镇搜索一下？提这个要求的是罗胖，火器射杀丧尸，不如近身斩杀能够激发异能。罗胖想带着大家练练。

　　这个要求被陈春梅制止，眼下可不是练身手的时候，不要冒无谓的险，完成任务才是正理。李春也不同意罗胖的要求，这个时候的确不太合适。

　　“都末世了，难道你还怕没有丧尸供你练手了？别添乱了！”李春呵斥道。

　　既然李春发了话，罗胖也就安心了，他笑着向苏沁芳请教，巴结道：“学姐神勇，指点我一下吧……”

　　解决了小镇丧尸的威胁，参加战斗的众人退回桥头，轮流参与防御工事的修建。葛队长的军人再加上一百多号普通人，进展快了很多，到了傍晚工事基本完成。

　　防御工事的要塞专门针对丧尸而设置的，非常简单，任何人一看就会。

　　工事主体就是一个由钢管搭建的建筑脚手架群组成，宽刚好堵住公路，纵深有十多米，高度足有三层楼高。横放在公路上，钢管之间穿插着大量的带铁刺的铁丝网，密密麻麻，仿佛钢铁荆棘丛。脚手架防守一侧，专门设置了上下用的简易楼梯，顶上还配备了几盏大型的探照灯。

　　这种工事搭建非常简单，只要有两把力气抬得动钢管就行。丧尸要想冲过来却非常困难，除非丧尸有力量推动整个脚手架群，否则休想通过。除非是那些有特殊能力的变异丧尸，一般的丧尸再多，也过不了这堆脚手架搭建的防御。

　　所有的人看见这种防御体系，都觉得很不错。接下来要考虑的是变异丧尸，这个只有等变异丧尸出现，才能见招拆招，讨论多了也没有什么用。

　　一百多号普通人搭建完了防御工事，遵照要塞命令，立刻向另一个地方转移，其他地方也需要人手修建防御。葛队长亲自带领手下仔细检查防御，发现漏洞立刻处理。陈春梅把夜晚值夜作了安排，自己则守住发报机，在旁边搭了一张行军床。

　　李春公会成员的感知强于普通人，陈春梅拜托他们多多注意一下公路上的动静。李春一口答应了下来，带着手下攀上了脚手架的顶部。

　　脚手架顶部盖着厚实的篷布，如低矮的帐篷一般，可以遮风避雨。防守的人蹲下身钻进去，铺好睡袋就可以安然入眠。

　　看见李春等人上来，站岗的军人急忙立正向李春敬礼。强者为尊，既然这位李会长手下一个女子都这么强悍，作为会长的李春也不会太差。耳听是虚、眼见为实，比子弹还快的小李，果真名不虚传。

　　李春笑着点头还礼，开始安排自己手下值夜的时间。

　　半夜时分，一名军人来请李春。李春问军人有什么事，军人回答，天寒地冻，葛队长搞了一点酒菜，请李会长过去喝一杯，暖暖身子。

　　“这是葛队长为了任务顺利，在拉近关系。”李春心里暗道。他让军人先走，自己马上就来。

　　军人走后，李春想起葛队长就一个准异能者实力的军人，手头并不宽裕，估计也是薄酒一杯。李春从储存空间取了两瓶白酒，拿出几个罐头，提在手里走了过来。

　　葛队长的帐篷搭建在引桥下面，刚好守住左边小路上到引桥的临时楼梯。李春钻了进去，里面架着一口锅，冒着白气，食物的香味令人馋涎欲滴。

　　葛队长看见李春进来，急忙站起身迎了上来，他一眼看见李春手里提着酒和罐头，问道：“李会长，你这是？”

　　“葛队长请酒，我身边正好有两瓶好酒，就一起拿过来了。”李春笑道。葛队长哈哈一下，把李春让到里面坐下。

　　“C市的人都喜欢吃火锅，其实也有迫不得已之处，比如现在寒冬腊月滴水成冰，如果是炒菜还未端上桌就冷了，只有火锅才能让食客，边吃边谈尽兴而归。”葛队长便摆弄汤料，边对李春拉开了话题。

　　罐头打开，食料倒进沸腾的锅里，葛队长拿出两个小酒杯，满满斟上，两人一口干掉。作为军人没有不喜欢喝酒的，葛队长也不例外，两个男人开始东拉西扯，天南地北地聊了起来。

　　两人正喝着，陈春梅掀开帐篷门帘走了进来，“咦？你们居然喝上了？”

　　“天寒地冻睡不着，就拉着李会长喝几杯，大家增进一点了解，多了默契，也是为了任务。”葛队长笑了笑。

　　“有坏消息和好消息，你们想先听哪个？”陈春梅说道。

　　“末世那里还是什么好消息，大家都习惯了坏消息，无所谓了。”李春笑道。

　　“陈小姐，想请不如偶遇，像你这样漂亮的美女，我们都不好意思去请你，既然来了，坐下吃点暖暖身子也好。”葛队长说道。

　　陈春梅看了看两人，笑了起来，“那好，我就不客气了！”

　　葛队长急忙把凳子让给陈春梅，自己找了一个木箱当作凳子坐下。

　　“春梅小姐，来杯酒？”李春说道。

　　“就喝一杯，有劳李会长了。”陈春梅答道。葛队长递过来一个酒杯，李春给陈春梅斟上。陈春梅把要塞来的电文递给两人，让他们自己看。

　　好消息是三个避难所的人都决定向要塞迁移，现在已经上路了。本来预计的坚守五天，估计只坚守三天或者四天，就可以撤离。

　　坏消息是右边和中间的公路都有大量的丧尸向大桥逼近。负责监视这两股丧尸的人，明天中午或者下午就会到达大桥。他们将在大桥驻守，直到三个避难所的难民安全通过为止。

　　“这也就是说，与丧尸的战斗避免不了。”葛队长说道。

　　“嗯，丧尸肯定会冲击大桥的防御，所以明天一早，葛队长还得把工事再检查一遍。”陈春梅拿起酒杯浅浅啜饮。

　　三人又谈了一些明天的安排，陈春梅喝完杯中酒，象征性地吃了几口，就告辞走了。

　　两个男人喝酒，一个女子插在中间，其中一个男人还是今天才认识，偏偏这个女子还管着这两名男人，大家都觉得有点不自在。

　　陈春梅当然也觉察到了尴尬，她本是来谈工作的，所以事情讲完就告辞走了。两人能坐在一起喝酒，说明他们之间的关系还算融洽，对陈春梅来说是件好事。

　　陈春梅走后，李春和葛队长放开话题，荤的素的都上，虽然是天南地北闲聊，但感觉上近了许多。

　　李春听着葛队长絮絮叨叨的说话，静静地体会这红尘的烦劳，这是前世从未有过的体验。李春也不知道自己为什么能静下来，听一个认识不久的男人，罗哩罗嗦的吐槽。

　　而且这个男人还只是一个准能力者，实力来说就是一个蝼蚁。他听听蝼蚁的吐槽，想想自己往事，不知不觉之间，酒已经完了。

　　李春起身告辞，带着几分醉意慢悠悠地往回走。

　　他故意不运用真气去消除那种感觉，在醉与醒之间，神识细细观察区别。在修士与凡夫之间，李春在寻找那一点相同的所在，这是一种境界，前世没有机缘碰上，而今此时，却有所感悟。

　　道，周遍四方，万物皆有之。凡夫与修士都有，他们之间的某种相似有道的影子。凡夫与修士如此，那修士与神、与仙呢？是不是也是如此？

　　夜深了，没有一丝光亮，雨滴夹杂着片片雪花落下。黑暗中李春颠颠倒倒地行走，与醉酒归家的压抑男人没有丝毫区别。

　　不知道什么时候，苏沁芳出现在他身边。

　　“咦？芳芳，你怎么在这儿？”李春发觉苏沁芳笑道。

　　“会长，你喝醉了。”苏沁芳过来扶他。

　　“不要，我自己来！芳芳，什么是醉？什么是醒？我现在悟出一点来了，我演示给你看，你能学到多少算多少。”李春身体摇摇晃晃，伸手凭空一抓，虚空中气息陡然一变。

　　苏沁芳眼睛受到阴煞之气熏染，黑暗视物如白昼。她看见虚空中升起一道漩涡，漫天的冰雪水滴涌向漩涡。她听见冰雪凝固的嚓嚓声，一把寒冰长剑在李春的手上凝聚成形。

　　“会长，我记得你是烈火异能，怎么变成寒冰了？”苏沁芳奇怪问道。

　　“什么异能？什么又是不异能？莫名其妙！芳芳，如果你依照别人的概念，非得找一个异能，那就错得太离谱了。”李春随意舞动长剑，缓缓地说道。


第310章 与人冲突

　　李春眼里尽是朦胧，什么是醉？什么是醒？醒和醉不外乎自己心中一念。一时间，这天地仿佛活过来似的，每片雪花都在向他微笑点头。到底是自己醉了，还是这天地醉了？

　　大浪可淘沙，顽石亦点头，大浪淘沙露出真金，顽石点头始现真灵。每片雪花飘摇落在各自的位置，不欺不让，亦有真意。这就是道，天地之间的道。

　　李春手中的寒冰长剑肆意挥洒，另一股气息悄然升起。呼～！一道烈火怦然随心意神识而动，瞬间灌入寒冰长剑的剑身，在寒冰塑就的中空剑身里面燃烧。整把寒冰剑仿佛是装有彩灯的冰雕，流光四射，眩人双目。

　　苏沁芳明明感受到两股不同，甚至相反的气息，但这两股气息在一起，却没有相互攻伐，而是平安无事地各自安分，守住自己的区域，不欺不让！

　　“这个好像！？好像我体内的阴煞之气与我的身体……”苏沁芳猛然想到自己身体的特殊，心中有了一些领悟。

　　“你看，冰与火、醒与醉，是没有分别的，他们都是体和用，冰与火有什么相通的？”李春问道。

　　“冰是寒冷，火是温暖，两者相通的是，是温度！对，没错，温度！”苏沁芳答道。

　　“醒与醉呢？”李春进一步逼问。

　　“醒与醉，醒与醉在外人看来，是人的一种状态，但在自己看来却是一种感觉，醒是一种感觉，醉也是感觉，感觉，会长！你是教我不要让感觉指使，而是要操控感觉！”苏沁芳眼睛一亮。

　　“眼耳鼻舌身，乃至于意，都是感觉，你要感觉一个不是感觉的感觉！”李春说道。

　　苏沁芳上前一步，急迫问道：“那到底是什么？”

　　“空灵！先空然后有灵！”李春手中的幻化出流光的冰火长剑，陡然碎开，随着一阵寒风消逝在虚无之中。

　　苏沁芳心中陡然震撼，呆呆盯住漫天的风雪。

　　“你在看什么？你觉得这空中有什么吗？”李春笑道。

　　“我在看。”苏沁芳急忙说道。

　　嘘～，李春一根手指轻轻竖在苏沁芳的嘴上，“不要说，千万不要说，但有言说，即为荒谬。”

　　两人如此地接近，苏沁芳不禁一颤，浑身有点发软。

　　李春忽然脚下一滑，身体向后踉跄几步，苏沁芳一惊，急忙紧走几步，上前一把扶住李春。

　　“累了，回家睡觉去。芳芳，借你身子支撑一下，以后我还你。”李春满嘴酒气，酒劲涌上来，已经有七八分醉意了。

　　“我愿意的，不用还。”苏沁芳几乎是用鼻音哼出这几个字。她也不知道自己在说什么，只是紧紧抱住李春，搀扶着，脸色一片酡红，比醉酒的李春还要厉害。

　　李春醒来的时候已经是第二天上午十点了，他睁开眼睛就看见罗胖坐在旁边。

　　“老大，你醒了？”罗胖看见李春醒了，急忙问候道。

　　李春闭上眼睛回忆了一下昨天的事情，貌似是苏沁芳扶着自己回来的。为了证实，他问了罗胖，得到确实的回答，苏沁芳扶他回来，外衣外裤是罗胖帮他解开的。他松了口气，还好没有出现小说式的狗血情节。

　　罗胖告诉他，黎明时分有要塞的监视人员从中间的公路退到大桥。形势不容乐观，陈春梅来人找他一起协商，但见他熟睡未醒，没有打扰就走了。

　　“罗胖，你怎么不叫醒我？”李春急忙起身穿衣。

　　“老大，我见你睡得这么香，真的不忍叫醒你。再说，也不是什么大事。”罗胖说道。

　　“算了，罗胖，下次记得叫醒我。”李春不想陈春梅为难，毕竟大家私下结了盟，应该相互帮衬。这是陈春梅第一次公开的外派任务，她做得漂亮，自己在要塞的助力也会增大。

　　李春整理完毕，钻出矮小的篷布，急忙向引桥上指挥所的帐篷走去。到了近前，门口站岗的军人敬了礼，帮他掀开帐篷门帘，李春弯腰走了进去。

　　屋里的人除了陈春梅和葛队长以外，还有三名男子，看见李春进来，都抬眼看着他。

　　“我来给你们介绍，这位就是春风公会的李春李会长。”陈春梅看见李春急忙介绍道。

　　四名男子是另一个公会的成员，年长四十多岁的男子是会长张兵，其他两人是他的手下，游敏和罗天依。罗天依要塞比武的排名第五，神情有些自负，对李春爱理不理的。会长张兵和游敏虽然稍微好一点，但也好不到哪儿去。

　　双方第一次见面，没有深交，寒暄客套一下。李春也虚与委蛇，假笑几声，他感觉到帐篷里的气氛不太正常，可以说火药味十足。

　　果然，张兵寒暄过后，立刻扭头继续与陈春梅争执。

　　“陈小姐，我说了，我们没有接到什么命令，兄弟们都想回到要塞，好好修整一下。大家出发任务，到今天已经非常疲惫，不想再执行什么任务了。”

　　“张会长，我可是接到了要塞电令，你这么做是违抗要塞，你要想想后果。”陈春梅毫不退让。

　　葛队长在一旁没有说话，这种事情如果多加一个人进去，很快就会变成一场无聊的争吵。再说要塞命令陈春梅做主，万事由她，自己听令行事就行了。

　　李春看见葛队长在一旁，急忙过去小声询问事情经过。葛队长低声把事情经过告诉了李春。

　　原来，张兵他们公会，比李春公会早几天出发执行任务。在任务中，受到丧尸群的围攻，人员损失严重，两个报务员，一名特勤组派遣人员陨落。剩下一名特勤组成员也受伤，现在处于服药昏睡中。

　　张兵等人好不容易才摆脱丧尸逃到了这儿，准备通过大桥返回要塞。但陈春梅接到的电令则是让他们留下，一起防守，所以争执起来。

　　“陈小姐，我们不奉陪了，要说什么你自个儿跟要塞说去。不过我要奉劝诸位一声，你们这点人是挡不住丧尸冲击的。”张兵说着往外就走。

　　“张会长，你这样走了，要塞是会追究责任的。”陈春梅冷冷地说道。

　　“我没有看见要塞的命令，光凭你一张纸，就想让我相信你？笑话。”张兵冷笑道。

　　“电台马上就可以接通，故障在修理，请你多等一会。”陈春梅说道。

　　“我们已经等了好几个小时了，对不起，我们走。”张兵带着两名手下朝帐篷外走去。

　　“不准走！”陈春梅大声说道。外面的两名军人听见帐篷里面的声音，哗啦钻了进来，端枪守在门口。

　　“怎么？要动粗？”张兵一脸狞笑。

　　“那好啊，说实话，我现在是真心火大，很想打人。”罗天依笑了起来，面对丧尸潮他没法子，但面对人，他未必会怂。

　　这边游敏已经动手，军人手中的两只枪如魔术一般，到了他手里。

　　“我最恨人拿着枪指着我，万一走火怎么办？也不知道谁带的兵，瞧你那个熊样？”游敏一只手端一支枪，双枪晃荡，黑洞洞的枪口有意无意地指向李春等人。

　　李春不禁一脸苦笑，心里暗道：“看来，我来得还真是时候。”

　　帐篷里如果只有陈春梅一人有战斗力，葛队长只是准能力者，实力完全可以忽略不计。如果李春不在，陈春梅一人绝对挡不住张兵三人。

　　罗天依看见一旁的李春，挑衅道：“比子弹还要快的小李，怎么没有半点反应？比赛场上没有遇上，没想到在这儿见面，拣日不如撞日，较量较量？”

　　“你们两只枪对准我，还要我跟你较量？”李春笑道。

　　“哦？呵呵，小李被吓着了，游兄，拜托你枪别乱指，吓坏小朋友怎么办？”罗天依笑了起来。

　　“你们不要欺人太甚！”葛队长站了起来，“如果你们敢开枪，你们走不了！”

　　“你妈的，你一个准能力者有什么资格说话？”游敏一股巨大的威势压向葛队长。葛队长只觉得一道气息猛然从他的口鼻灌入，将他呼出的气倒压回腹腔，双肩陡然一沉，仿佛有千斤重担压了下来。

　　李春知道葛队长抵挡不住，身体左移挡在他和游敏之间。

　　“张会长，做人不要太过，你要为今天的事情向要塞解释！”陈春梅心中怒火中烧。

　　“解释？我遵照要塞给我的指令完成了任务，无须理会你所谓的电令。我们走！”张兵冷笑道。

　　罗天依望着李春，喊道：“别忙，我今天一定得和他打一场，会长，你没有看要塞网站上的帖子，他妈的，我倒想问问，你雇佣了多少水军替你唰啊？”

　　这时，李春心里才明白三妹李燕在网络上估计是欺负过他，怪不得这么大的怨气。既然这样，那就用实力说话吧。

　　罗天依只觉得李春身形一闪，一只拳头迎面飞来。他急忙伸手招架，不料拳头的速度突然变快，比子弹还要快上几分，一只拳头幻化出残影，仿佛七八个拳头向他砸来。

　　“好快的速度！”他急忙双手挡在前面，全力防守。不过李春的拳头如灵蛇一般，突然转向，从一个刁钻的角度，狠狠砸在他的脸上！

　　罗天依整个身子腾云驾雾一般，离开地面，倒飞出去。


第311章 赌斗

　　罗天依身体挡住了游敏的视线，他并未发觉同伙已经吃亏。直到罗天依的身体猛然向后，他才觉得不妙。

　　来不及了，罗天依撞在游敏身上，李春就势上前，双手前伸抓住游敏的两只枪，真力灌入枪身。一股巨大的力道作用在枪身上，枪托仿佛两只巨锤，撞在游敏的两肋。

　　“你妈的！”游敏拔出自己的兵刃，作势欲起。忽然，一只突击步枪戳在他胸前。

　　李春步枪抵住游敏，一把要塞军刀架在罗天依的脖子上，笑道：“我也很讨厌有人拿枪指着我，如果有人拿枪指了我，我也会拿枪指着他。”

　　“你找死！”张兵看见自己的手下，被李春突然发难制住，心中大怒，手中嗖地拔出匕首，猛扑过来。

　　铛！一声金属撞击的声音，陈春梅手中的军刀与张兵的匕首撞在一起，两人怒目相对，都没有再度出手。

　　“有种你就开枪啊？有种你看一枪试试？”游敏怒极反笑，脸上的肌肉不停地抖动，眼神中露出轻蔑。他料定李春不敢下手，不管怎么说，他还是要塞下面的公会重要成员。就算有什么，也得由要塞来判决。

　　要塞是军事化管理，军令如山，制度如铁，所有人在制度面前都是平等的，不容任何人违犯。

　　哒哒哒哒～，李春枪口一歪，黑洞洞的枪口贴着游敏的脑袋，扣动扳机。子弹擦着他的头皮飞出，把地面射出数个弹坑。

　　一股焦糊的味道，游敏痛得大叫起来，子弹在他头上擦出一道血痕，枪管的高温烧焦头发，烫伤了他的头皮。

　　“不要说开一枪，老子把子弹射完都敢，你奈我何？”李春笑道。

　　这时候，被军刀压住脖子的罗天依准备悄悄发动异能，但他的小动作怎么能瞒过李春？李春军刀晃动轻轻刺入他经脉。

　　“啊～！”罗天依痛得嗥叫起来，他感觉全身的肌肉都在震动，仿佛要离体而去，活生生地骨肉分离。

　　“住手！”张兵大叫，“陈春梅，你如果不叫你的人住手，我就和你们同归于尽！”张兵说完，一把掀开自己的衣服。

　　陈春梅看见，张兵衣服里面全是炸药，如果一起爆炸，周围二十米范围，没有任何人能活下来。

　　陈春梅看了看李春，李春在张兵露出炸药时，就已经停止折磨罗天依。饶是这样，罗天依全身仍然不停地抽搐，汗水如雨一般浸湿衣裳。

　　“我已经停手了，不过效果还在继续，过几分钟就会好，放心吧，没有后遗症的。”李春说道。

　　“你够狠！放了我的人！”张兵吼叫道。

　　“你还算是会长吗？用自杀来威胁，你还不如站在桥边，跳桥威胁算了。”李春狠狠地鄙视张兵。

　　蓦地，陈春梅突然出手，快若闪电。她前面虚空出现涟漪，她双手猛然伸入，仿佛伸进一汪清泉。

　　张兵只觉得手上一空，引爆器瞬间易手，落入陈春梅手里。

　　穿越空间的攻击！陈春梅独特的异能，连李春也觉得很棘手的攻击。

　　“你。你！你！”张兵脸上写满了恐惧。这种异能太过惊世骇俗，发动时毫无征兆，瞬间就到了你的身边，可以从任意角度发起攻击。

　　“你不要以为拿走了引爆器，我就没有办法！告诉你，没有引爆器，我一样可以引爆！”张兵总算稳定了情绪，大声威胁道。

　　陈春梅淡淡一笑，另一只伸出来，掌心几根电线，“你的炸弹已经被拆卸了，这种军用炸药非常安全，就算你用锤子砸，也不会爆炸。”

　　张兵看着陈春梅仿佛看着一只怪物。他看见陈春梅是女人，心里存了轻视，想耍横用同归于尽来威胁。谁知输得如此之惨，失去了所有的筹码。

　　“会长！”

　　“张哥！”

　　张兵外面剩余的十几个手下听见枪声，呼啦围了上来。

　　“干什么！”

　　“这里是部队的指挥所！”

　　“怎么？想火拼啊？”

　　周围警卫的军人端枪压上，职责所在，哪怕对方是异能者，也不能退缩！

　　更远处，苏沁芳和罗胖也快速赶了过来。

　　陈春梅看着张兵，说道：“张会长，外面热闹得很啊，总得想个解决办法吧？这样好了，我和你打一场，赢了你走，输了留下，要塞缺少人手，我不想大家在火拼中无谓丧命。”

　　“打一场？”张兵想到陈春梅那种鬼神莫测的能力，心中有些发酥。

　　“放心吧，我不使用那种异能力。”陈春梅说道。

　　“好！”张兵听见陈春梅愿意放弃异能与他决斗，心里也恢复了勇气。他扭头看看李春。

　　李春笑着说道：“对不起，这两位我暂时看着，免得你耍赖。”

　　张兵狠狠地盯了李春一眼，转身走出帐篷。双方开始准备，决斗地点选在防御工事之外，免得殃及鱼池。

　　“小春，如果我在决斗中出事，这儿的防守就由你来负责。”陈春梅对李春说道。

　　“算了，咱们是真人面前不说假话，他们不知道你是双能力者，我可是知道的，你要杀张兵易如反掌。对上他们三个，你稳输，但只是一个，你稳赢，三分钟就能结束战斗。”李春笑了起来。

　　李春知道陈春梅想借张兵，增加自己在众人心目中的威望。

　　一直到现在她还没有出过手，大家也不知道她的实力。在这个实力为尊的时代，陈春梅不露两手，很难服众。至于让张兵留下来，李春觉得陈春梅只要不犯傻，就不会这么做，每个人都不会留一颗随时爆炸的炸弹在身边。

　　“可是，双能力是我的隐秘，我还不想暴露这张底牌。”陈春梅低声说完，走进决斗场。

　　“切，这个女人好生奇怪？既然知道自己稳赢，还对我说什么出事由我负责带队，真的搞不懂。”李春不太明白陈春梅说这话的用意，不过没关系，只要打赢就行。

　　“陈小姐，我若是赢了，希望你遵守诺言，放了我的两个手下。”张兵抱拳行礼，阳光时代他是练家子的，会一些散打武术之类。

　　“张会长，我说话算数，不会食言的。”陈春梅还礼说道。

　　“得罪。”张兵浑身气势陡然增强，向陈春梅冲了过去。

　　李春和公会的人聚在一起，看着场内的打斗，他问大家：“你们看他们俩谁能胜出？”

　　众人一致回答是陈春梅胜出。

　　“咦？你们今天怎么这么有眼光？全部都觉得陈春梅会赢？一边倒的答案本身就说明了很不正常哟？”李春诧异道。

　　“老大，假若陈小姐会输，老大你还会这么气定神闲地站在这儿吗？”罗胖挺着胸膛，一付我明白、我懂的表情。

　　“哈哈。”众人听见罗胖的回答，全部都笑了起来。

　　“罗胖，你少在这儿放屁，你老大我与陈小姐没有半点瓜葛。”李春笑骂道，“嗯嗯，大家都注意了，陈小姐在要塞身份特殊，这种玩笑在咱们内部无所谓，千万不要传出去了。”

　　“没这么严重吧？陈小姐固然倾国倾城，但终究还是女人，始终要嫁人的，老大，我挺你！你有机会的。”罗胖继续说道。

　　“好了，罗胖不要开这种玩笑了。有些话会引起一系列连锁反应，陈小姐身份不容这种无厘头的玩笑，你们也要记住了，有些玩笑会惹祸的。大家都要记住了！”李春严肃地说道。

　　他和陈春梅结盟属于秘密，别人不知道，才能发挥奇效。如果这种狗血玩笑传出去，让人把他俩联系在一起，所有的心机就白费了。

　　众人都不傻，听见李春这么说，心里顿时明白过来。估计这位陈小姐的婚姻归属，涉及到了要塞的权利争夺吧？

　　想到这儿，众人纷纷点头，表示明白了李春的意思。

　　这时候，场中的对决进入激烈的状态，双方居然打得相持不下。张兵的异能是兽化，一条长长的尾巴如钢鞭一般，双手化作一对兽爪，连嘴里都是变异了的嗥叫。

　　陈春梅则是一杆长枪，步伐快若闪电，银光闪闪的枪头如流星闪烁，稳稳压住张兵的攻势。

　　“不对呀？难道她真不用异能力？她到底想干什么？”李春发觉陈春梅真的一直不使用第二种异能力，全凭身体素质与张兵对决。

　　李春正在纳闷之际，场中异变突起。陈春梅一枪扎进张兵的肩膀，张兵发出兽吼，一根尾巴乱扫，狠狠地扫在陈春梅的身上。

　　陈春梅顿时吐出一口鲜血，身体就势歪倒，却没有松开手中的长枪。她另一只手握住军刀瞬间架在张兵的脖子上。

　　“不对，不对，她完全可以避开尾巴的攻击，但却硬受这一下，她为什么这么干？”李春看得一头雾水。

　　场中，陈春梅嘴角带血，军刀死死抵住张兵，说道：“张会长，你输了。”

　　“愿赌服输。”张兵眼里的恨意更加重了，他恨不得立刻活剖了陈春梅。

　　“呵呵，我可没有留张会长的意思，你虽然输了，但一样可以离开。”陈春梅说道。

　　“哦？我一个人离开？手下怎么办？”张兵有点不相信自己的耳朵，以为听错了。

　　“你和你的手下都可以离开，但毕竟我赢了，我得把话说明白，你的手下愿意留下来，你不得阻挠。当然他们愿意跟你一起离开，我也不会阻挡。”陈春梅说道。


第312章 女人的心机

　　张兵听见陈春梅的话冷冷一笑，这分明是要拆散他的公会啊！不过眼下也容不得他不同意，比起让他们全留下的赌约，这个提议已经很厚道了。

　　“行，你先放了我两位手下。”张兵也想开了，如果自己的手下被人几句话就能拉走，这种手下他宁愿不要。

　　陈春梅放了张兵，让李春等人也放了游敏和罗天依，自己站到较高的位置，开始游说：“各位兄弟，我知道你们在外面执行任务已经精疲力尽，但眼下丧尸还在肆虐，直奔要塞而去。大家都是张会长的人，但更是要塞的人，你们是依托要塞才找到一个安全之处栖身。要塞如果没了，所有的一切都完蛋！”

　　陈春梅又说了一通道理，继续表明要塞官方立场：“要走的，我绝不阻拦！留下的，我保证每个人都会得到要塞的欢迎，所有的福利待遇都不会少，我刚才的承诺都会实现，因为你们以后就正式是要塞的人了！”

　　陈春梅说到这儿看见有人的神色开始犹豫，末世利益才是最重要的，自己拿出利益，加上要塞官方做后盾保证，一个小小的公会怎么比得上？

　　陈春梅心思一动，明白下面犹豫的人心中想法，她朝着张兵笑道：“我知道你们的担心，放心吧，我可以保证你们的家人不会有事，张兵会长是个知晓大局的明白人，懂得强扭的瓜不甜，再说要塞还有制度，张会长不会干那种人神共愤的事。”

　　陈春梅话都说到这份上，张兵的十几名手下，大多数选择跟随陈春梅留下防守。其他的人还是选择跟随张兵，加上游敏和罗天依，张兵一伙只有区区六人之数。

　　“我们走！”张兵招呼众人离开。

　　陈春梅仿佛讲话用完了最后的体力，还未走下讲话的位置，身体一软就倒了下来。李春急忙闪身上前，一把扶住。

　　这儿人多，男女太靠近必然被人闲话，李春不想贻人口实，看了苏沁芳一眼。后者明白他的意思，急忙上来扶住陈春梅。

　　“春梅小姐没事吧？估计受了点轻伤，还是回帐篷休息一会儿好。”李春说道。

　　“好的，这儿的事情，就有劳李会长代为处理一下。”陈春梅抱歉地对着李春笑了笑。苏沁芳扶住陈春梅躺在担架上，两名军人抬着担架往帐篷而去。

　　“这儿我做主，各位请吧。”李春笑着对张兵等人做了一个送客的手势。

　　张兵冷哼一声，甩手转身向大桥走去，身后跟着五名手下。李春知道张兵这次出来本来有四十之众，没想到只有六人返回，可谓元气大伤，实力一落千丈。

　　目送张兵六人通过大桥，李春转身眼睛扫过桥口的防御工事，目光最后落在陈春梅的休息的帐篷。突然，他心里咯噔一下，“我明白了！为什么陈春梅会对我说这样的话了！为什么还未决斗，就说要我负责防守了！妈的，玩权力游戏的人，没有一个是省油的灯！”李春突然觉得在陈春梅面前，自己的心机有点不够用。

　　“以后这女人的话，一定要听一句想三句，不然被她卖了，还得帮她数钱。这还是她事先提醒，如果不是，估计就被骗过去了。”李春一边想一边朝陈春梅休息的帐篷走去。

　　帐篷外站着两名荷枪实弹的军人，看见李春走过来，先是行礼再拦住李春，“李会长，对不起，陈小姐进去的时候说了，她要自己疗伤，任何人都不能打扰，就连葛队长也不例外。”

　　“哦，没事，我只是关心春梅小姐的伤势，想进去看望一下，既然春梅小姐有吩咐，那就算了。不过，我怕遇上不能决断的突发事件，春梅小姐有没有告诉你们什么时候可以进去啊？”李春笑着问道。

　　站岗的军人笑了笑，说道：“陈小姐说了，三个半小时她的疗伤就会结束，那时候李会长有急事，就可以进去找她了。”

　　“呵呵，那你们就好好站在这儿，千万不要让人打扰春梅小姐的疗伤，我去那边看看。”李春笑呵呵地拍了拍军人的肩膀，转身走了。

　　帐篷里面没有人，陈春梅不在里面！李春猜想，陈春梅对张兵等人动了杀机。

　　陈春梅在决斗前，就准备杀了张兵，但却不能在这儿动手，众目睽睽很难对要塞交待。就算是签下生死状可以免责，难免会被他人质疑要塞冷血、过河拆桥，所以在这儿不能杀。

　　唯一的办法就是放张兵等人走，路上堵截，干净利落地解决掉。为此，陈春梅在决斗时故意受伤，然后又故作大方允许张兵离开，而且还最大限度地分解拉拢张兵的手下。最后假借疗伤躲起来，赶上张兵等人将其除掉。

　　“好计谋，陈小娘子好计谋啊！”李春叹息着走向指挥所帐篷。

　　帐篷里面葛队长正在向张兵留下来的人询问丧尸潮的情况，他一边问一边在地图上勾画，标注出丧尸位置。他看见李春走进来，急忙招呼李春一起来看看目前丧尸移动的位置。

　　李春走了过去，仔细看了看，还问了几个问题。将目光转向另一条道路，“中间这条道监视丧尸潮的人是张兵，已经退回来。右边这条道还没有消息，我想亲自沿公路而上，先行打探。”

　　“你要走开？不用了吧？万一。”葛队长吃惊道，他不知道李春为什么会有这个计划，完全没有必要嘛？

　　“我一个人去看看，没有什么危险，万一这条道上监视的人全军覆没，我们也好事先做个准备。”李春笑道。

　　“那你需要带什么装备？”葛队长问道。

　　“不需要，连摩托车也不用，那家伙声音太吵，容易惊动丧尸。”李春翻看地图，抬头对大家说道：“你们忙你们的，我先看看地图，葛队长，你如果有需要，我手下的人任由你差遣，我已经打了招呼了，他们不敢违令。”

　　“那好，我就不劝你了，你一个人要注意安全。”葛队长说道。

　　“嗯，放心好了，最多三个小时，我就会回来。葛队长，你们继续好了。”李春拿了几张地图，走到一旁的桌子上，专心查看起来。

　　李春当然不是要去打探，这只不过是个脱身的办法而已。地图在桌上铺开，李春希望能找出陈春梅截杀张兵一干人的伏击地点。

　　有两个线索，第一，陈春梅给出的时间三个半小时，在这段时间内，她在路途上要走个来回，再加上厮杀的时间，这样就可以猜出大概的设伏的地段。

　　第二，陈春梅要杀张兵等人一个出其不意，那些位置适合她施展异能力？军事地图上很详细地标注了地势地形，李春了解陈小娘子的异能实力，最佳的伏击点很容易猜到。

　　李春虽然不擅长战略级大谋略，但对于这种半道上的截杀，却是术业有专攻，前世他干过太多这种事情了。

　　很快他就找到了几适合的伏击点，然后，他与葛队长招呼一声，收起地图揣在身上，转身走出了帐篷。

　　李春沿着公路奔跑，看看后面已经看不见防御工事，扭身向河边跑去。

　　现在正是寒冬枯水期，江面不宽，水流也不急。他来到水边，他从储存空间取出几块木板，扬手向江面抛出一块。

　　随着木板抛出，李春纵身跃起，在木板刚落在水面时，李春的身体也到了木板上方。他的脚在木板上轻轻一点，整个身体向江心飞去。如此反复几次，李春到了对岸。他看了一下时间，飞快地向前奔去。

　　他一路上把陈春梅对他说的话，再三思考了一下，发现其中还有深意。

　　他和陈春梅的结盟，如阳光时代商家协议一般。开始不敢大规模地交易，先小小地交易几笔，试探一下对方的实力和诚意，觉得满意才开始大规模的合作。

　　像这种权力斗争中的结盟更是如此，如履薄冰，比商业交易还要小心百倍。李春不敢完全相信陈春梅，而有所保留；陈春梅一样不可能相信李春，她得看看李春的实力、智慧和一些性格上的习惯，还有对盟约的忠诚度。

　　商业结盟可以打官司，权力结盟失败，一般都是死杀无改！俗话说，不怕神一样的对手，就怕猪一样的战友。像陈春梅这样极为聪明的女人，不考察一下李春，就相信他，恐怕连李春自己也觉得不可能。

　　李春的战斗力强，这个无需置疑，但智慧到底如何？会不会是个愣头青？陈春梅都得考虑。光有战斗力，没有脑子，那就不过只是一把武器而已，只配被别人握着。

　　这次，陈春梅就是在考察他的智慧，看他能不能堪破。

　　如果李春不能堪破，那以后的合作就得打个折扣。如果李春明白了她话里的话，合作还可以继续下去。这也不能怪陈春梅，权利斗争的残酷，让她不得不多多考虑。

　　李春理清了所有的疑虑，一切都变得豁然开朗，看似莫名其妙的事情，都变得顺理成章。

　　张兵一行人并不知道大难临头，依旧不紧不慢地沿着公路向要塞而去。他们的车辆被陈春梅扣下，对不起，想当逃兵就自个儿走回去。车辆防守大桥需要，按照要塞规定征用了！


第313章 漏算

　　没有车辆代步，一行人只能步行。

　　张兵每每想起陈春梅冰冷的语气、绝美的面孔时，便在心里面变着花样，把她蹂躏了一次。最后，连他自己的脑袋都快受不了自己的YY想法时，才慢慢恢复平静。

　　游敏看见路旁停着一辆小车，急忙跑了过来，喊道：“你们都来帮我一把！”

　　“游大哥，这是第几辆车了？你还没有死心啊？”

　　三名会员愁眉苦脸，一路上游敏看见汽车就要上去摆弄一番，还要他们三人帮忙推车，可没有一辆汽车能发动。

　　“游兄，不要再试了，这一路上能开走的车，早就被人搜刮走了。你想想，在要塞能开的车都能换取积分，多少人出来捡漏啊，我敢说每辆车都有人试过，因为开不走才留在这儿。”罗天依泄气地说道。

　　游敏转身说道：“不试一试怎么知道？这儿离要塞有足足有近两百公里，天杀的小荡妇！本爷就算是丧尸爆发亡命逃跑时，都没有走过这么长的路，妈的……”

　　游敏抱怨着拉开车门，坐上驾驶位，又下来撬开引擎盖看了看，砰地一声，使劲盖上，破口大骂起来。

　　突然，他看见离公路不远的地方有一辆越野车。

　　“咦？那辆车仿佛是人有意藏起来似的，难道是有人想用这辆车逃命，但后来发生了变故，没有来得及开走？”游敏急忙快步走了过去。

　　“老大，你看游兄。”罗天依指着走向远处的游敏，对张兵抱怨道。

　　“让他去吧，不然他不会死心的，咱们也歇一会，从昨天到现在一直还未合眼，连我都感觉有些疲倦。”张兵一屁股坐在路面一块青石上。

　　游敏走近越野车，掀开盖在车上的伪装，走到驾驶座旁，手中的撬棍砸烂玻璃，伸手把车门打开。他探身看了看，又来到车前打开引擎盖。

　　这辆车给他一种不好的感觉，他又说不出来到底那儿不对。他探身检查车辆，突然一种心悸的感觉传来，“怎么回事？发动机居然有余温？有人刚才用过这辆车！”

　　就在他幡然醒悟之时，他正面的虚空突然一阵扭曲，游敏眼目圆睁正要大叫之时。一把利刃从扭曲的空间闪电般地刺来，噗！利刃瞬间洞穿他的咽喉，使他什么声音也发不出来。利刃猛然抽回，游敏身体跟着利刃抽回的方向，扑倒在发动机上。远远看去仿佛是在检查车辆的样子。

　　张兵坐在青石上，见游敏一直在检查车辆，能不能用也不过来说一声，就叫手下三人过去看看，“你们三人都去看看，问问游敏需要帮忙不。”

　　三人答应着朝游敏的位置走去。

　　张兵又等了一会，发现三名手下过去了许久，没有一点回音，便大声喊道：“游敏，你到底行不行？修得好不？”

　　没有任何人回答。

　　张兵心里一紧，明白出了事，急忙说道：“天依，不好了，估计有危险，不知道是怪物还是丧尸。”

　　两人一起朝游敏的方向走去，远远就看见游敏趴在发动机上。

　　“游兄？你在干嘛？”罗天依喊道。

　　“别喊了，他已经死了，注意警戒！”张兵说道。

　　两人慢慢地靠近游敏，这才发现旁边的地上躺着三名手下，全部毙命。

　　“不是丧尸，也不是怪物，你看是利器刺喉而亡。虽然有些变异丧尸也会使用兵刃，但要这么干净俐落地一下子刺中游敏的咽喉，无声无息地将其杀死，绝对办不到！凶手是人！”张兵翻看游敏的伤痕，对罗天依说道。

　　“妈的，谁会躲在这儿，偷偷暗算？”罗天依不解问道。

　　“我们快走，敌在暗我们在明处，此地不能久留！”张兵与罗天依相互看着对方的死角，互为防守，慢慢离开。

　　突然，一颗子弹飞来，罗天依身体猛然一震，直挺挺地倒在地上。

　　带消音器的狙击枪！自从末世以来，丧尸横行，狙击手越来越喜欢使用消音器了。而这种消音器附近只有一个地方可以得到，那就是要塞！

　　张兵瞬间闪身躲在一棵树后面，大声喊道：“是谁！有种你出来！”

　　四周一片寂静，连鬼影都没有一个。

　　突然，不远的地方一阵打斗的声音传来，两条人影追逐对攻，难分难解。

　　张兵脚下发力，几个闪动就到了打斗的现场。

　　“竟然是你！陈春梅？妈的，你这个小贱人！老子要把你干到下辈子投胎，都觉得下面痛！！”张兵怒极，脸色陡然变化，模样瞬间变成一张野兽的面容。

　　陈春梅看着站在面前的游敏，冷然道：“原来你没有死？”

　　“陈小姐。”游敏狞笑道，“要想追杀我们，又不多带几个人，简直是对我等的侮辱。对了，想问问陈小姐，你是追上来杀人的，还是来找日的？”

　　“我已经干掉了罗天依，你只是一个意外，估计是你的异能力吧？不过，你以为你们两人就能胜过我？”陈春梅说道。

　　“呵呵，可笑！难道说你还想从我们两人手里逃走吗？”游敏说话间气势陡然一变，陈春梅感觉得到他的实力在飞快拉升。

　　“小贱人，告诉你一个秘密，我们公会的真正老大是游敏！他才是实力最强的异能者！”张兵一张兽嘴口吐人言，慢慢走位，堵住陈春梅退走的路线。

　　“哦？那倒是失敬了，不过我觉得你怎么在帐篷就被人轻而易举地制住了？”陈春梅讥讽道。

　　“老子大意了一点，突击步枪杵着头，这么近的距离，再强的人也挡不住子弹。那小王八蛋实力还是可圈可点，不过还是不够看。如果他在这儿，老子一定要他好看！”游敏神色傲慢，面对陈春梅毫不在意。

　　陈春梅看上去很随意的样子，心中却是有些焦急。她没有想到自己会估错对方的实力，游敏居然实力强悍至如斯！

　　游敏的身体表面有一层气流围绕，无色无相，视线经过他身边，会有一点小小的折射。仿佛是透过火焰上方的热气流视物，视线会扭曲模糊一样。

　　“不要多说了，咱们还要赶路回要塞，小贱人都是你自找的！相信你猴急急地赶上来暗算我们，没有谁知道，所以你死了，要塞只能算作离奇失踪事件。我现在想是兽化变身干你爽一点呢？还是恢复人身干你爽一点？”张兵笑道。

　　“你不是她对手，让我来，先拿下制住再说。陈小姐，你如果想自杀就快一点，反正刚死的人身体还是软的，很多生理反应都还在，搞起来都差不多。告诉你，这是末世，爷们什么没有见过？”游敏走了过来。

　　“要不，给她一针病毒，变成丧尸再干？这样反应也多一点。”张兵站在后面提议道。

　　游敏眼睛盯住陈春梅，嘴角上翘拉成弧线，冷冷地一笑，纵身欺上，一把唐刀破空袭来。

　　陈春梅冷目死死锁住唐刀，一眨也不眨。刀锋寒光霍霍，倒映在她秋水般的眼里，迅速变大逼压过来。

　　呼～！一根长枪陡然出现在陈春梅手中，横扫！

　　铛！刀枪相接，发出撞击声，陈春梅瞬间刺出十几枪，把游敏的攻势挡了下来。

　　“储存空间！没想到你居然有一个储存空间，好，这下子大发了！小美女，你不但送色，还送财！等一下，本爷一定好好地疼你！”游敏发现陈春梅有储存空间，顿时喜出望外。

　　储存空间这东西可遇不可求，自己费了千辛万苦之力，才弄到一个，眼下这是第二个！游敏此时已经把陈春梅看作待宰的羊了。

　　“给我好生看着，堵住她的退路，这贱人狡猾得很，不要让她诡计骗了，我敢打赌，她正在思考脱身的办法。”游敏对张兵说道。

　　“我在想，以你的实力，为什么会躲在张兵后面？”陈春梅嘲笑道。

　　“我他妈天生喜欢低调，张兵平时又喜欢装逼，咱们俩一拍即合，他在明处我在暗处，混得风生水起，这事就连罗天依也不知道，你怎么会调查得出来？不得不说这是一个好主意，要不，怎么能让你上当？呵呵，本爷今天是财色兼收啊！”

　　游敏说完话，手中唐刀遥指陈春梅，嗖地冲杀过来。只一眨眼，就出现在陈春梅的近前。

　　陈春梅长枪抖动幻化出数个枪头，铛铛铛！仿佛滚珠落在钢板上，兵刃相交的声音急而短促，一秒的时间就有十几下碰撞！

　　借着碰撞的力道，陈春梅双脚离地，整个身子如柳絮一般，仿佛没有重量似的，向后退却。

　　“想走？没门！”游敏唐刀挥洒，急速追上，不停地出刀。

　　陈春梅不停地后退，双脚猛地跳起，蹬踏在公路边一块路牌的杆上，长枪如灵蛇出洞一点寒芒直奔游敏双目间的印堂！

　　快！这一枪没有多余的花哨，就是快！

　　游敏也不慢，唐刀迎上，不料迎面而来的长枪，仿佛一条真蛇一般，枪尖如蛇头一般，几个轻微的摆动，避过唐刀的封架，速度不减刺杀过来。

　　游敏大骇，急忙收招，手腕挡在前面，铛！陈春梅的长枪刺在手腕，巨大的力量将游敏的钢铁护腕击得粉碎！


第314章 野蛮打击

　　哗——，游敏趁势后退，拉开距离。

　　陈春梅双脚猛地在路牌杆上一蹬，身体几乎是直线射向游敏。身后，路牌犹自不停地晃动，摇摇欲坠。

　　已经夺得先机的陈春梅自然不肯给对方喘息的机会。枪术！

　　呼！呼！呼！空气中传来气流震动的声音。枪头一点寒芒闪烁，仿佛黑夜舞动点燃的香火，幻化出一片寒星，拖曳着长长的虚尾，飞快逼近对方。

　　面对陈春梅的大招，游敏严阵以待，不敢丝毫大意，对方也是有实力的异能者，绝非他言语中的那般不堪。

　　就在这时，场中突然异变，所有的攻击忽然销于无形，陈春梅的大招消逝在虚空。

　　“咦？怎么就没了？”游敏疑惑地看看冲过来的陈春梅，他一时间没有搞懂对方在弄什么玄机。他做足了功夫准备接下这招凌厉的攻击，却发现什么也没有出现，连那股肃杀的气息也消散得一干二净。

　　“难道她故弄玄虚要逃？”游敏盯住陈春梅，准备对方身体一动，他就冲上拦截。

　　蓦地，游敏突然觉得浑身发麻，仿佛被凶兽盯住的感觉。这种感觉就算他在被丧尸群追逐时，也未曾有过。一股莫大的危机感涌上心头，通体彻骨冰寒。

　　他看见地面出现无数的阴影，一个一个，迅速变大，仿佛有什么东西从天而降。

　　“上面！”游敏猛然抬头，只见无数的寒星拖曳着长长的光尾，仿佛一场流星雨，向他罩了过来。

　　枪术！流星雨！

　　无差别打击，专门用于清场的大招！不容任何技巧躲闪，只能凭实力硬接。

　　游敏脸色大变，他刚才卯足了劲，准备挡住陈春梅的攻击，结果却挡了个空。他刚撤去力道，空中的打击就降临下来。

　　没有时间给他从容聚力、摆好架势。游敏大骂一声阴险小贱人，唐刀高举指向天空。唰！唐刀至强的刀气破开虚空，分开流星雨。咻咻而下的寒星在离唐刀一尺远的时候，向两旁分开。游敏高举的唐刀，仿佛撑起了一把伞，罩住他全身。

　　呼！一片寒星落下，直接冲破游敏无形的保护伞，铛铛铛！撞击在唐刀上，被弹开向四方飞射。

　　游敏大喝一声，双手握刀，仿佛疯兽，嘴里喷出一口鲜血，全身气势陡然加持在刀身上，努力挡住落下的寒星。

　　空中出现一个阴影逐渐变大，一个球形呼啸落下，天际发出阵阵尖锐的啸声。

　　“估计这是最后的一击！”游敏凭经验猜测。

　　化龙！他喷出精血施展出技能。

　　唐刀气势陡然一变，整把刀光茫闪烁，一道无形的气流陡然向上冲去！呼——！狂风大作，飞沙走石，隐约中有龙形腾空而起，迎着落下的球形而去。

　　两人的战技在空中碰撞！

　　光！

　　刺眼的光！

　　一道光芒在碰撞的中心生起，气流的冲击波向四面散开。然后就是惊雷一般的巨响，响彻天际，震动八方。

　　游敏全身衣服被撕裂成条条缕缕，下身冬裤也是勉强遮羞。他嗥叫着，狼狈地从地面站了起来。

　　“小贱人，哪里去了？”他抬眼看见正向远处飞奔的陈春梅，“想逃？你能逃走，老子就不信游！”

　　游敏身体瞬间异化，整个身体都笼罩在一团黑烟之中，向陈春梅追去。

　　陈春梅已经到了贼去楼空的地步，她吞下药剂勉强向远处逃遁。最后的枪术大招，耗尽了她身上最后的力气，没有倒下全靠顽强的意志支撑着她。

　　“看来这一次真的失算了，其中的变数，游敏太强了。”陈春梅摸着怀里的炸药，“真的要走到这一步了吗？”

　　游敏的异能很特别，可以将部分肉身化作有形无质的黑烟。他自己也不清楚为什么会这样，没有人给他解释，不过这种逆天的异能让他在末世如鱼得水。

　　陈春梅一记偷袭刺喉，他将计就计假装死亡，果然让陈春梅上当，暴露了自己的位置。如果不是罗天依意外地被一枪爆头，这次交锋可以说是完胜收官。

　　几分钟后，游敏追上陈春梅。

　　这个时候，他有些精疲力尽，刚才的对决，他是处于守势，消耗的血脉之力比陈春梅要多得多。

　　“小贱人，怎么不跑了？”游敏插手站立，脸上露出狞笑。

　　陈春梅翻滚在地，背靠着大树坐在烂泥中，此时已经到了走投无路的绝境，她摸着怀里的引爆器，盘算着将游敏骗过来同归于尽。

　　不用她骗，游敏一步三摇地走了过来，眼中的戾色，也换成了赤裸裸、色迷迷的眼光。

　　“要说，你还真是一位美人啊，如果把本爷侍候好了，说不定还能免你一死！这么漂亮的身子容貌，用一次就毁了，实在可惜啊。”游敏淫笑道。

　　陈春梅眼里满是绝望，她不敢多想其他的，生怕自己的思绪影响当下的决断。如果一个犹豫被擒住，那可真是求生不得、求死不能了。

　　蓦地，陈春梅露出一丝笑意，仿佛苦寒中一朵山花开放，枯木抽出新绿。游敏看得一呆，觉得脑袋嗡嗡发胀，恨不得立刻扑上去，尽情地蹂躏一番。

　　“谁死还不一定，我的帮手来了，就在你后面，不相信你扭头看看。”陈春梅笑道。

　　“我插！呵呵，这种老掉牙的招数，还拿来骗我？小美人，建议你下次骗人，先想清楚在说出口。不过，你这个笑容，我喜欢，以后要长期保持这个笑容，爷疼你，呵呵。”游敏听见陈春梅的话，不由得笑了起来。

　　“你再不回头就晚了。”陈春梅说道。

　　“呵呵，就算有帮手来又能怎么样？本爷一根手指就能将其拿下！就算是李春那个小王八蛋来了，本爷一样叫他跪下唱征服！”游敏身着乞丐装，摆出一付高手的模样，大声说道。

　　突然一只大手从背后伸来，一把抓住游敏的肩膀猛地一拖，将其腾空掀翻在地。一只脚狠狠地踩在他的身子上，他感觉仿佛一座山压了上来，噗，一口瘀血从口鼻喷出，胃里面的酸辣甜咸涌上来，堵住口腔，从鼻孔往外冒。

　　打击！疯狂的打击如暴雨般落下。头、胸、背、小腹、下档，身体的每一个地方都被一双铁拳饱揍。他想到阳光时代乡下铁匠铺的铁砧，和铁匠手中的铁锤，而他则是两者中间那块，尚未完成的毛料。

　　“你妈的，太过份了！老子好歹也是一位异能者！”游敏疯狂地大叫，声音尚未出口，就被连续不断的重击打了回去。只传出一阵呜咽的咆哮。可怜的他，直到现在还没有看清楚揍他的是谁。

　　轰！他努力提升气势，几乎是自杀一般，燃烧最后的精血，亡命一搏！瞬间，他的身体一层黑烟缭绕，身上的一些部位，变得如烟一般有质而无形。

　　呼！拳头带风，迎面而来。

　　“妈的，看你怎么打烟雾？”游敏心中不禁有些小得意，凭借这一招，他杀过好几个实力在他之上的异能者。他的储存空间就是凭借这种异能，杀了一位强者夺得的。试问，有谁能消灭看得见却摸不着的烟雾？

　　砰！一声巨响，拳头结结实实砸在他的身上。

　　“怎么回事？”游敏神魂不禁有些摇曳颤抖。

　　这一拳狠狠地击在他脑海，他觉得有一个鞭炮在他大脑中爆炸。砰地一声，脑袋变成一堆浆糊，施展的异能力被彻底打断，黑烟消散，露出身体胳膊腿。然后，无穷的打击接踵而至。

　　李春的拳头带着拳罡，不但打击肉体，还附带精神攻击，遏制打断游敏发挥的异能力。

　　接下来，游敏不甘地继续施展异能，每次都是刚要施展，就被对手打断，接着打击的力度就变得更沉重几分。

　　“饶命！我认输。”游敏终于认识到实力的差距，开始求饶。

　　不过对手并不觉得他要认输，而是估计他要玩缓兵之计，手上出拳的速度又快了几分。估计不把他玩残，绝不罢手。

　　“我是真心想认输啊。”游敏开始哭号起来。终于一只拳头，狠狠地吻上他满是泪水的脸。游敏张开大嘴，喉咙干呕，噗！不知道有多少颗牙齿脱落，随着嘴里的血水喷了出来。

　　他的身体飞了出去，重重砸在地上。不过，他的眼珠转动，总算看清了揍他的人的模样，李春！追风少年，比子弹还要快的小李。

　　“你妈的。”他骂了一句，就昏死过去，再也不会醒来。

　　“你到底还是来了？”陈春梅望着李春脸上露出笑意。不知道为什么，当李春和她私下相处时，她总是不经意地露出笑脸，就这么自然地笑了起来。

　　“怎么搞成这样？”李春纳闷地问道。在他心目中，陈春梅属于那种谋定而后动的智慧型人物，不该这么莽撞。

　　“漏算了，马有失蹄、人有失算，还好你来得及时，捡回一条小命，谢谢啦。”陈春梅挣扎着站了起来。

　　前面游敏人事不省，更远处张兵仆倒在地，已经被李春斩杀。

　　“看看有什么收获？”陈春梅走到游敏身边，发现他还剩下一口气，顺手将其击毙。

　　“还是我来吧，你在旁歇着去。”李春看见陈春梅的样子，知道她只是精力消耗过甚，身体并无大碍，多休息就会恢复。


第315章 丧尸上来了

　　李春神识感知从游敏身上扫过，发现端倪，找到了储存指环。这枚指环与李春的指环样式差不多，李春神识朝指环空间渗透，发现里面还设了一层禁忌。

　　“这家伙身上只有一个储存空间。”李春没有私吞的意思，直接告诉了陈春梅。

　　“我看看。”陈春梅拿过储存指环，检查了一下，说道：“还有一层隔阻，麻烦了，里面的东西拿不出来，只能隔阻消失才能取出。”

　　“隔阻消失？”李春诧异道。

　　“是啊，你不知道？储存空间设置了身份识别隔阻，可以阻挡他人偷取空间的东西，只有等指环与其主人分离一段时间，指环的隔阻才能消除。”陈春梅说道。

　　“这么麻烦！有这个必要吗？”李春哂然而笑。

　　“难道你有更好的办法？”这下轮到陈春梅惊奇了。

　　“我可以试一试。”李春拿过陈春梅手中的指环。

　　指环的禁忌很简单，对于李春这个阵法大家来说不值一哂。检查完了指环，李春心里有了把握，但解除的过程，他却不想陈春梅看见。

　　“独家专利，你如果偷学会了，我就蚀财了。”李春笑着对陈春梅说道，“你能不能回避一下？”

　　“你……你。”陈春梅一时语塞，她叹了口气，“好，我转身，不偷看。”

　　陈春梅转过身去，背对着李春，又扭头说道：“你为了保密，该不会是想从后面把我打晕吧？”

　　“怎么会，你看我像那种人吗？”李春笑了起来。

　　过了两分钟，陈春梅忍不住，问道：“喂，你好了没有？好了说句话？再不说话，我就转身了哟？”没有人回答她的话，陈春梅有些无奈。

　　又过了五分钟，还是没有动静。陈春梅咬了咬牙，猛然转过身，发现李春神色严峻地站在那儿发呆。

　　“怎么？搞砸了？”陈春梅问道。

　　“没有，搞定了，你看看。”李春把储存指环递给陈春梅。

　　“搞定了，你还一付愁眉苦脸的表情，不知所谓。”陈春梅拿过指环笑道。

　　“我瞬间消耗太多，身体有点吃不消。”李春心中狂震，脸上却不露声色。他刚才解开指环的禁忌，进入储存空间发现了一块空幻石！

　　空幻石制作储存空间的主要材料，也不知道游敏从哪儿得到的。空幻石放在储存空间，可以稍微增大空间的体积，估计游敏把这块空幻石当作扩大空间的道具来使用了。

　　“真是暴殄天物啊。”李春心中暗暗叹息。

　　陈春梅拿过储存指环检查了一下，脸上露出欣喜之色，“哎呀，小春，你真是太厉害了！怎么做到的，不要告诉什么专利不专利的，我不想听这个。”

　　“小梅，有些事情真的不能透露，会死人的。”李春笑道。

　　“不想说算了，回去帮我爷爷作个实验。”陈春梅笑道。

　　李春露出苦笑。

　　“放心好了，不会把你切片观察的，只是让你帮他解开几个类似的隔阻而已。”陈春梅看见李春的表情，捂住嘴笑了起来。

　　“这个给你，我有储物装备，这个就不需要。”陈春梅笑着把指环递给李春。

　　李春看见陈春梅没有要一点里面的战利品，甚至连提也没有提，只是看了一下就递了过来，心中微微一怔，也不矫情接了过来。

　　两人上了越野车，一起向大桥方向驶去。

　　因为这段插曲，李春与陈春梅的关系又近了许多。李春是怎么想到来这儿？陈春梅是为什么一定要杀张兵、游敏等人？都变得不太重要，重要的是两人彼此间都有了一定的信任。

　　大桥遥遥在望，李春下车原路返回。陈春梅也把把车藏好，潜回帐篷。大桥防御安好，没有看见丧尸的踪迹，一切都没有变。

　　下午，右边公路的监视丧尸潮的人，也来到了大桥。

　　领头的公会会长是位姓江的男子，三十多岁，春风公会成立之时，还来拜访朝贺过，彼此关系不错。

　　随江会长执行任务的特勤组人员，李春也认识，一起执行过任务的赵姐和庄哥。

　　两人见了李春也很亲热，毕竟在一起执行过任务，又是一起进入的特勤组，交情自然要比其他的组员好一点。

　　谈起丧尸潮，江会长连连摇头，连声叹息丧尸实力提升快过人类。除了避开，要想阻挡除非是要塞高墙，或者险峻的关隘、河流当道。他这次带出来的人也是损失过半，若非撤离及时，估计也是只有全军覆没的下场。

　　陈春梅谈到要在这儿防守三天，让几个避难所撤离的难民通过大桥。江会长和赵姐、庄哥看了防御工事，都觉得有点悬。

　　普通丧尸无所畏惧，但变异丧尸却实在让人担忧。大家在一起商议对策，都觉得如果能将变异丧尸远距离狙杀，不让其靠近工事，防守的把握更大一些。这也是唯一想得到的、可行的方法。

　　众人商议后决定，让葛队长把枪法好的军人组成专门的狙击小队，专射杀变异丧尸。近身攻击搏杀就全交给异能者算了，这样兴许军人的伤亡会少一点。

　　时间在一分一秒地过去，所有的人都在惴惴不安中，大家都默默地计算还需要防御多少时间，没有一个人不想离开。

　　傍晚时分，终于有一队难民来到了大桥。简单交接后，难民便匆匆通过了大桥，向要塞而去。

　　“不知道，这些难民为什么走得这么慢？”庄哥神情有些焦虑，看见李春过来顺手掏出香烟。

　　“管他的，反正只守三天，时间到了，咱们就走。”李春接过香烟点上。

　　他看着向要塞进发的人流，稀稀疏疏两三成群。一个个目光呆滞，仿佛行尸走肉，如果不仔细看，几乎不能分辩是丧尸，还是人类。

　　陈春梅叫人准备了开水，泡面掰开，分成鸽子蛋大小的小块。难民每人一杯开水，一小块泡面，外加一点盐，还有一块压缩饼干。没有多的，按照规定，她能提供的帮助就这些，保证难民能够走到要塞就行了。

　　她看见有些难民连鞋都没有，赤着一双脚，又派人准备了一些帆布和绳索，没鞋的难民都分到两张帆布裹脚。

　　帆布从脚底到脚踝全部包裹，脚底再垫厚些，虽然寒冷依旧，但总好过赤脚。一个普通人赤脚在这种寒冷的雨雪走上二百公里，就算到了要塞也残废了。要塞需要的是劳力，而不是残废。

　　分发食物的过程出现一点小插曲，一名男子趁人不注意，多偷了两块压缩饼干。估计这名男子以前是个老贼，整个动作干净利落，手轻轻一动，就将饼干收入自己的囊中。

　　不过，他再快也跑不过旁边异能者的眼睛，被当场拿下，搜出了赃物。男子苦苦哀求饶恕，但却无济于事，立刻被军人拉到旁边，一枪击毙，以儆效尤。

　　深夜的气温陡然下降，天空又一如既往地下起了微雨，接着飘下了雪花。大桥灯光管制，一线防御阵地连吸烟也不允许。

　　“老大，老大，丧尸上来了！”

　　李春在睡梦中被叫醒，睁开眼睛，看看是罗胖，问道：“不要慌张，数量有多少？”

　　“不清楚，你来看看。”罗胖答道。

　　两人钻出遮雨的篷布，走到前面，李春看见黑暗中人头怂恿，密密麻麻，数不清到底有多少。

　　“告诉大家不要轻举妄动，不要发出声音，我亲自去通知指挥所。”李春翻身跳下脚手架，来到指挥所帐篷。

　　陈春梅坐在椅子上，身上裹着一件军棉大衣。旁边的几名报务员坐在发报机前不敢合眼，时刻等候要塞来得电令。

　　自从昨天开始，要塞就没有按正常的联系时间通电，而是不定时地传来电文，指令也有些含糊不清，充满了可能、大概、估计是……等等字眼。

　　陈春梅和葛队长猜测，可能要塞也没有得到前方一线切实的消息，所以发来的电文也只好随着这些未定因素，而含糊起来。

　　趴在桌上休息的陈春梅听见有人进来，睁开眼睛看见是李春，对他笑笑，扭头问报务员，“要塞来电文没有？”

　　“我们给要塞去了电文，但要塞到目前为止都没有回电。”报务员答道。

　　“继续守着，你们轮流着守，每隔一小时，就呼叫一次，不能停。”陈春梅说完，看着李春，“李会长有什么事情？”

　　“丧尸上来了。”李春说道。

　　“走，我们去看看。”陈春梅站了起来。两人一起走出了帐篷。

　　丧尸是沿着中间的公路向大桥挺进的，他们站在离防御工事几百米外，便不再前进。大多数都原地站着不动，只有几只零星的丧尸在大队丧尸前面的空地，来回慢悠悠地走动。

　　陈春梅和李春攀上脚手架。丧尸群就在不远处，两人行走尽量小心，怕弄出太大的响动，怕惊动丧尸。

　　站在前面的人看见李春和陈春梅来了，都闪开一旁，让出观察的位置。陈春梅对众人点点头，拿起夜视望远镜观察丧尸群。

　　两三分钟后，江会长、赵姐庄哥、葛队长，几个主要的人都赶了过来。


第316章 杀人如麻

　　所有的人都在观察对面的丧尸群，谁也没有说话。

　　最后，陈春梅打破沉闷，“狙击小队注意监视，寻找丧尸中的变异体，务必做到一击必杀！葛队长先看看丧尸的反应。”

　　葛队长放下夜视望远镜，掏出一个遥控开关，拿出一张手绘的桥头地形草图。陈春梅拿过图看了看，指了几个位置，“这儿、这儿、这儿，依次打开。”

　　葛队长点点头，按下遥控开关，前面丧尸群旁边的小楼上，突然射出一道灯光，照得公路一片雪白。丧尸群被这突如其来的灯光骚扰，顿时有些不安。

　　灯光持续了十秒钟，陈春梅让葛队长关上开关。丧尸对声音最敏感，强于人类；气味次之，不如人类。对光的分辨力最弱，几乎对光源没有什么反应。但这些特征只是针对普通丧尸而言，如果遇上变异的丧尸，则要看变异的种类而定。

　　“这种黑夜中的突然强光照射，丧尸还是有感应的，只不过不如声音反应激烈。”葛队长依次启动开关，从不同的角度照亮前方的丧尸群，“战士们想出来的灯光办法不错，狙击手的定位也方便一些。”

　　灯光是葛队长手下的军人想出来的办法，预先在公路两旁的屋顶架设好光源，调整好角度，遥控开关，非常方便。

　　“不过得注意，不要超过十秒，丧尸只是对光源不敏感，并非没有感觉。”陈春梅说道。

　　“你们说这丧尸的背后到底是什么力量在指挥？站在那儿，搞得像排兵布阵似的？”江会长说道。

　　“要塞的专家说，丧尸潮就如同候鸟迁移、羚羊迁徙一样。如果要说有没有领头的，当然会有，野兽群也有头，丧尸群自然也不例外。有谣言说丧尸群后面是智慧生命，但这只是一个推测，并未经过证实。”陈春梅说道。

　　李春倒是想起一位故人，真正的变态史文成，那家伙有操控丧尸的能力。但如果说，丧尸潮是史文成引起的，李春打死也不会相信。

　　一句话，史文成没有这个实力。他可以间接操控一部分，但要操控这么多的丧尸，绝对不行的。只是一个量变到质变的升华，岂是他那种实力就能掌握的？这就好像一架儿童遥控飞机，和M国军用无人飞机，都属于遥控飞机，可以在天上飞。但两者却没有丝毫可比性，完全不是一个档次上的货。

　　观察完了丧尸群，陈春梅做了部署，“每个人按照计划做好自己的事，没事的人不用守在这儿，该睡觉就去睡觉，养足精神才是正道。”

　　接着，陈春梅做了一个看似无聊的事。她找来一块大木牌，上面写着三天时间的倒计时，放在高处让每个人都能看见。她还让人专门负责每过十分钟，就更书写改一次时间。

　　“这个有点像高考前，老师在黑板上写的倒计时。不过那时候给大家是一种要命的紧迫感，陈小姐这个给大家的却是希望。”苏沁芳低声对李春说道。

　　“这个有用吗？”李春心里嘀咕，怀疑这种莫名其妙的慰籍。你要看防守剩余时间不知道自己看表算算，非得看这个？

　　但他看见木牌挂出去之后，很多人都有意无意地看向木牌。

　　那怕是普通人，黑暗看不清，也不时地向木牌方向张望。令李春瞠目结舌的是，就连赵姐、庄哥，也不时地看看木牌的数字。最后，他发现罗胖和苏沁芳也不时地在看，顿时傻了起来。

　　“这些人心理素质忒差了。”李春心里这么说，但不得不承认陈春梅这个办法，一下子就抓住了众人的心。

　　陈春梅在传达无声的信息，比把众人召集起来讲道理更为有效。看见没有？时间就剩下这么点了，坚持住！时间一到，咱们立马闪人！天王老子也不给面子！

　　“陈小娘子的花花心思可真多啊！”李春钻进脚手架上的篷布帐篷，梭进睡袋，先休息养足体力再说吧。

　　第二天，大家本以为会是一场艰苦的搏杀，但出乎所有人的意料，丧尸动也没有动！只是不断有丧尸从四方赶过来汇集在一起。

　　眼看几百米外丧尸越来越多，每个人脸上都多多少少有些惧色。陈春梅的脸色也变得更冷，就连和李春说话也没有一丝笑意。唯独苏沁芳感觉到丧尸群上空的阴煞之气，躲进篷布不停地炼化修炼。

　　惧意归惧意，有些人则盼望丧尸群就这么一直站着不动，把这三天熬过去。葛队长就是这样想的，“今天过了，还有两天，但愿这群怪物就这么乖乖地站着。我们也最好不要去惊动它们。”

　　如葛队长一般想法的人还不在少数，很多人都觉得眼下不宜去招惹丧尸群。最后经大家商议，射杀变异丧尸的计划也被取消。

　　李春也说不出到底是主动攻击丧尸群好，还是等待保持现状好。像这种对峙，他也没有经历过，无法作出决断。但既然大家的意思是保持现状，那就保持现状好了。好歹还有防御工事在前面，丧尸群想攻破也不容易。

　　还有两天就可以逃之夭夭了，陈春梅找来众人商议撤退步骤。

　　所有的车辆全部摆放在大桥的南桥头，她让司机加满油多多检查，人不离车，连方便都在车边解决，保证车况良好，随时都能走。

　　不过，有时候意外总是在不经意间发生。

　　事情很简单，逃难下来的人流中有一伙异能者，发现南桥头有好几辆军车可以用，就想抢占军车代步，与看守军车的军人发生冲突。

　　李春这好在指挥所，得到对讲机传来的消息，立刻就赶了过去。

　　赶到现场时，只见那伙异能者围住军人，要强行抢车，如果不是估计军人手中的武器，早就动手了。

　　其中一个满脸横肉的男子，笑道：“咱们异能者走到哪儿不是优厚待遇？这儿好几辆军车，我们只要一辆代步，不算过分吧？”

　　“就是嘛，这儿离要塞还有两百公里的路，靠脚走，要走到什么时候？咱们可是受要塞邀请加入的，你这样可不是要塞的待客之道啊。”另一位异能者在一旁说道。

　　一位军人大声说道：“我们的上级就要来了，你们要什么直接和我们上级说，但如果想凭武力抢，对不起！军规无情，咱们就只有拼命阻止了！”

　　“好好！我就等你们的上级来，直接向他要车。”横肉男子看见军人抓住了手榴弹，也不再过份逼迫，退后几步站立。

　　李春快步走上，来到军人面前。

　　“李会长，你来了？”几个军人看见李春来了，急忙立正敬礼。

　　李春点点头，问道：“是谁想要军车？”

　　“就是他们！”为首的军人指了指旁边站着的异能者。

　　“你就是他们的上级？很年轻嘛，能做主不？”横肉男子走了上来。他看见李春年纪太轻，又自恃自己异能者的身份，态度有些傲慢。

　　“我能做主。”李春说道。

　　“那好，我们几个也没有别的意思，就想要辆车代步。”横肉男子说着向旁边一指，后面走上来七八位异能者，个个昂首挺胸，一付趾高气昂的样子。

　　“就只有你们几个人想要车？”李春看了看一共有九人。

　　“不错！咱们九人可是你们要塞招揽的异能者，总不能让咱们步行两百公里去要塞吧？”其中一名异能者回答道。

　　“车没有，劝你们还是步行去，既能锻炼身体，还可以慢慢欣赏沿路风光。至于干扰军队执行任务的事，我会向上级汇报，让他们来处理。”李春说道。

　　“哈哈——。”九个人都笑了起来。

　　“小屁屁孩子，你可真逗，告诉你，车我们是要定了！”横肉男子笑道。

　　李春笑了笑，顺势取出长剑，浑身气势陡然一变，寒光一闪，横肉男子项上人头滚落地面。

　　李春斩杀了面前的横肉男子，身形如鬼魅一般，撞入剩余八人中间。

　　剑气纵横发出咻咻的破空之声。守在车辆旁的军人根本看不见李春的身形，只觉得一道虚幻影子在八人中间穿梭，一点也不受物质的阻碍，仿佛真的可以直接穿过人体一般。

　　啊！啊！惨叫声此起彼伏，鲜血飞溅，一只断手飞起，刚好砸在军人身上。那名军人浑身一震，露出厌恶的神情，一脚把地上的断手踢开。

　　八名异能者被李春突然的袭击惊呆了。他们没有料到李春一点征兆都没有，突然就拔剑狂砍狂杀。瞬间就有三名异能者倒地不起，在惊愕间，又有两名异能者倒下。

　　李春的动作实在太快了，根本就不给他们准备的时间。不过这八人好歹也是异能者，三名实力较高的受了点轻伤，急忙向一旁躲闪，避开李春的砍杀。

　　“你！你他妈的，我要到要塞去告你们！”

　　三名异能者已经失去了与李春对决的勇气，丢下其他的人，落荒而逃。那名少年简直不是人，杀人如同砍瓜切菜，那可是五名异能者啊，走到哪儿都是受人拉拢的异能者，就这么被宰了？


第317章 来场肉戏

　　三人魂飞魄散，大难临头各自飞，哪里还顾得上其他的同伙？

　　估计三人可能是长期在丧尸面前落跑，逃生很有默契。刚一躲闪开李春的砍杀，就各自向不同的方向遁走。其间没有商量，没有犹豫，几乎成了一种本能。

　　“开枪！”李春对站在车边的军人下令道。

　　军人听见李春的命令，才醒悟过来，急忙举枪射击。

　　啪啪啪！一阵乱枪，瞬间将两名异能者当场击毙。最后一名异能者使出异能避开子弹，越跑越远。

　　“好了，你们不要射击，交给我。”李春一个闪身，使出幻步，身形在原地的虚影还未消失，真身已经到了十几米外。

　　只见从军车旁到那名逃窜异能者的直线距离上，瞬间出现四五个李春的影像，后面的影像逐渐模糊还未完全消失，前面又显出身来，一直向逃窜者的方向而去。

　　“我的天，这就是比子弹还有快的小李？”几名军人看得目瞪口呆，眼里满是向往之色。

　　几个呼吸之间，李春追上了逃窜的异能者。

　　“别，别。”异能者已经崩溃了，对着李春连连摆手，不住地后退。

　　剑光一闪，李春毫不留情地将其斩杀。这时候来抢军车，不杀不足以服众。他搜索尸身，将有用的东西一股脑地收入储存空间。九名异能者都是穷鬼，没有多少收获，李春琢磨着把这缴获交给林雅蓉，带入神赐之地，能卖多少算多少，积少成多聊胜于无。

　　“记住，你们是军人，如果有人胆敢染指军车，无须汇报，立刻开枪！这几具尸体，你们挂在桥头那里，写上警示的话，免得后面来的人不长眼。哦，对了，要特别注明，他们是异能者！”李春给守护军车的军人交代完毕，回到了指挥所。

　　陈春梅听李春说了经过，也赞成李春的处理方式，眼下就得杀戮才能镇得住。正常的手段只对正常的人有用，这些撤下来的人，没有一个是正常的。特别是异能者，都是嗜血成性的狂徒，唯有杀才能让其生畏。

　　果然，陆陆续续经过的人，特别是异能者，看见挂在大桥电线杆上的尸体，都露出一丝惊色，行为举止也收敛不少。杀戮不是最好的办法，但却是最快最有效的办法。它能让有想法的人，没有想法；让没有想法的人，不敢寻找想法。

　　第一天就这么过去了，大家望着木牌上的倒计时，无需言表，百般滋味在心头。深夜，右边的公路也出现了丧尸群，不过也和中间公路的丧尸群一样，在离防御工事几百米远的地方停了下来。

　　翌日，天空居然出现一点阳光，天气不错，李春感觉到两股丧尸的阴煞之气被驱散了不少。难道，丧尸是要等阴煞之气积累到一定的程度，才开始冲关？

　　大家正望着两条公路上的丧尸指指点点，突然一名军人产生幻觉，举刀猛刺旁边的同伴，幸亏罗胖在旁边一个健步冲上去制住军人，才没有人受伤。

　　产生幻觉的军人是一名普通人，被制住后口吐白沫，一直晕迷不醒。对于这个意外，陈春梅高度重视，她原本就是科研所的人，对普通人的变异比其他人了解得要深一些。当下叫人将这名军人抬到帐篷特别观察。

　　另外，为了防止再出现类似的情况，李春建议将所有的普通军人后移，第一线防御全部交给异能者防守。就连准能力者也尽量不在第一线防御逗留太久，以免发生意外。

　　不过接下来发生的事情，却让人一场虚惊。

　　那名被抬入帐篷观察的军人，很快就变异成了一具丧尸，整个过程只有区区的十分钟，变异的时间大大地缩短了！而且这具丧尸的攻击力大大高于普通丧尸。

　　当时的情况是军人变成丧尸后，冲出了帐篷，咬伤了一名军人。防御工事内突然出现了丧尸，令所有的人都一阵慌乱。幸亏苏沁芳恰好在旁，冲上将其斩杀。

　　谁也没有料到会出现这种事情，产生幻觉、昏迷、变异成丧尸，整个过程中，军人没有与丧尸丝毫接触。难道现在丧尸病毒可以通过空气传播？桥头防守的军人个个自危，这种感染太骇人听闻了，说不定下一个就是自己！

　　陈春梅没有多的办法，只好下令所有的普通人全部撤离北桥头，退守南桥头。命令下达后，普通军人迅速退走，到了南桥头才稍稍安心。

　　最可怜的是哪位被抓伤的军人，被人锁在帐篷里面专人看守。他几乎是哭着在喊：“兄弟们，给我一枪吧，我真的不想变成丧尸啊！陈小姐，你帮帮我……”

　　李春用真气检查了一下这名军人。没错，病毒在慢慢地扩散，但他觉得有办法可以制止住。虽然不知道最后的结果，但他抑制不住自己的冲动，很想试一试自己的想法是否有效。

　　“这位兄弟，我有一个办法，可以解决你的问题。”李春站在旁边对这名军人说道。

　　“李会长，求你帮我一忙，给我一个痛快吧！春哥，求你了！”军人终于忍不住泪流满面。

　　李春笑了起来，“我不是说帮你自杀，而是有办法治好你，让你不会变异成丧尸。”

　　“啊？！”现场有好几个人都同时发出惊讶。

　　“你真的能治好我？我不用变成丧尸了？”军人如溺水之人抓住了一根稻草，表情显得非常地夸张。

　　“也不一定，要你自己熬过这一关。”李春说道。

　　“我不怕，什么样的难关我都能挺过去，你说！我要怎么做？”军人急迫地问道。

　　“很简单，过程中身体会出现各种不适的反应，难以忍受，你得挺住！不能昏迷，不能失去知觉。如果做不到，可能会死，或者变成丧尸。”李春说道。

　　“我能的！快点动手吧，我挺得住！”军人说道。

　　“不能注射任何麻药，你还是多考虑一下，靠什么分散注意力。不过，成功了你也许就会成为一个异能者。”李春说道。

　　“可以成为异能者！我愿意啊，我想想，什么能分散注意力，有了！有没有那啥？”军人眼睛的神色有点退缩，不好意思开口。

　　“韩晓东，你需要什么就直接说出来嘛，都火烧眉毛了，你还在扮女人，吞吞吐吐的！”

　　旁边的葛队长看见自己的手下在遭罪，心里很不是滋味。忽然李春说有办法，让他也喜出望外。此刻看见手下碍口识羞，耽搁时间，顿时骂了起来。

　　“那啥，就是有没有毛片？黄片？”韩晓东脸色通红，现场都是上级，还有女同志，让他说得很艰难。

　　“你！你胡说什么！尽丢老子的脸！”葛队长火冒三丈。

　　“好了，葛队长，你不要骂人了，男女之间的那种本能永远是人类最大的诱惑，西方称之原罪，科学上将其归为本能，他说的是实情。”陈春梅冷面说道。

　　“陈小姐，我知道了，不过，不过这个时候，我哪儿去找毛片啊？”葛队长觉得太荒唐了。

　　“我有。”陈春梅还是冷面表情，说出这话眉毛都没有眨一下。

　　“啊！？”这下子，现场所有的人都吃惊了，就算是李春这样的阅历，也是大大地吃惊。

　　每个人的心思都不一样，不过，大多数都在想：这位陈小姐看上去，冷面得像个性冷淡者，居然身边随时带着毛片？真是人不可貌相啊！

　　陈春梅左右扫视大家，每个人都只好避开她的眼光，“我知道你们在想什么，不过，这次你们注定猜错了，我说的不是这个。”

　　听见陈春梅说这话，众人猜不透她的意思，全都疑惑不解地看着她。

　　“葛队长，你拿点食物去桥上，路过的难民中间长得好看一点，找几个来，表演一下就可以了。”陈春梅说道。

　　原来是这样！大家都有点佩服陈春梅的高招。

　　葛队长答应一声转身就走。他刚要出帐篷，突然停住问了一个问题，“要女的？还是男女都要？”

　　如果不是身处末世，眼下又是这种岌岌可危的环境，所有的人都会笑。但现在大家都笑不出来，什么时候了？你还讲这种貌似冷笑话的笑话！

　　“葛队长，这个得问你手下。”陈春梅也不知道怎么回答这个问题。

　　“只要女的就可以了，男的咱不喜欢。”韩晓东急忙答道。

　　“我操！韩晓东，我不是这个意思，我是说让男女肉戏，还是单独女子表演。”葛队长看见自己的话被误解，顿时骂了起来。

　　“好了！不要多说了！就带几个女子做做样子就行了！”陈春梅下了决断。

　　很快，葛队长就带了四名女子进来。这个世道只要有食物，莫说四个，就算找一个连，也是轻而易举。

　　“人来了，李会长，你开始吧。”陈春梅说道。

　　“你要留下看？”李春问道。

　　“我想仔细看看整个反应过程，不要忘了，我是研究所的人，专门干这一行的。读大学医科的时候，对男女的身体就很熟悉了。”陈春梅淡淡地说道。


第318章 特别重的口味

　　四名女子走进帐篷看见里面，有一位绝美的女子，还有几名身着军装的汉子。心里顿时升起一点迷惑，但更多表情的还是害怕，生怕搞出一些她们受不了的花样。末世来了，古怪的人越来越多，搞不好会把你玩死。

　　就拿这位绝美的女子来说吧，也不知道是那股神经出了岔，居然喜欢玩这个？咱们来干这个，都是为了一口吃的，这位看上去可不像缺吃少喝的主。

　　而站在旁边几位军装汉子表情极为严峻，玩这个怎么表情这么严肃？好像在搞科研似的？

　　最让人惊悚的是钢架上铐着一名军人，那特大号的手铐，平时可是铐丧尸的啊？这几位爷、这位姐，到底要玩什么啊？

　　四位女子都是普通人，看着这一切变了脸色。她们虽然平时也侍候过异能者，但是像今天这么特别的还是第一次遇上。

　　但四个女子心中雪亮，既然答应了条件，收了东西又来到这帐篷，不搞一搞是绝对走不了的。她们强作欢颜，心中只希望这些军爷温柔一点，不要把她们搞残。

　　四名女子一咬牙，脱下外衣露出白肉，双目微阖红唇轻启，发出诱惑的声音。双手不停在自己身上摸索，腰肢扭动，开始挑逗起来。

　　在场男人除了两名看守军人外，就是葛队长和李春，再就是铐在铁架子上的韩晓东。一名女子看见众人之中，唯独李春俊美少年气质潇洒，轻轻解开内衣胸前的两颗纽扣，露出深深乳沟，扭着腰肢就上来。

　　“那边，那边。”李春急忙指了指铐在铁架子上的韩晓东。

　　“啊？”女子一脸惊容，望了望满面鼻涕泪水的韩晓东，还要铐住他的脚镣手铐，一双眼睛快要哭出来的样子，心道：“果然是这样啊！不上床的钱，比上床还要难挣。”

　　李春当然也明白了女子的心思。他一只手在自己额头、脸上抹了一把，心道：“还是被误会了！我他妈的到底都干了些什么？搞出眼下这个调调？下次，下次坚决不再好奇多嘴管闲事了！”

　　李春还不是帐篷里面觉得最难受的人。陈春梅此刻才是最难受的人。

　　四位女子察言观色，从位置、表情、站姿，估计到陈春梅是主角，其他的人都是她的从属。而且都觉得女人总要比男人温柔那么一点，便将所有的表演有意无意对准了她。撩人的眼神，摇曳的腰肢，颤动的肉体，一股脑地向她抛过来。

　　可恨的是其他男人都不时地看向她，估计听着四女的哼哼哈哈，在脑海中却是把她慢慢剥光吧？

　　不过还有更可恨的，李春目不斜视，一直都不看她一眼。难道我不知道你心里再想些什么？越是不看，其实心里越是在想！你看看，他居然伸手挡住视线，抹起嘴来！

　　女人天性中都有点小家子气，而且还有点自己也不易察觉的拗执。陈春梅也不例外，她就这么朝着自己的思维想下去了，根本忘记了是她自己要求留下来的。

　　陈春梅越想越光火，忍不住叫停，“葛队长，有个任务交给你，把过程好好地摄影，我会当作资料保存，表情和身体变化要清晰一些，不要有遗漏。我去检查一下工事的防御。”

　　这个地方太污浊不堪，再也待不下去了！陈春梅冷哼一声，伸手掀开帐篷的门帘钻了出去，再狠狠地将手中的门帘向后一甩。

　　嘎吱嘎吱～，帐篷的篷布在抖动，金属管架一阵摇晃，发出难听的摩擦声。帐篷内几名男人看着摇晃的帐篷，面面相觑。

　　几秒钟后，葛队长咳嗽两声，说道：“好了，摇晃结束了，大家继续。”他手里拿着摄影机摆弄着。

　　“嗯嗯，葛队长，不是这边是那边。”李春看见葛队长把镜头对准四女，急忙对他说道。

　　“哦哦……哦，明白了，我只是在调试器材，摄像机没有问题，可以开始了。”葛队长把镜头准对了韩晓东，朝四女喊道：“你们两人一对，动作要开放大胆激烈一点。”

　　……

　　李春帮助韩晓东克制住了病毒，效果如何要等时间来检验。葛队长不放心，依旧脚镣手铐将他死死锁住。四女一场虚惊，拿着剩余的报酬千恩万谢地走了，还是正规官方好啊！虽然吓人，但一点也不折磨人。

　　一场啼笑皆非的小插曲，就这么过去了。

　　陈春梅依旧如平时一样守着发报机；李春、江会长、赵姐、庄哥自然守在最前线；葛队长只有准能力者的实力，就只能干些杂事和后勤了。

　　丧尸群依旧在蓄势，汇集的丧尸越来越多，阴煞之气也越来越重。就连罗胖也感觉到这股迫来的压力，心里惴惴不安。

　　陈春梅一直按时向要塞汇报每天的变化，她把韩晓东事件向要塞作了汇报，特别强调丧尸发动冲击后，真正能用的人手不会超出十个。

　　最后，她终于得到要塞的许可，如果情况恶劣守不住，可以后撤。接到要塞的电文，陈春梅如释重负，长长地舒了口气。

　　不是她不想坚守，实在是没有多余的异能者可用。眼下的防御工事，普通人根本不敢靠近。面对丧尸潮，总不能指望几个异能者就能守住吧？这个不现实，出了撤退别无他法。

　　但是作为女强人的陈春梅来说，她又不愿意开口要求退却，只能是不断地强调实际的困难，和人手的缺乏。还好，要塞读懂了她的意思，允许她自己掌握撤退的时机。

　　得到要塞电文，一身轻松的陈春梅把众人召集在一起，宣读了要塞的电令。

　　“大家都清楚了，左边公路上还有最后一批难民，要塞让我们自己掌握，能救下来最好，不能也不会责罚。大家有什么意见？”陈春梅最后问大家。

　　所有的人没有一个愿意在这儿坚守，一致决定立刻撤离。

　　陈春梅听了大家的意见，说道：“要塞开春后生产很困难，大量的荒地需要人手开垦，反正撤离是绝对的了，我们这儿的人绝不能牺牲一个！不过，眼下还有点时间，大家能不能考虑一下，两者兼顾的奇思妙想？”

　　李春沉吟一阵，问道：“最后一批难民大概有多少人？”

　　“没有多少，一百人不到。”陈春梅答道，“其实，周围几个避难所里面还有很多人，他们大多数在避难所混得不错，都不愿意离开，想死守避难所。这些人要塞也就放弃了。”

　　“是啊，他们经历了疫情的暴发，从城市逃到避难所，好不容易有了一份家当，任谁也不愿意抛弃。”葛队长说道。

　　“难道他们不知道丧尸潮的可怕？”赵姐叹息道。

　　“他们对变异丧尸的认识不够，总觉得还可以抵挡。我去过他们的避难所，就凭他们防御，根本做不到！除非要塞那种高墙，才能挡住。”江会长说道。

　　“我倒是有个办法，兴许能行，做到两者兼顾。”李春笑道。

　　“哦？李会长，你说说看。”陈春梅说道。

　　“你们看，现在江水是枯水期，水流又不急。葛队长可以带人沿着左边的公路向上，截住向这儿来的难民，渡河过去。”李春说道。

　　“没船啊？”葛队长说道。

　　“不需要船，只要有能浮在水面上的木板之类的，让他们抱住，对岸用绳子拖过去就行了。水面并不宽，不到五十米，就算不用木板，叫他们憋住气，身上捆上绳索，最多二十秒钟就可以把一个人拉过河去。”

　　李春说完自己的想法，看了看坐在周围的人。

　　“我看可以的。”庄哥赞成道。葛队长也点了点头，这个办法还是可行的。

　　“好，既然大家都觉得李会长的办法可行，就交给葛队长去办。我还有一个建议，不单单只是沿左边公路前进，河岸两边都要派人沿江而行，统一协调行动。”陈春梅最后敲定这个计划。

　　“我会带着军人中的准能力者沿公路而行，普通士兵则在对岸跟进配合。至于联系有江会长的发报机，我带上，没问题的，保证完成任务！”葛队长站起来保证道。

　　“那好，我们再来看看，北桥头的防御问题。”陈春梅点头示意葛队长坐下，“北桥头的防守已经失去了意义了，主要防线就摆在大桥上，坚决不能让丧尸冲过桥来！”

　　众人又商议了一番防守问题，才达成共识。

　　“大家抓紧时间，马上去办。”陈春梅看见事情有圆满解决的希望，终于露出了一丝笑意。

　　李春返回防御工事，开始布置手下撤退的事项。所有的会员只留下苏沁芳和罗胖在身边，其他的人全部撤到大桥的桥面，会同军人一起，建立新的防御。

　　陈春梅想到葛队长身边缺少战斗力，便让赵姐和庄哥随同一起行动。虽然说这条路一直有难民通过，没有丧尸，没有危险，但如果真的什么意外，就只能坐以待毙了。

　　葛队长得到两人相助，更是信心百倍。雷厉风行地布置完任务，就带着人趁着夜色走了。

　　所有的一切都安排完毕，木已成舟。接下来就只有等待，尽人事，听天命。


第319章 进击的尸海

　　第三天清晨，丧尸终于开始试图冲击防御工事。

　　一群普通丧尸围了上来，靠拢搭建的脚手架，使劲推搡，喉咙不停地发出‘呃’的音节。

　　不过，上千根钢管搭建的脚手架，钢管之间又用带刺钢丝交叉封锁，根本不是普通丧尸能撼动的。

　　站在脚手架上面防守的人只有五个，李春、陈春梅、江会长、罗胖和苏沁芳。五人站在上面，连出手的意思都没有。下面密密麻麻的普通丧尸，多如牛毛，杀不胜杀，不如不杀。

　　其他所有的人都已经转移到桥面防守，他们在这儿也就是能守多久算多久，一旦变异丧尸围上来，抵挡不住，他们就立马后退。

　　陈春梅手里面拿着一个摄像机，收录丧尸冲击的视频资料。其他四人则各自心不在焉，等待变异丧尸的进攻。

　　“大家别慌，沉着冷静，丧尸群体进攻不外乎就是这几下，没经历过被吓住是常情，看多了就觉得没什么了。”江会长身体随着脚手架的晃动而起伏，仿佛乘坐公共汽车一般，神色自若。

　　反看罗胖就要差很多，一张脸有些变色。这也不怪他，五人中他实力最低，还处于单红实力。

　　其次就是苏沁芳双红实力，但她在阴煞气息弥漫的环境下，无须运功对抗，反而有种如鱼得水的感觉。

　　其他三人都是三红以上的实力，江会长最低，李春最高，陈春梅则是中间位置。

　　“快看，变异丧尸要上来了！是跳跃型的丧尸，速度很快，但实力并不强。”陈春梅说道。

　　一共五只跳跃丧尸，双脚变异成如青蛙般的弹腿，肚大如瓮，双手五指变长、漆黑如铁，前端尖锐如铁钩一般。

　　咚咚咚！跳跃丧尸几个起落，便跃上了脚手架，朝五人扑来。

　　江会长抽出兵刃正要上前，李春拉住他，“五只丧尸实力并不高，还是留给我手下锻炼吧，江会长，你我在旁边看着就行了。”

　　听见李春这么说，江会长止住脚步，站在一旁观战。

　　苏沁芳闪身迎上，冰寒之力陡然发动，一枝冰刺瞬间在她手中凝聚成形，随着她的挥动，咻地射向扑上来的丧尸。最前面的丧尸刚刚跃在空中，躲避不及被射了正中。

　　冰刺穿透丧尸身体断裂，寒冰之力从伤口开始向丧尸全身漫延，瞬间将其身体冻成一块大冰块。丧尸速度顿时慢了下来，它坚持向前迈出两步，便被罗胖截住。

　　嗷！一声怒吼，罗胖使出血脉之力，异化出一只兽爪，一拳捣去，将丧尸冰冻的身体击成一堆碎块。

　　“罗胖回来，用枪！”李春喊道。

　　按照要塞的等级判定，罗胖还不是战斗异能者，只有达到双红实力，异能可以在实战中随意挥洒自如，才算双红实力。单红只能只能敲敲边鼓，所以李春才叫住他，让他用枪。

　　“老大，不用枪，我与学姐配合默契，还剩下四只，看我一并解决！”罗胖一拳捣碎一只跳跃丧尸，求战欲望空前高涨。以前见着这些丧尸，自己只有逃命的份，那有今天这样痛快？

　　苏沁芳没有作声，扬手几道冰刺飞出，瞬间冻住三只跳跃丧尸。罗胖一声怪叫，身形大步如流星，噗噗噗！三拳，三只丧尸化作四分五裂的臭肉。

　　“耶！痛快啊！嗷！”罗胖发出长啸，锵！抽出军刀速度加快，迎上最后的一只跳跃丧尸。几乎所有的丧尸都是不懂后退躲避的变异体，它感觉到罗胖冲过来，也迎头撞上，双爪向罗胖抓住。

　　铛铛，罗胖军刀左右分斩，挡开两只利爪，军刀直取丧尸脑袋。但跳跃丧尸速度惊人，一闪而过，嗖地来到罗胖背后，大嘴一张，一口咬了下去。

　　罗胖一声暴喝，原地转身，一把揪住丧尸的脖子，使劲一拉，竟然把跳跃丧尸的头拧了下来。这一招，是李春传给他的武修拳技，没想到罗胖拿来对付丧尸。

　　饶是李春也没有想到罗胖动起手来这么疯狂。那可是丧尸，被咬了会中毒，变异成和它一样的怪物！后面几人也被罗胖的疯狂，震撼了一把。徒手拧下丧尸的脑袋的狂徒，还真的不太多！

　　江会长拍了拍李春的肩膀，“李会长，强将手下无弱兵啊，佩服，佩服。”

　　李春大为光火，老子是叫你来实战锻炼的，不是叫你来发疯的，这种危险动作还是不要玩为好。

　　“罗胖，你过来，不要再发疯，是不是想周洁琼守寡？”李春喊道。

　　“老大，你不知道，这样击杀丧尸很过瘾。”罗胖笑着走了过来。

　　“好了，你……”李春正准备数落一下罗胖，脸色突然一变。

　　蓦地，空气中的气流陡然加速，寒风夹杂着尸臭迎面扑来。

　　风速加快，呼呼地穿过脚手架，发出一声类似管乐乐器的声响。

　　嗡——，无端而来，无端而去。你听到声音，却不知道从哪儿来；消逝，却不知道到哪儿去。留下一种心悸的空灵，让人烦躁不安。

　　李春抬眼望向天空，阴煞之气也变得紊乱起来。

　　“难道是。”还未等李春完成一个思维过程，丧尸已经开始全线压上。黑压压的一片海，一片尸海！脚步声嘈杂，汇聚在一起，如天际云端的滚雷连绵不绝！尸海翻滚着波浪涌了上来。

　　所有的人都变了脸色，虽然早就预料到丧尸潮的冲击，但真正看见的时候，却发现大大低估丧尸潮的威力。公路上一眼望不到边的丧尸蜂拥而上，肆意挥洒与生俱来的煞气，让人顿时陷入深深的绝望。

　　李春知道光凭这股阴煞气势，再加上人类对丧尸的恐怖，这个距离上，普通人除了坐以待毙之外，没有第二条路可走。

　　你站在海岸悬崖，极目远眺，一片天、一片海，没有丝毫的多余，孤独会让你想到自杀，融入进去。面对这片尸海也是如此，你想逃避这种恐惧，就只有融入这种恐惧中去。

　　“这么快就压上来了，真看得起我们啊！估计守不住了。”江会长经历过类似的情况，知道挡不住。

　　“这就是丧尸潮的优势，数量多，管你什么防御，全部不停地冲上，几乎无解。”陈春梅说道，“照计划行事吧，好在早有准备。”

　　“罗胖你先走，快点！”李春看见罗胖脸色在变，知道他挡不住这股阴煞，虽然他修习了李春传授的武技，勉强可以将异能运用于战斗，但到底还是单红实力。

　　“我。”罗胖有点不愿意自己一个人先逃，他也是好面子的人，这儿有两个女人都没走，自己逃了，算什么啊？

　　“叫你走，你就走，现在不是逞强的时候。”李春拍拍他的肩膀。

　　罗胖咬紧牙，转身而去。

　　“到位置了，咱们给这帮怪物来点惊喜，不能只让它们发威。咱们也得搞点声响出来。”江会长看见渐渐逼近的丧尸潮。

　　四人钻进旁边遮雨的篷布，陈春梅冷面的面容，嘴角上翘，拉起一道弧线，露出冷笑，“大家准备好，我按了。”

　　说完，她眼光扫过三人，按下引爆器。

　　“轰隆！轰隆！……”

　　剧烈的爆炸一个接着一个，丧尸潮中火光闪耀，飓风般的气浪肆虐横扫！将空中的阴煞之气撕开消散，刺鼻的硝烟味，代替了令人恶心的尸臭。

　　江会长深深地吸气，“好舒服味道，总算暂时不用闻尸臭了！吸一口跟纯氧似的。”

　　啪啪啪！无数的断肢残脚、臭血烂肉铺天盖地，如冰雹落下，砸在篷布上。

　　众人钻出篷布，映入眼里的是一片臭肉的世界，到处都是暗红、深红的肉块和污血。

　　李春四下看去，两米远的地方，一只丧尸头颅刚好插在向上竖起的一根钢管上。秃顶的脑袋，稀疏的长发随风飘起。双目圆睁，满是焦牙大嘴以一种夸张的角度张开，仿佛在大声呐喊，如同后现代的艺术作品一般。

　　天空的阴煞之气被爆炸的气流搅乱，虽然在慢慢收拢，但短时间内无法凝聚。公路上远处的丧尸潮不为爆炸所动，继续向这边涌来。

　　砰砰砰！脚手架一阵响动，半截丧尸拼命向众人爬来。估计是爆炸毁了它的下半身，并把它的上半身震飞，落在了这儿。

　　李春随手一道无形的剑气射出，将其斩杀。

　　“我们走吧，这儿已经没有防守的意义了。”陈春梅说道。

　　仿佛是为了证明陈春梅的话，远处的丧尸丧尸潮中间，出现一个巨大的身影，巨人丧尸！

　　“巨人丧尸并不可怕，可怕的是他背上的小个子。”李春指着巨人丧尸，说道。

　　“三眼变异丧尸，擅于精神力攻击，可以操控丧尸群。”江会长拿出望远镜观察，果然在巨人丧尸背后有一只三眼丧尸，虽然它极力隐藏，但还是露出踪迹。

　　“三眼丧尸控制的丧尸数量有限，背后还有更变态的怪物。”陈春梅说道。

　　“研究所有新的发现？”李春问道。

　　“嗯，只有一个模糊的、两三秒钟的视频影像，模型飞机航拍时，无意拍下的，回要塞你们可以去研究所查看。”陈春梅说道。

　　四人边说边走，突然，一种异样的感觉传来，仿佛有什么东西悄悄跟了过来。所有的人为之一愣，都停了下来，向身后看去。


第320章 冲浪

　　身后什么都没有，空空如也。

　　苏沁芳疑惑地看着李春，她明明感觉到了，但回头居然没有？

　　“小妹妹，你先走，这儿不太适合你。”江会长笑道。

　　苏沁芳心里好笑，江会长年龄也不大，三十出头，只是下颌蓄了一缕胡须，再加上末世的沧桑，看上去年龄要大得多而已。

　　“你先去协助罗胖，这儿有我们在。”李春一抓住苏沁芳想揭开眼罩的手，暗示她不要暴露自己的底牌。

　　李春知道苏沁芳使用左眼的阴煞之气，周围任何隐蔽都将荡然无存，但这个时候亮出自己的底牌，实在是没有必要。

　　“一共三个，我要左边那个，小个的留给女士。”江会长胡须飘飘，颇有几分儒雅。

　　陈春梅露出笑意，看得江会长微微一呆，“谢谢江会长，你的这个胡须，这个造型很像一位艺术家。”

　　陈春梅说完向前走去。江会长也跟在后面，说道：“阳光时代，我就是搞雕塑的，呵呵，对了，你们都能看见？如果看不太清，我可以帮忙。”

　　“有劳了。”陈春梅侧身闪开。

　　李春在后面暗笑，江会长居然想和陈春梅套近乎，不过看他三红实力刚刚入门，也算有资格了。陈春梅在要塞多网络到几个异能者，她实力上升，对自己也有帮助，百利而无一害。

　　陈春梅在要塞并不出彩，自从比武之后才走进一干异能者的视野。一打听她还有个爷爷陈东来，研究所的实权人物，顿时，陈春梅就成了众人追捧的对象。不说追求，但能拉上一点关系，也是极大的助力。

　　江会长点头上前，掏出一瓶水，咕噜咕噜喝进嘴里，张嘴一喷，噗！一道水雾喷向空中，飙射数米，纷纷扬扬洒下，仿佛下了一场牛毛细雨。

　　前方的空旷处，三只丧尸暴露出轮廓。两眼如乒乓球，身形如蛙，裂开的大嘴露出鲨鱼般的利齿。

　　青蛙丧尸，天性喜欢离群单独行动。能隐身，善于无声无息地偷袭，攻击时喜欢用舌头；利爪坚硬，可以硬接刀剑，林雅蓉就是这种丧尸袭击差点殒落。

　　这种喜欢偷袭的丧尸，看见三人转身，就一直停住不动，希望能骗过三人，再从后面偷袭。却不知道李春三人早就探出其踪迹，怪物始终是怪物。

　　“一人一个，我数一二三，一齐开火！”陈春梅说道。

　　“不用兵刃斩杀？”江会长诧异问道。

　　“懒得麻烦，用兵刃耽搁时间，我怕这种丧尸混上桥面，早点完结早点撤退。”陈春梅说道。

　　哒哒哒哒！一阵枪声之后，三只青蛙丧尸中弹后，在地面扑腾几下死去。

　　“火器就是好，就算是普通人用得恰当，也能杀死这种变异丧尸。”李春笑了起来。青蛙丧尸想凭借隐身能力偷袭三人，不料却成了三人的枪靶子。再狡猾的怪物，在智慧上都比不过人类。

　　“这种级别的变异丧尸，应该有结晶体了。”陈春梅走上前，熟练地从丧尸身上取出结晶体。

　　“三颗结晶体，我会如实汇报给要塞，至于奖励嘛，由上面发下来，江会长，你放心好了，我不会私吞的。”陈春梅笑道。

　　“哦？哪里哪里，陈小姐喜欢拿去便是。”江会长也跟着笑了起来。

　　“江会长是水属性异能力吧？”李春问道。

　　“对，没错，我的能力和水有关，李会长，你能力是……？”江会长也想知道李春的能力。

　　“我的能力是火，还懂一点神赐之地流出来的秘技。”李春大大方方地在手心燃起一团火，展示给李会长看。李会长也顺手一抓，凭空多了一个透明的水球。两人相视一笑，各自收起异能。

　　三人安全退回桥面。罗胖和苏沁芳一干人听见枪声，都在焦急地翘首以盼，看见三人毫发无伤，才放下心来。

　　桥面设置了几道防线。掩体前面是两道铁丝网障碍，掩体则是易燃物，必要时可以焚烧。陈春梅还叫人在大桥上安放了炸药。

　　作为交通桥梁，要塞也不想毁掉。特别是江河上的公路桥梁，炸毁容易建设难，这次炸掉，以后就没有了。当然，要塞也没有特别指出不能炸毁，陈春梅就叫人装上炸药，做万不得已的打算。

　　同时，她命令报务员不停地向要塞发出电报，诉说守桥的困难。既然北桥头守不住，大桥也一样守不住，为了堵住丧尸，只能炸桥。

　　终于要塞来了电令，同意了可以炸桥。但一定要保证，绝对不能让丧尸过河。河流是天堑，过了这条河，前面就没有什么可以阻挡丧尸潮了。

　　既然可以炸桥，剩下的任务就非常简单了。所有的人听见这个消息都弹冠相庆，没有人愿意与丧尸拼命。就算是李春也觉得松了口气。

　　就在这个时候，报务员接到了葛队长的电报，遇上了难民，一切顺利，已经按照计划赶往渡河的地点，准备开始涉水渡河。

　　没有想到计划进行得如此顺利！事不宜迟，按照定下的计划，陈春梅这儿守住。李春和江会长的公会属下都留在桥头，交给陈春梅调遣。他俩则沿江而行，去接应葛队长和难民一行。

　　葛队长一行虽然有庄哥和赵姐两名特勤组人员，但缺乏一锤定音的战斗力。眼下桥头应无大碍，反而是葛队长那边让人担心一些。

　　“他们的渡河地点就在这儿。这儿水面狭窄，离大桥又近，只有十公里路，是涉水过江的最佳地点。”陈春梅露出欣喜的神色，指着地图上的一地方说道，“这次葛队长运气不错，他让主力守在渡河点，制造强渡工具，另外派出小分队沿公路搜索，联系上了难民。据他们来电，现在难民也快到渡河点了。”

　　李春和江会长两人也笑着附议几句，看了看地图，便告辞出发了。

　　十公里路不算长，两人沿着河岸小路，很快就到了渡河地点，见到了守在岸边的军人。河面不宽，连五十米都不到，水流也比较平缓，两岸说话清晰可闻。两岸军人早就在江上牵好了绳索，飞架两岸。木板捆绑的简易木筏也准备妥当，难民到了即刻可以渡过。

　　李春隔着江水和葛队长等人打了招呼，把目前桥头的情况告诉了他们。葛队长等人知道要塞同意炸桥，也松了口气。

　　这时候，大桥方向传来炸桥的爆炸声，声音沿着河道传来，回声经久不散。

　　“剩下的就看难民什么时候到了。”李春笑着说道。

　　“是啊，其实我们这儿没有什么危险，倒是陈小姐那儿，如果炸桥失败就惨了。”葛队长说道。

　　“怎么会？这不是听见爆炸声了嘛。”李春笑了起来。

　　“嗯，我这人说话好的不灵坏的灵，所以，听见爆炸后，我才说出来。”葛队长与李春醉过，说话也很随便。

　　“哈哈，如果真的是这样，该不会是异能力吧？”江会长笑了起来，插话道：“要是这样，我天天说对头的坏话，岂不妙哉？”

　　三人隔江闲聊，不一会儿，赵姐和庄哥带着一大帮难民来到河边，葛队长迎了上去。庄哥赵姐看见李春两人在对岸，隔河打了个招呼。

　　双方正在细说时，突然大桥方向升起一颗信号弹。

　　两岸的人都紧张起来。信号弹是这次任务约定的联络信号，如果出现意外，又不方便联系，就发射信号弹。

　　“不好，有危险！”李春神色严峻起来。

　　“怎么办？”江会长问道。

　　“回去，这儿没事了，桥头危险。”李春转身就走。

　　“你准备跑回去？”江会长问道。

　　“我倒是想飞回去，可惜我不会，没有这个异能力。”李春叹息道。

　　江会长笑了起来，他摸着颌下的胡须，望着江水说道：“我倒是有办法，速度和飞也差不了多少，你忘记了我的异能了？”

　　李春忽然想起江会长的异能力与水有关，眼睛一亮，问道：“江会长，你有更好的办法？”

　　“你等等。”江会长转身走开，从军人那儿抱来一块木板，扔在水中，自己一步踏上，稳稳地站在木板上。

　　“江会长，好高明的轻功。”李春赞道。

　　“呵呵，我哪会什么轻功？异能力而已。”江会长笑道。

　　“我想传说的轻功，估计就是异能力了罢了。”李春边说边走了上去，轻轻踩在木板上。

　　江会长略一沉吟，微微点头。他忽然感觉李春站在木板上，仿佛没有重量似的，心里暗暗吃惊。

　　突然，大桥方向又升起一颗信号弹，十万火急的红色信号弹。

　　“江兄，快！大桥支持不住了！”李春轻轻拍了江会长一下。

　　“好的，李兄站稳了。”江会长很满意李春对他的这个称呼，两人关系无形中又近了一步。

　　平静的水面突然翻起波涛，陡然间，波涛变得汹涌，推动木板向前冲去。

　　“李兄小心，我要发力了！你的手抓住我的肩。”江会长大声喊道。

　　李春心道，你就是快得能飞，也不能将我甩下木板。但对方一片好意，他还是伸出手抓住江会长的肩。

　　“哟呵——！”江会长一声怪叫，河面顿时翻起两米多高的巨浪，将木板推至浪尖，两人站在上面仿佛江中的神祇一般。

　　两岸的人看见这宛如电脑特技的神奇画面，都变得如木偶似的，张大嘴鼓着眼，久久凝视，不能言语。

　　“别看了！他们走了，快发信号弹通知大桥！”葛队长回过神来，急忙对旁边的军人下令，“大家快速渡河！快！快！快！！”


第321章 证道的节奏

　　江会长驾驭两米高的巨浪，两人身形在风口浪尖不断起伏，乘风破浪，如履平地一般。

　　“李兄，你说我这技能在阳光时代，随便混个几百万不成问题吧？这种特技效果，不管那个导演，都得给我跪了。”江会长扭头说道。

　　“那是，几百万小意思了。”李春答道。

　　“可惜啊，这是末世，他妈的该死的末世！我野心也不大，就想拍部电影，一部真正的电影，然后搞自己的雕塑。”江会长说道。

　　“等过个一年半载，末世过后，你一样可以拍。”李春说道。

　　“末世会过去吗？”江会长反问道。

　　“会的，混沌必将归于秩序，哪怕就是魔鬼统治世界，他一样需要一个稳定的秩序。”李春说道。

　　“那好！承你吉言，为了这个秩序，我加速了！”随着江会长的话，波涛巨浪仿佛听懂了似的，陡然翻滚猛涨，把木板推向空中。

　　啪！木板从空中落下，发出雷鸣，溅起数米高的浪花，嗖地向前冲去。平静的水面仿佛被拉链拉开一般，巨浪向两岸汹涌而去，惊涛拍岸，如卷千堆雪。

　　河道转过几个弯，大桥遥遥在望。

　　“怎么大桥没有被炸断？不是听见炸桥的爆炸声了吗？”站在前面的江会长一眼就看见大桥并未被炸毁，惊呼起来。

　　“不是没有炸桥，而是炸了，但没有完全炸断。”李春看出其中蹊跷。估计炸桥的炸药安放不到位，导致大桥的桥面还有一部分连接着。

　　江会长加快了速度，木板一直高居巨浪巅峰，比飞还要快！

　　“江兄，你的浪头能把木板送到多高？”李春问道。

　　“你想怎样？”江会长疑惑道。

　　“你尽力把木板升高，我直接跳上大桥！”李春指着前方的大桥，说道。

　　“这个不行啊！一则我力量不够，二则浪头力量大，会把木板冲得粉碎！”江会长否决这个异想天开的馊主意，“我靠岸，大家一起冲上去，也耽搁不了多少时间。”

　　“来不及了！丧尸群已经冲上来了！就这样定了，我站在木板上，你只管用最大的浪头冲击木板，尽量升到最高！”李春说道。

　　“这，这不是相当于在攻击你了吗？”江会长瞠目结舌，自己是三红实力，全力一击非同小可，这少年不是在发疯吧？

　　“放心！我有异能力，挡得住，没问题！你用最强的办法将木板升高！”李春坚定地说道。

　　“兄弟，你这是要证道啊？好吧，我就帮你一把，我也开始证道算了！”江会长突然觉得意气风发，管你妈的，末世玩的就是一个疯狂。

　　他本来是搞艺术的，血液里天生就有疯狂不理智的成份。听见李春疯狂的想法，仿佛才思枯竭时听到一个大胆的创意。顿时觉得热血上涌，有一种创作的冲动。

　　李春听见江会长的话，心里一怔，“证道？呵呵，如果这样子就能证道，我每天坚持做一百次，又有何妨？不，做一千次。”

　　江会长并不知道李春所想，也不管他听不听得懂。只管自己说自己的，“等会我就把木板送上空中，我会跳下，只留你一人在木板上，然后我会出大招，推你上去！注意了，出大招，真正的攻击性大招！李兄，你现在后悔还来得及。”

　　李春望着前方渐渐接近的大桥，默默估计高度，淡淡说道：“来吧。”

　　“欧耶——！老子今天要证道！”江会长须发飞扬，掏出一颗药丸吞下。药丸入口即化，一股如烈火般的力量流向四肢百骸，江会长一声长啸，震动大江两岸。

　　“冲！”他一声暴喝，巨浪如柱一般从木板下方托住，一直向上涌去，仿佛河底有妖孽在兴风作浪一般。

　　江会长翻身跳下，江面陡然生起一个大大的漩涡，他如落石一般钻进漩涡。

　　呼～，漩涡猛然扩大向四面散开，中心位置露出江底的礁石，江会长站在礁石上如河伯上身一般，抬眼看着空中的木板伸手一指天空，一股强大的气势由体内蓬勃而出！

　　“鱼跃龙门！”他一声断喝，一股激流冲天而起，逆势上扬，浪峰巅上隐隐一条鱼形摆尾扭动，急速上升。

　　“化龙！”

　　随着江会长一声号令，鱼形瞬间化作一条龙形，飞龙在天！隐约中一声龙吟，轰！水龙撞击在将要下落的木板上，木板止住下落势头，急速向天空冲去。

　　李春站在木板上，如神祇一般，直挺挺冲了上去。他施展功法，双脚猛踩木板，人如飞鸟一般，越过了桥面！

　　“你妈的，这个疯子居然真的上去了！成功了，老子也证道了。”此时江会长躺在江面，一点气力也没有，凭着身体的本能浮在水面，漂向岸边。

　　陈春梅已经觉得自己快支撑不住了。如果不是看见葛队长的信号弹，有那么一点信心支撑着她，她早就引爆身上的手榴弹，和丧尸同归于尽了。

　　千算万算没有想到最后炸桥时，爆炸出现问题！大桥并未完全炸断，还有一点相连。整个桥面就像被巨兽咬了一口，却没有咬断，还剩下三米多宽的地方连接着。

　　和预想的一样，丧尸向大桥涌了过来。

　　开始的时候，陈春梅还是指挥军人象征性地抵挡了一阵。毕竟要塞命令是万不得已才炸毁大桥，必要的一点抵挡还是要做的。

　　丧尸源源不断地冲上来，陈春梅就命令炸桥，结果就成了现在这种模样。

　　本来三米多宽完全可以防守住，假若是普通丧尸，完全可以守住。但变异丧尸攻了上来，形势立刻逆转。

　　后面的军人怕产生幻觉，只能远远地射击阻挡，作用不是很大。真正对于变异丧尸有威胁的，就只能陈春梅、苏沁芳和罗胖三人。

　　面对七八个变异丧尸，一番搏杀下来，三人都有点力竭的感觉。

　　但更折磨人的是一种焦虑的绝望，每杀死一个丧尸，就有新的丧尸填补上来，然后再杀死，再补充。丧尸的后援永不枯竭，三人的心开始下沉，这种状况，就算是李春来了，也得被活活累死！

　　“小心！”陈春梅一枪刺出，将罗胖身后的丧尸刺杀。

　　罗胖已经累得呼吸急促，脚步不稳。苏沁芳也快要支撑不住了。

　　“大家快退后，不要留在桥面，退到桥头去抵挡。”陈春梅大声对两人喊道。她组织了几次冲锋，想挡住丧尸重新设置炸药，都因丧尸过多而没有成功。

　　“陈小姐，你不要冒险，老大马上就来了。”罗胖看见陈春梅拿着炸药准备去爆破断桥，急忙拖住她。

　　“老大，老大！你们老大又不是神，你以为他来了就一定能解除危机？放手！让开！”陈春梅甩手挣脱罗胖，第二次服下药剂，朝着那三米宽的未断桥面奔去。

　　后面的军人看见陈春梅的举动，知道她的目的，轻重火力一起为她开道。

　　“妈的，我们也去帮她一把！”罗胖大叫着向前冲。

　　苏沁芳一把拉住他，“我去就行了，你实力不够，后面用枪帮我！”

　　哒哒哒哒～，军人以最强的火力压制丧尸。几挺通用机枪一字排开，一场金属风暴刮过，丧尸倒下一大片。火器显示出巨大的威力，丧尸毕竟还是血肉之躯，机枪子弹可不是手枪、微冲所能比拟的。

　　军人枪法不错，火力也够猛，替陈春梅扫清了不少障碍。陈春梅一杆长枪横扫冲刺，逼近未断的桥面。

　　一群丧尸扑了上来，数十只漆黑的手挥舞着，逼得陈春梅不住后退。丧尸太多了，根本没法突过去。

　　陈春梅丧尸群里扔出两颗手榴弹，轰隆！一声巨响，清掉周围的丧尸，空出一块可以落脚之处。她长枪点地，身体猛然跃起，如撑杆跳一般，从面前的丧尸群头上飞过。身体轻轻地落在后面。

　　“就是现在！”她把身上背包的取下扔了出去。背包抛在空中，仿佛被扔进一潭湖水一般，虚空荡起层层涟漪，背包钻入涟漪湮没不见。而未断的桥面上方的虚空一阵扭曲，背包穿越空间出现，不偏不倚地落在桥面。

　　“顺利！”陈春梅心里为自己叫好。

　　“陈小姐快走！”苏沁芳也冲了过来，一把拉住陈春梅，两人联手向外突围。

　　不过，就在这瞬间，四周的丧尸蹒跚着围了上来。两女全凭本能挥刀弄枪，拼命杀开一条血路。

　　咚咚咚！五只变异丧尸堵住去路。如果是普通丧尸，两女也许还有机会，但围上来的是变异丧尸，一点机会都没有。

　　“等我离开桥面，就引爆炸药！”陈春梅对着绑在衣领上的小型话筒大声喊道。背包的炸药设置了三个个引爆器，她手中一个，另外两个在军人手里。这样可以确保爆破万无一失。

　　看见突围的路被挡住，陈春梅眼里反而多了些镇定。

　　“跳桥！”她大声招呼苏沁芳，自己返身向大桥边跑去。桥面上丧尸成群，唯一的逃生之路，就只有跳河。桥面到水面这个高度落下，对于异能者来说，也许还有生机。

　　“不！陈小姐，你不必冒险。”苏沁芳一把抓下眼罩，露出左眼。她猛然睁开左眼，一道凌厉的阴煞气息散发出来，比丧尸的阴煞气息还要精纯！四周的气温顿时下降几分，她周遍空气中水分瞬间结晶，化作极细的冰渣颗粒。


第322章 紧要关头

　　“你、你……你，这是……”陈春梅大骇，在苏沁芳身上，她感觉到丧尸的气息。虽然气息的浓厚不如丧尸，但给她的感觉却是更加可怕。如果不是苏沁芳活生生站在这儿与她如人类一般地说话，她几乎以为苏沁芳已经是一具丧尸了。

　　“陈小姐，我来帮你，注意脚下可踩踏！”苏沁芳一把抓住陈春梅，猛然向桥头方向扔了出去。

　　“她怎么力量突然暴涨？”陈春梅身体飞在空中心中疑惑，但眼下没有时间思索，她的身体正在下坠！她下意识地低头，脚下竟然凭空出现一块寒冰！陈春梅想也未想脚踏在上面借力向前冲去。

　　陈春梅脚踩寒冰，越过丧尸群，仿佛凌空虚步、风姿卓约如仙。

　　她望见前方，罗胖领着异能者拼命冲过来接应，更远处军人在向她招手。第二快寒冰在虚空凝聚，只要踏上这一块再向前，就安全了！

　　她的脚向前踏出，啪！寒冰却突然碎开。陈春梅一脚踏空，身体坠下。根本没有时间做出反应，她感觉到自己落入一双手臂中。

　　“丧尸！”陈春梅全力挣扎，一手摸索着抓起一颗手榴弹，准备同归于尽。

　　一只大手一把抓住她的手腕，“陈小姐，千万别拉保险，是我！”

　　陈春梅这才发现接住她的是罗胖！“安全了！”陈春梅全身一松，强行超负荷运转的身体，遭到血脉之力反噬，顿时晕了过去。

　　苏沁芳借助左眼的异能猛然将实力提升了一大截，强行在虚空中凝聚寒冰为陈春梅开路。

　　第一块，陈春梅踏上，她不由得发出一声闷哼，眼前一黑。

　　“要死了！”她急忙奔到桥栏杆，背靠栏杆，端起手中冲锋枪，凭着感觉四下扫射扑上来的丧尸。

　　此时的她身上衣服已经被丧尸撕扯得破烂不堪，好几处地方都在流血。是被丧尸抓伤，还是被咬伤？是什么时候受的伤？她在全力拼杀中，根本就没有留意。感觉痛的时候，身上已经有好几处在流血了。

　　既然自己要死，那就保全陈小姐无事吧，陈小姐位高权重，在要塞会成为他的助力。苏沁芳想到了李春，人们都说临死之时都会想一些自己依恋的东西，看来果然没错。

　　苏沁芳逼退丧尸，迅速在虚空凝聚第二块寒冰。

　　噗！她喉间一咸，喷出一口血来。知道自己将死，苏沁芳不再犹豫拼命催发异能，根本就不顾身体的反噬。

　　呃！！四周丧尸围了上来，中间还混着几只变异丧尸。

　　“还差最后一步，不管了！”苏沁芳不再理会压上来的丧尸，全力凝聚第二块寒冰。

　　呼！突然一根钢管飞来，砰！钢管砸在她的后背，苏沁芳一个趔趄倒在地上，嘴里的血呛入鼻孔，口鼻一起流出鲜血，凝聚的寒冰的过程也被打断。

　　钢管丧尸，也叫丧尸巨魔，是目前发现少数能使用简单工具的丧尸。这种丧尸已经生成了一点灵智，喜欢混在普通丧尸群里，跳出来发起突然袭击。因其身形高、有灵智，所以才被命名为巨魔。

　　不过，这种丧尸巨魔又向前进化了一步，个头矮了许多，但实力更强，居然懂得抛掷手中的器材，杀伤对方。

　　“糟糕，背脊骨被砸断了！”

　　后背的脊骨发出咔咔的声音，响在耳畔，很清晰。苏沁芳觉得自己的身体仿佛被弄丢了似的，大脑神经再也感觉不到自己的还有个身体，更谈不上站立走动了。

　　“不行，我这样不行的！我要站起来，不能变成丧尸，至少不能让他看见我变成了丧尸。只要翻过栏杆，一切就结束了！你行的，苏沁芳，你行的！”

　　苏沁芳在心里不停地呐喊着，一股新的力量在凝聚。她猛地站了起来，蹒跚着走了几步，行走的姿势比丧尸还要像丧尸！

　　为什么我感觉不到身体，但身体还能行走？

　　我的身体不属于我了，那是谁在指挥身体？

　　我不见了，我又是谁……？

　　苏沁芳突然陷入顿悟状态。时间仿佛停顿，四周都蒙上了一层薄纱，朦朦胧胧，变得虚幻。脑海里仿佛有一层膜，紧紧地桎梏着她，让她很不舒服。

　　呃！呃……！

　　四周丧尸围了上来，却没有攻击的意思，只是呆呆站立着凝神苏沁芳，便扭头向大桥的南桥头涌去。几只变异丧尸在苏沁芳旁边转了几圈，撇下她不管，跟着丧尸群向前面而去。手里拖曳着钢管的丧尸巨魔，走了过来，疑惑地看着苏沁芳。

　　苏沁芳呆呆站立，一动也不动，如雕塑一般。

　　嗷！丧尸巨魔突然嗥叫，挥舞着钢管朝苏沁芳砸了过去。

　　咻！一道异常的凌厉的剑气，电射而至！苏沁芳发现光线在虚空产生诡异的折射，无形无相的剑气，凝聚成实质的形体，破碎虚空。

　　丧尸巨魔手中的钢管断成两截，哐当当落在桥面。随后，一颗本来就该死去的头颅，轰然坠地，如篮球一般在地上弹跳几下，滚落一边。

　　李春如神祇一般，从桥面下方升起，凌空飞渡。他向前轻轻迈步，下一刻人已经站在苏沁芳面前。

　　“小春。”苏沁芳从顿悟状态转过神来，看着李春，仿佛梦里一般。

　　李春抱着晕迷的苏沁芳。四周丧尸感觉到李春，立刻又围了上来。他将苏沁芳扛在肩上，挥手一片剑气向四方斩去。以李春为中心，锋利剑气如荡漾的水波散开。

　　周围一圈的丧尸在扑上来的过程中，如积木搭建的人偶遭遇大风吹拂，突然手脚分家、头颅离体，残肢断臂、无首尸身撒了一地。

　　李春快步走到丧尸巨魔头颅前，剖开取出结晶体，快速取出一瓶水冲洗一下，收入储存空间。

　　又是一群丧尸围了上来，填补被斩杀丧尸的空缺，扑向李春。

　　李春急忙退后，他感觉到被丧尸攻陷的北桥头，有几只更强大的丧尸朝这边奔来。

　　“这是。”李春朝脸色大变。他清楚看见几只蜘蛛丧尸张开八只镰足，朝这边急速冲来。后面一只高大的巨人丧尸，背后背着的三眼丧尸，额头一只怪眼，高高扬起，催使丧尸群压了上来。

　　这只三眼丧尸与李春上次遇见三眼丧尸不一样，在它周围还盘踞着几只其他的变异丧尸，拱卫着三眼。这几只变异丧尸是李春从来没有见过的类型，没有想到居然会被三眼丧尸驱使。

　　没有时间让他观察，遍地丧尸蜂拥上来，距离李春不过三米而已。

　　李春脚踩在栏杆上，纵身跃起，身形嗖地站在大桥路灯的电线杆上。他略微停顿，双膝弯曲向下一根电线杆跃去。

　　“老大救下苏师姐脱险了！”罗胖看见在电线杆上跳跃的李春，兴奋地大声叫嚷起来。

　　“老大来了！快开火压制丧尸！”一名异能者会员大声喊道。不用他说，军人们也看出来了，轻重火力一起发射，枪声乱作一片。现在最后关头，生死一线，所有的能拿枪的军人，全部加入了战斗。

　　“快炸桥啊！”有人大吼，但声音却被枪声盖住。

　　“你妈的，傻逼啊！怎么不炸桥！”罗胖急得满脸通红，但就算他声音再大，也比不过枪声。

　　终于，掌握引爆器的军人，看见了机会，引爆了炸药。

　　轰隆一声巨响，桥面颤抖，无数站在引桥上军人在摇晃中，如醉酒一般跌倒。无数的肢体、砖石，随着爆炸冲向高空，簌簌地落下江面，溅起数米高的浪花。

　　昏迷中的陈春梅猛然被爆炸惊醒，双目圆睁，一把抓住旁边的军人，问道：“桥！大桥炸断没有？”

　　“已经引爆了！”军人答道。

　　“苏小姐呢？苏小姐逃出来没有？”她继续追问。

　　“李会长已经把苏小姐救回来了。”军人答道。

　　陈春梅听见军人的回答松了一口，躺在担架上，不停地喘息。

　　罗胖等人迎着抱着苏沁芳的李春而去。

　　“老大！”

　　“老大，你来了就好了。”

　　“老大，差点见不着你了。”

　　李春点点头，看见公会的其他的人没有一个人出事，也放下了心。唯独苏沁芳伤势严重，令人担忧。

　　后面的军人抬过担架，李春把苏沁芳放在担架上，伸手封闭住几条主要的经脉，让罗胖带人好生照顾。

　　那边江会长的手下也下到江边，把他救了上来。江会长神智清醒，就是浑身脱力，躺在担架上朝他挥挥手，示意一切都好。

　　“兄弟们！桥面上还有一些丧尸！我们去把它们清理干净！”有军人大声喊道。

　　此时大桥已断，丧尸没有了后援，没有令人幻觉的气息。正好近距离搏杀，增加激发异能的机会！

　　桥面弥漫的硝烟还未完全散去，一些军人就拔出军刀冲了进去。反而是罗胖等人一个个累得够呛，看见这些军人冲上去捡漏，只有干瞪眼着急。

　　“算了，就让他们这一次，在末世还怕没有丧尸杀？”罗胖自己也累得不行，刚才全凭一股精神支撑着，才能亡命地砍杀。眼下安全了，松懈下来，浑身的酸痛让人苦不堪言。

　　突然，硝烟中兴奋的喊杀声变成了鬼哭狼嚎的惨叫。

　　“怎么回事？”罗胖困惑地望望桥面，再看看李春。


第323章 未断的桥

　　一名军人从硝烟里逃了出来，浑身的鲜血，一只手齐肩而断，脚踝被锐器斩断。他一高一低地蹒跚走了几步，抬眼看着桥头众人，伸出独臂仆面倒下，再也不能站立起来。

　　硝烟中人影绰绰，看不清楚，凄厉的惨叫，撕心裂肺哭喊，仿佛地狱一般。又有几个军人逃出了硝烟，没走几步都倒在了地上。

　　李春脸色严峻望着前方，取出了流星剑，对罗胖说道：“你们退后，保护好伤员，这已经不是你们可以参与的战斗了。”

　　铛铛铛！仿佛建筑工地气锤打桩的声音，硝烟中冲出一只蜘蛛丧尸，下半身八只镰足并用，踩踏路面发出铛铛的声音。它的上半身人形，居然还系着一根领带，穿着一件马甲，虽然破烂污垢不堪，但看得出来，那是马甲。

　　众人都被惊呆了，满脸惊愕地望着这个人间怪物。这已经超出了丧尸的范畴，仿佛一个人，不！一个丧尸坐在一部杀戮机器上。

　　蜘蛛丧尸望着前面的众人，那颗看上去还有几分人类特征的脑袋向前伸出，发出阵阵嘶叫，肆意张扬着一种可称之为与生俱来的血脉气势。

　　他死了，却又活了过来。一种隐藏在基因深处，古老血脉之中的未知力量，把它改造、异变成另一种存在。

　　众人望着蜘蛛丧尸心神一阵恍惚，昨天是阳光时代，今天是末世，眼下却又仿佛穿越到了神话时代。

　　嗖！李春身形动了，速度之快，超出了视觉的极限，比子弹还要快的小李！残影还在原地，人就到了怪物身边。

　　蜘蛛丧尸两只镰足左右袭来，李春一闪而过，迎面冲上。又是一只镰足挡在他前方，铮铮铮！剑气纵横，李春一连几剑劈在镰足上，身体顺势向后跳起，拉开了距离，离开蜘蛛丧尸的攻击范围。

　　曾几何时，李春看见蜘蛛丧尸只能望风而逃，现在的实力却已经能正面对抗了。初次的试探交手，李春对蜘蛛丧尸的实力多了新的认知，他望着这个怪物，思考一击斩杀的办法。

　　蜘蛛丧尸也没有料到面前居然蹦出一个可以与他对抗的人类，在它意识里，这种模样的小虫子，没有一个不是望风而逃，今天却出现一个异类，这让它相当地愤怒。

　　铛铛铛！蜘蛛丧尸镰足杵地，身体快速冲了上来。

　　这时候，李春顾不得隐藏实力，他气势陡然一变，流星剑魂灌入剑身，刹那间流星剑发出隐隐的清鸣，剑的意志与李春意识沟通，两者合二为一，不分彼此。

　　砰！蜘蛛丧尸冲撞过来，两只镰足左右横扫，想将李春切作两截。

　　李春在两只镰足夹攻之下，身形后退几步，堪堪避过，挥剑劈下。铛！仿佛洪钟大吕敲响，一只镰足应声而断。

　　“好啊！”罗胖等人在后面看见李春独力挡住蜘蛛丧尸，一剑之威断其镰足，大声助威叫好。

　　“快，把我抬过去，上车顶！”陈春梅看不见战斗情景，心里着急，她让人把她抬到军车顶，目不转睛地看着场中的战斗，“快！摄像机，不要漏了细节！”

　　蜘蛛丧尸失去一足，嘴里发出嘶叫，肚脐处裂开喷出蛛丝。一道白色的粘液喷出，离体之后，在空气中化为一根绳索，射向李春。

　　李春抽身闪开。

　　蜘蛛丧尸又喷出粘液，这次是不是一根，而是一团，一团粘液四散展开，与空气接触化作一张大网从空中罩落下来，要将面前的小虫子一网打尽。

　　轰！一道艳丽的火光宛若一道彩虹当空飞舞，瞬间将蛛丝焚烧殆尽。流星剑身闪烁着一层青色的光芒，在剑身上如活物一般灵动。如果仔细看就会发现，剑身上裹着一层燃烧的火焰，青色的火焰带着灵动，附着在剑身上现出异象。

　　作为修真功法，青色火焰消耗的是自身的真气。与调动外物元素燃起的大火不一样，李春是在燃烧自己！这团青色火焰，不属于天地，属于他自己。这团青火，不由天地而来的无根之火！燃烧自己，淬炼自己，也摧毁万物，扫荡乾坤。

　　噗噗噗！蜘蛛丧尸发怒了，喷出几团粘液罩向李春，几只镰足一起袭来。

　　李春身形猛然跃起，躲过镰足，身体如火箭一般冲向高空。居高临下，气势如虹，他的身体游走在虚空，流星剑脱手而出，御剑术！

　　流星剑发出一声高昂的清鸣，青色的光茫如流星坠落一般，拖曳着长尾，瞬间刺入蜘蛛丧尸的肚脐处！

　　焚烧！

　　李春缓缓飘落，大声断喝。

　　轰！剑身上的青火向四方扩撒，剑气钻入蜘蛛丧尸的体内将一切切割斩断。

　　蜘蛛丧尸开始变得疯狂，左冲右突，横冲直撞。

　　咻！李春身影在空中幻灭，下一刻出现在蜘蛛丧尸身后。插在丧尸身上的流星剑随心意而动，飞起在蜘蛛丧尸上半截人形的脖子上一转，将其斩杀。

　　李春跃离蜘蛛丧尸残躯，剖开丧尸脑袋，取出结晶体收好。他估计这颗结晶的价值，比他前面夺得的所有结晶体的价值要高得多。

　　“好啊！老大威武！”罗胖站在后面大声宣泄自己的情绪。

　　“李会长！威武啊！”军人和江会长手下也大声叫好起来。

　　几个军人冲了上来，手里提着灭火器材，冲着还在燃烧的蜘蛛丧尸残躯，喷出灭火剂。这时候，李春燃烧的真气的先天真火已经消耗殆尽，只剩下蜘蛛丧尸的残躯在燃烧，灭火剂喷出火焰随即熄灭。

　　这场战斗不过短短两分钟时间，但李春的消耗却不小。催动剑魂和剑身合一的御剑术，比一般御剑术消耗真气高出数倍。

　　“李会长，我们来帮你。”两名江会长的手下走了过来，步子很轻柔，脚步几乎一点地身体就向前面跨出一大段。

　　“风能力？”李春感觉到两人体内有气流排空，推动身体帮助前行。

　　两人几步迈到李春身边，施展出异能。平地咻地刮起一阵清风，呼呼～，清风瞬间变强加速，冲向桥面的硝烟。

　　硝烟散开，众人看着大桥全都惊出一身冷汗。

　　“这个，这个！这个怎么会这样？”罗胖被震住了。

　　“情况不妙，快点召集兄弟们，准备应变！”江会长坐在担架上急忙对旁边的手下吩咐道。

　　陈春梅躺在担架上，位于军车车顶，看得最仔细，“快！快！让我下去！通知渡河的葛队长！事态严重了。”

　　连李春也感觉到事态的严重，大桥并未被炸断！

　　爆炸处桥面向下垮塌，但还有一部分连接在一起。远远看去，像一座摇摇欲坠的独木桥。

　　爆炸位置的南边，不远处的桥面，两只蜘蛛丧尸尤其引人瞩目。在其周围拱卫着一大群丧尸，无声无息呆立不动，仿佛是等待号令的军队，随时可以向南桥头发起冲锋。

　　爆炸位置的北面，密密麻麻的丧尸正在通过未断的独木桥，加入到南面的丧尸群。

　　“你妈的！这座桥的质量为什么会这么好？不科学啊！”罗胖站在李春旁边嚎叫起来。

　　要想再度炸毁大桥，必须面对两只蜘蛛丧尸和其周围的丧尸群。除此之外，没有第二条路可行。

　　“李会长，陈小姐请你，商议对策。”一名军人跑了过来。

　　李春答应一声，快步走到陈春梅的身边。此时的陈春梅躺在弹夹上，脸色苍白，嘴角还有喂擦干净的血痕。旁边江会长坐在一辆残疾人的手推车上，由手下的一个公会会员在后推动着。

　　两人看见李春都笑了笑，李春点点头，不用言说，大家心里都知道事态严重。

　　“李会长，你有什么办法？”陈春梅此时已经技穷，人又受了内伤，她后悔当时没有亲自去安放炸药。俗话说细节决定成败，果然没错！稍微的疏忽，竟然前功尽弃。

　　“要想炸桥，除了硬拼没有其他的办法。”李春说道。

　　陈春梅一阵黯然，她抬头对旁边的报务员说道：“发报给要塞，请求支援，你先去拟定电文拿来我签字，要把情况说得严重一些。”

　　报务员走了，陈春梅又叫来军人，发射信号弹，催促葛队长等人快点赶来。她这次以为能藉着任务在要塞挣得一点资本，谁想竟然完败收场。

　　李春知道陈春梅这次任务失败，在要塞估计要蛰伏很长时间了。搞得不好这辈子就只能在研究所混一下，根本无法染指高层。这让两人的结盟如同镜花水月，一场虚空，李春不愿看到的这种局面。

　　“春梅小姐，我想硬拼未尝不是一种办法。”李春说道。

　　“啊！小春你有办法？”陈春梅听到李春的话，精神为之一振，连称呼也改变了。

　　李春笑道：“其实硬拼也是一种办法，南面的丧尸群现在并不多，我作主力至少有七成把握将大桥截断！”

　　“李兄，你快说！”江会长也急迫起来。

　　李春的计划很简单，开车冲撞将丧尸从桥面的缺口，全部赶下河去。蜘蛛丧尸就算再强，也挡不住军车疯狂冲撞吧？由他亲自驾车，后面则由军人火力支援，即可成事。

　　“我看可行！多个建议，桥面用两辆军车并肩平推，后面把轻重火力全部用上！胜负在此一搏！”江会长提出建议。

　　“我看军车上还要装上炸药！”陈春梅也觉得计划可行。


第324章 炸桥

　　事不宜迟，时间耽搁越久，丧尸的数量就越多。很快就准备好了军车，驾驶军车的人除了李春还差一个。陈春梅在军人找到一个志愿者。

　　志愿者是普通军人，连准能力者都不是。这种驾驶着军车冲撞丧尸，把丧尸从爆炸的断面全部撞下河，就连李春也有风险。一个普通人死定了。

　　不过他有个条件，要塞有个妹妹是他唯一的亲人。他知道自己成不了异能者，与其让妹妹跟着自己吃苦，不如拿命博一下，换取妹妹日后有个好依靠。

　　“你放心，你死了以后，你的妹妹今后就是我的亲妹妹，你如果活着，我也认你这个兄弟。”陈春梅说道。

　　志愿者听见陈春梅的话，整装立正，敬了一个军礼，翻身上了军车驾驶室。

　　两辆军车都安装了炸药，如果军车爆炸还不能将大桥截断，就只有靠李春个人实力了。李春坐在驾驶位，摸了摸身边的一包炸药，将其斜背在身上。

　　负责组装炸药的军人愿意用自己生命担保，这包炸药的威力绝对能将那该死的大桥炸断。如果军车的爆炸还不能炸断大桥，这包炸药就是李春最后的手段。

　　“我准备好了。”李春对着衣领上的话筒说道。

　　“我也准备好了，李会长，我的名字叫赵长生，能和李会长你这样的高级异能者一起执行这个必死的任务，我很荣幸。”志愿者赵长生在频道里面说道。

　　“能和你一起，也是我的荣幸。”李春回礼道。

　　其实，李春的心里并没有把这些一般的普通人当作可以交流的对象。但别人既然这么说，作为礼节还是要谦虚一番的。

　　“其实也不是没有机会活下来，记住步骤，掌握好时机。”陈春梅在频道里面说道，“我们也准备好了，轻重火力会在你们后面支援你们。”

　　“好了，开始。”李春发动引擎军车向前驶去，旁边赵长生驾车与他并排而行。

　　军车的侧面都捆绑的一些铁棍伸出车体之外，两车并排刚好把桥面堵死，不让丧尸有避开的空隙。

　　前面丧尸群依旧站立不动，在其身后七十米处，就是大桥被炸毁的断面缺口。两辆军车一路碾压过去，仿佛农田里的收割机一般。

　　丧尸拼命地猛扑上来，没有畏惧，不知退让躲闪，凭着一种本能嘶叫着围攻军车。砰！嘭！撞击声此起彼伏，军车挡风玻璃前都焊上了钢铁棍的防护，丧尸根本没有办法触及玻璃窗。

　　军车引擎发出轰鸣，以绝对的力量将丧尸卷进车底，碾轧成血肉烂泥。

　　砰！一只蜘蛛丧尸跳上了赵长生的军车，一只镰足从驾驶位车顶狠狠地插下！

　　“不好，赵长生顶不住！”李春看见旁边的赵长生被攻击，打开车门，一掌凌空劈出。一道劲力击在蜘蛛丧尸身上，打得蜘蛛丧尸身体猛然一晃。虽然这种力道不能伤到丧尸，但令它身体偏移，镰足下落势头一缓。

　　铛！车顶被戳穿，镰足并未伸入太多，赵长生听见响动，低头躲过。

　　“春哥！谢了！”赵长生看见李春帮他，在频道里面说道。

　　“小心点，蜘蛛丧尸还在车顶！”李春也没有太多的手段，只有提醒他自求多福。对于普通人来说，这本来就是一个必死的任务。

　　一声怪叫，一只跳跃型的变异丧尸攀住李春打开的车门，想钻进来。李春抓起傍边的冲锋枪，一梭子将其头部射成如坠地的西瓜。

　　“忘记了，还有枪可以用！”李春单手持枪，将剩余的子弹全部宣泄到赵长生车顶的蜘蛛丧尸身上。

　　铛铛铛——！蜘蛛丧尸几只镰足挡住上半身，子弹射在上面发出金属撞击声。赵长生也从头顶的破洞伸出枪管，扣动扳机。

　　蜘蛛丧尸在两面夹攻之下，从车顶跃起，落在军车前方位置。它对着军方发出嘶叫，又猛然冲了上来，镰足在地面咚咚作响，几只普通丧尸躲闪不及，被漆黑的镰足钉死在地面。

　　这一次，它没有跃上车顶，而是扑到赵长生军车的前面，整个身体抱住车头，两只镰足插入挡风玻璃前的铁棍防护。哗啦一声，它竟然将军车驾驶位前的整个挡风玻璃，连防护带框架全部扯掉！坐在驾驶位的赵长生被惊得目瞪口呆。

　　“快停车！”李春大急，他叫赵长生停车，利用惯性把蜘蛛丧尸摔下来。

　　不知道是听了李春的话，还是驾驶经验的条件反射，赵长生踩住了刹车。军车猛然止住，蜘蛛丧尸被惯性扔了出去。

　　不过，已经晚了，蜘蛛丧尸的一只镰足勾住了赵长生的身体，将他一起拖了出去。

　　“啊！”赵长生的身体被镰足拖出了军车，剧烈的疼痛让他大叫起来，“照顾我妹妹！”

　　轰隆！他引爆了身上炸药，剧烈的爆炸将蜘蛛丧尸炸得飞起又落下。

　　李春的军车继续向前，他在频道里喊道：“快引爆军车！不要管我，我有办法。”

　　轰隆！赵长生的军车爆炸燃烧，堵住桥面。李春的军车被爆炸震得车身翻滚，一个倾斜侧倒在桥面。军车去势不减，向着前方大桥的断缺口滑行。

　　李春翻出军车驾驶室，身体腾空向桥边的电线杆跃去。按照计划，他负责把军车开到断桥位置，自行离开，引爆的时机则交给后面陈春梅等人完成。如果大桥还没有炸断，才由他作最后的努力。

　　不过这次安装炸药的军人吸取了教训，大大增加了炸药的份量，以至于将李春的军车掀翻。

　　蓦地，一道阴影从空中向李春扑来。

　　“跳跃丧尸？又是一个进化变种，好像一只大蚱蜢！”李春神识感知瞬间捕捉到在他上方的怪物。

　　他的身体在虚空中诡异地向旁边一闪，不降反而略微向上升了一点，刚好躲过跳跃丧尸下扑的身体。

　　李春轻轻一扭身，站在了扑下来的丧尸背上。

　　虚空如水，身形如鱼。李春虽然不能御气飞行，但凭着他对气的理解，加上自己的实力，在空中也可以做出一些违背物理常识的动作。

　　体内的先天真气与天地之气在虚空中契合，身轻如燕如同本能一般，根本无须施展什么功法。

　　跳跃丧尸两条后腿变异成蚱蜢一般的大腿，弹跳力极强。它感觉到背上有人，极力想将背上的李春掀翻。

　　李春动作更快，流星剑在手，脚一踏上跳跃丧尸的后背，一剑劈下，剖开它的头颅，轻轻一挑，一颗结晶体跳了出来。李春一把抓住，也不嫌龌龊，在衣服上擦了一下，收入储存空间。

　　轰隆！！

　　冲天的巨响爆炸在身后响起，陈春梅等人看见军车滑行到了断桥位置，引爆了军车。无数的残铁废料被抛在空中，向四面乱飞。

　　李春暗骂一声，猛然将脚上的丧尸拉起来，挡在自己的前面。

　　气浪冲击波迅速扩散，追上李春。他觉得自己仿佛身处巨浪之中，被推着向前飞去。

　　“还好有这具丧尸挡着。”丧尸的身体挡在前面，帮李春承受住了爆炸的冲击。

　　滚落在地面的李春正要翻身起来，心里突然一颤，后背发麻，急忙翻身躲避。铛！一只镰足从空中钉下，深深插入沥青铺就路面。

　　唰！李春身体贴着地面滑行，轻轻翻转站了起来。

　　“第二只蜘蛛丧尸。”李春看着面前张牙舞爪的怪物，心里思索迎敌之策。

　　这时候，耳脉传来陈春梅的声音，“李会长，李会长，你能听到吗？大桥爆破成功没有？我这儿视线受到影响看不清楚。”

　　“春梅小姐，我马上就去察看。”

　　李春避开蜘蛛丧尸，身形一闪，到了桥栏杆，顺着栏杆向断桥跑去。蜘蛛丧尸发出嘶吼，跟在后面紧追不舍。

　　李春速度极快，瞬间甩掉了蜘蛛丧尸。前面硝烟弥漫，李春不再前行，神识感知探出扫过，察觉到大桥确已被截断。军人在军车上装了超额的炸药，引爆时机掌握恰当，一举建功。

　　“桥已经断了。”李春说道。

　　“真的吗？大桥被炸毁了？”陈春梅的语气急迫起来。

　　“绝对没错，大桥已经被截断。”李春再一次答道。频道中出现了五秒钟的沉默，然后，欢呼声从耳脉传来。

　　“你要注意安全，我们怎么帮你？”陈春梅问道。

　　“你们注意防守丧尸就行了，我自己会想办法。”李春说完向旁边闪去。他已经看见蜘蛛丧尸的身影扑了上来。

　　蜘蛛丧尸紧追上去，李春翻手将身上的装满炸药的背包扔向丧尸，背包翻滚着刚好落在蜘蛛丧尸身边。

　　“死吧。”李春嘴角露出一丝促狭的笑意，看准时机，按下引爆器。

　　一声巨响，整个蜘蛛丧尸的身体在奔跑中，凌空飞起，重重地坠地摔成几块，四分五裂，暗红色的液体和恶臭的烂肉碎渣飞溅。

　　李春跑了过去，忍住恶臭找到蜘蛛丧尸的头颅，剖开取出结晶体，转身向桥头奔去。

　　此时大桥被截断，留在南边的丧尸群断了后援，剩下的丧尸纵然有几个变异丧尸，实力也不是很强。

　　大桥事件一波三折，总算告一段落，圆满收官，大家都松了口气。


第325章 背后的谣言

　　李春一身轻松返回了南桥头。

　　陈春梅吞下药剂，强忍内伤努力站起来相迎。她知道李春不在乎这个，但她作为要塞委派的这次任务最高负责人，却不能在众目睽睽下，失去一个负责人应该有的行为规范和礼数。

　　截断大桥，李春的功劳最大。对于有功之人，不应该躺在担架上相见。特别是像她这样，有志于高层权利的新人，得作出姿态让其他的人看见。

　　江会长则没有这些顾虑，依旧坐在残疾轮椅。最兴奋则是罗胖等人，老大神威，做小弟的也跟着沾光。

　　“李会长辛苦了，我回要塞一定为你请功！”陈春梅笑着说道。

　　“李兄的异能神鬼莫测，飘飘然如仙人一般，真乃我辈之楷模也。”江会长赞道。

　　“老大！”

　　“老大威武！”

　　“老大……”

　　罗胖等人激动得欢呼雀跃，他们都是李春从营地最苦难的境地中救出来，不但给予尊严，还传授修炼功法。在公会会员眼中，李春给了他们一次重新开始的机会，虽然口称老大，但实际上每个人都把李春当作自己的师尊，值得永远追随的导师。

　　不过声音最大的还是其他的军人，和江会长手下。

　　“向李会长学习！”军人就算喝彩都很统一规范。

　　“春哥，你真了不起！”

　　“春哥的风采，让我等拜服！”

　　江会长手下也真心对李春佩服。

　　这边欢呼声震天，南边桥面上剩余的丧尸仿佛失去指挥似的，被声音吸引了过来。

　　“丧尸过来了！”

　　“哎呀，还有丧尸！”

　　现场一阵慌乱。刚才情况危急，众人神经绷直、高度紧张。这会还未从高压状态中脱离出来，所以看见丧尸大家都乱了套。

　　“不要怕，这些丧尸都是一些普通丧尸，就算有几个变异丧尸，实力都不高，大家正好练练手！”李春说话中加入一丝真气，声音洪亮传到所有人的耳畔，每个人都镇定下来。

　　陈春梅急忙命令军人组织防御。

　　“春梅小姐和江兄都下去休息吧，已经进入扫尾工作，出不了纰漏，我在这儿，你们就放心好了。”李春看出来两人都是在强撑着，劝他俩下去好好休息。

　　眼下的形势已定，危机已经解除。陈春梅和江会长也不想再强撑着，说了几句话，就下去了。

　　这时候，赵姐和庄哥带着一批军中好手急行军赶了回来。得知大桥事件的经过，都惊出一头冷汗。没有想到一点小小疏忽，会酿成这么大事故！俗话说得对，细节决定成败啊！

　　剩余的丧尸普通的六十多只，变异的五六只，硝烟散开所有的一切毫无遮挡地暴露大家的视线下。众人一拥而上，开始了惬意的猎杀行动。

　　没有多久，葛队长带着难民顺利过江，来到桥头与大家会合。

　　紧接着来了又一帮人，李春一看，都是认识的。走在最前面的是叶飞，张强、古波、张浩和骆小嫦跟在后面。

　　原来，叶飞的公会完成任务经过附近，听见这边枪声爆炸声响成一片，知道能有如此火力的绝对是要塞的人，急忙赶了过来。

　　大桥坍塌了一段，现在南北桥面相对，距离大约有七十多米。叶飞现在装备赶得上正规军了，还带着迫击炮，看见对面桥面丧尸密密麻麻，架起了迫击炮。炮弹带着刺耳的尖叫，落在丧尸群中间爆炸，顿时倒下一大片。

　　不过爆炸过后，后面无穷无尽的丧尸又涌了上来，填补上空缺。

　　“我信了你的邪！这么勇猛？”张浩挠了一下脑门，换上燃烧弹。

　　砰砰砰，一连三发燃烧弹落在丧尸群中间，炙热燃烧起来。瞬间对面的桥面变成一片火海。

　　“老子看你们还涌上来不？”看见火海中乱窜的丧尸，张浩得意洋洋笑了起来。

　　对于火，丧尸还是有感觉，全部朝后面退去。看着丧尸离开了燃烧的桥面，张浩来了兴趣，亲自校对迫击炮准备再度开火。

　　这时候，葛队长带人跑了过来，制止住他。

　　“要塞来了电令，没有许可不要再攻击河对岸的丧尸群。”葛队长说道。

　　“啥？末世我多杀丧尸还不行？”张浩迷惑了。

　　“这个有电令，说得很清楚，你们看看。”葛队长掏出电令。

　　“我先看看。”李春接了过来。

　　原来，陈春梅把所有的事情原原本本向要塞作了汇报，要塞急忙发来电令，要求所的人不要再攻击丧尸，等候要塞进一步的命令。

　　“真不明白，要塞想干什么？”张浩凑过来看完电文。

　　既然，要塞有令，大家不能违犯。桥面上留下几人，监视观察对面丧尸的行动，其他的人都回到南岸。

　　这时候，要塞又发来电令，给他们解释了具体的原因。

　　这次要塞在好几个地方都发现了丧尸潮，这儿不过是其中的一股而已。由于段敲阻隔，这儿的丧尸潮成了最适合安全观察的一股。科研所决定在这个地方建立一个临时的研究点，方便科研人员近距离观察丧尸潮。

　　本来研究所一直在向要塞高层申请，要求近距离地观察丧尸潮。只因丧尸潮没有屏障阻隔，要塞怕研究人员出事，一直没有答应研究所提出的要求。

　　现在，这儿有大河天然屏障阻隔，人和丧尸隔河对峙，正好用于研究。所以，要塞听到这个状况后，立刻发来电文，制止住对丧尸的屠杀。

　　电文还要求陈春梅等人原地待命，等候后续的接收部队的到来后，才能离开。在此之前，负责对大河对岸的丧尸潮进行监视观察。

　　事情都清楚了。

　　接下来叶飞要急着赶着回要塞交任务。李春想到离开要塞这么久，就托骆小嫦给家里人报个平安，免得挂念。

　　骆小嫦满口答应下来，一旁的张浩却把李春拉到一边，问他是不是在和某女性交往。李春莫名其妙，交往就是恋爱，本人什么时候开始恋爱了？

　　李春一口否认，张浩笑得很淫贱，根本就不相信他的话。伸出手拍了拍他的肩膀，摇头晃脑意味深长的样子，竖起大拇指，说道：“兄弟，你真行啊，不过不管你怎么样，本人绝对顶你，对女人，特别是喜欢的女人，就是要大胆一点，世俗的条条框框算个屁！兄弟，我顶你！”

　　张浩的话刚说完，那边骆小嫦娇声呼唤，张浩屁颠屁颠地跑了过去。两人亲热地挽着手，对李春笑了笑走了。一转弯，避过李春的视线，骆小嫦劈头盖脸就给张浩来了几下，然后甩开张浩自己气呼呼地走了。

　　李春神识感知惊人，骆小嫦的一举一动自然逃不过他的感知。但是，李春百思不得其解，骆小嫦对张浩动手，估计是因为张浩对自己说了那番话。

　　关键的问题来了，我他妈的什么时候谈了恋爱了？还要冲破世俗的条条框框？

　　李春有心找人问，但看这架势，估计也没有人愿意对他说。只有张浩这种神经大条，思维直线单纯的人，才会偷偷地透露一点。不过，现在他被骆小嫦拉走了，给他一千个胆子，他也不敢再透露一点风声。

　　算了！李春觉得纠结这种男男女女的事情，是非常之愚蠢的行为。有时间不如多多修炼，实力才是王道。他相信事实胜于雄辩，谣言止于不辩。子虚乌有的事情，李春懒得理会。

　　就算本人谈个恋爱，又有什么关系？李春很快就将这件事情抛在脑后。

　　不过很多事情真的不是如李春想的那么简单。特别是地球这个位面，沾上了男女之间的谣言，没有一个是省心的，哪怕是末世也是如此。

　　要塞外面的营地，春风公会的房间里面，李燕满脸通红，外衣纽扣解开，快愤怒得暴走的样子。

　　在她前面五米远的椅子上，林雅蓉死死盯着她，眼睛也快冒出火来，“你在乱说些什么！那些谣言你怎么能相信？你傻了啊？”

　　“谣言？哼哼！谣言都传了几万遍了，有鼻子有眼的，所有的人都信了这个，你知不知道？我现在走在街上都有人在背后指指点点。”李燕大声说道。

　　“嘴巴长在别人身上，由他们说去，我们自己不能乱怀疑！”林雅蓉语气带着居高临下的呵斥。打李燕小时候起，她就这样。

　　“别用这种口气和我说话！你以为我还是小孩啊？”李春尤其反感林雅蓉这种态度，“嘴巴长在别人身上？你自己去看看，就连春风公会的人，每个人都知道，每个人都在说！”

　　林雅蓉放低了语气，说道：“别人诬陷是别人，但是你，你是他们的亲妹妹啊，也跟着闹！外人会怎么说？”

　　“可是，很多事情我真的不明白，你说是诬陷，但是有视频截图啊！”李燕都快哭出来了，“这图可不是假的！我懂这个，PS出来的图，我看得出来！”

　　“呵呵，这下子好办了，既然他敢在要塞网络上发图，就会留下蛛丝马迹，迟早将这个混蛋找出来。”林雅蓉笑道。

　　“雅蓉姐，我想问你，你到底知不知道他们俩的事？是不是你们一起在瞒着我？”李燕问道。

　　“我不知道，因为根本就没有这种事情！你还叫我姐，就听姐一句话，该干嘛、干嘛去，不要理会这件事。”林雅蓉说道。


第326章 这算不算乱伦

　　“我怎么能不理会，他们一个是我亲姐，一个是我亲哥，和我都有血缘关系的亲人，你知道不？这叫做乱伦！”李燕痛心疾首地说道。

　　“既然是你的亲人，你就应该相信他们，你的亲姐吴晓静和亲哥李春，绝对不会做出这种苟且之事的！连你都不相信，外人怎么可能相信？”

　　林雅蓉说道这儿，停了下来，她也觉得火大，没有想到居然会有这种谣言！

　　“再说了！就算是有这种关系，又能咋样？”林雅蓉觉得有点热，把冬衣脱了下来，扬手扔在桌子上。

　　“你，你说什么？”李燕彻底愤怒了！

　　“我是说，你哥李春和你姐吴晓静，他们没有血缘关系，按照阳光时代的婚姻法，是可以成为夫妻的！最多就是道德上的瑕疵，大家有点不能接受而已。但法律规定他们可以结合。我是警察，这个比你懂。”林雅蓉说道。

　　“你在放屁！”李燕怒极，如暴走的狂战士般冲了过来。她觉得自己的三观如玻璃一般，被摔得粉碎。

　　坊间流传李春和吴晓静关系暧昧，让她羞愧难当，现在林雅蓉又说出这个，偏偏这三人都是她极为亲近的人。这让她觉得天崩地裂，生不如死。如果真的是这样，以后的称呼该怎么叫？姐姐、嫂子？……哥哥，姐夫？

　　“看来需要让你冷静一下，你已经陷入别人为你准备的道德圈套！”林雅蓉一把抓住冲上来的李燕，“怎么？还想跟姐动动手？”

　　“你为你是谁？你以为我不敢？”李燕双手一挥，猛然后退，从林雅蓉的双手中挣脱出来。

　　“好，我今天就像小时候一样，打醒你这个不懂事的小丫头片子。”林雅蓉向前踏出一步，一道气息从躯体透出，威势碾压过去。

　　李燕不甘示弱，抢先出手攻了过来。两女瞬间缠在一起，居然拳速极快，瞬间互为攻防几个回合。

　　砰！林雅蓉毕竟是刑警出身，实战经验比李燕出数倍。她瞧准机会擒拿锁住李燕双臂，将她上身压在桌子上。李燕极力挣扎，将桌上的台灯掀落在地上。

　　“呜呜——。”李燕哭了起来，“他们这是乱伦。”

　　林雅蓉压住李燕，说道：“你什么时候变成老学究了？礼法岂是为我辈所设？”

　　蓦地，林雅蓉突然觉得一种声音在脑海中响起，让她感觉一点昏厥，李燕趁机挣脱林雅蓉的双手。

　　“呵呵，异能力见长啊？懂得用这个攻击你姐了！”林雅蓉知道这是李燕的攻击手段，“平时叫你多修炼，你偷懒，现在用来攻击你姐，倒是挺利索的。”

　　“我的本领多着呢，瞧瞧这个！”李燕一下子摸出双枪，摆出一个架势。

　　枪斗术，最近在要塞最流行的搏杀技能。名字好听，其实也不过是新瓶装旧酒。说简单点，就是把热兵器当作冷兵器使用，摸出手枪当板砖砸。兵典上的刺刀拼杀，也算是枪斗术的一种。

　　“你居然敢在你姐面前动枪！”林雅蓉也愤怒了。

　　作为阳光时代的警察对于枪支都有一种警觉，那是长期的警察生涯中养成的一种行为规范，不能轻易在外人面前动枪。虽说末世大家都习惯了掏枪说话，但在自己亲人面前动枪，绝对不能原谅！

　　锵！林雅蓉抓起墙边架子上的军刀，顺手甩出一个刀花，示意李燕过来。

　　“呀！”李燕一声大喝，两把手枪挥舞出一套眼花缭乱的动作，攻向林雅蓉。

　　“花拳绣腿，中看不中用！”林雅蓉军刀寒光闪动，唰！军刀虚晃出无数残影，带着风声，迎了上去。

　　铛铛铛，李燕一双手枪仿佛金属拳套，挡住林雅蓉的军刀。突然，林雅蓉心里升起不妙一丝预感，她随着感觉移动脚步。

　　啪！一颗子弹射出，击中她刚才的落脚点，弹跳起来，哐当一声，把房间玻璃窗射穿。吓得躲在外面偷听的人全部趴在地上，静若寒蝉。

　　“你！你竟然真的敢开枪！”林雅蓉动了真火，太放肆了！还当自己是小孩子，需要大家来哄啊？这可是手枪！射出来的是子弹！

　　“哼哼，怕了？告诉你那只是橡皮子弹，死不了的，今天一定要和你比个高低胜负！”李燕眉毛一扬，冷然说道。

　　林雅蓉伸手又取过一把军刀，双刀在手，人向前一步，身上气势陡然一变，感觉如虚空一般地深邃。她脸上无悲无喜，仿佛红尘过客，片叶不粘，缓缓冷笑：“遂你所愿。”

　　李燕一怔，这句话本是李春在对决时，常挂在口边的一句话。现在林雅蓉也说出这句话，李燕感觉怪怪的，但到底哪点奇怪，她又说不上来。

　　“来吧！”李燕不再多想。

　　她将两只手枪相互敲击发出声响，接着又是一套华丽的动作。手枪在她手指间呼呼旋转，如臂使指，犹如活物一般。

　　要想攻破手枪的子弹射击，只能近身快攻，林雅蓉如一缕轻烟，施施然向前一步踏出，人已经到了李燕身边，双刀挥舞如同京戏旦角的水袖。这套刀法是吴庸所授，并非李春所传。李春只传授给她吐纳的功法，专一炼气，增强血脉。

　　饶是这样一套简单的刀法，在林雅蓉异能者体质的超常的发挥下，也显示出强大的威力。

　　李燕双枪运用娴熟，铛铛铛！一连串金属撞击的声音，射出几枪，但都被林雅蓉料敌在先，躲避过去。

　　林雅蓉觉得自己心境空灵，如明镜高悬一般，李燕的一举一动莫不在掌控之中。每每李燕枪口所指，还未扣动扳机，她就已经躲避到安全位置了。

　　所以，虽然看起来林雅蓉险象环生，间不容发地躲过一颗颗子弹，让观者为之动容，但作为当事人的她，心里却是轻松得很。

　　“没有想到，你居然能预测我的攻击，很好很强大，呵呵。”李燕冷笑道。

　　“你还没有意识到自己的错误，醒醒吧，燕子！”林雅蓉压住火气劝道。

　　“醒醒？我只能呵呵了。”李燕从兜里掏出一块黑布，筒状，带弹力松紧。她将黑布套在头上，遮住眼睛。

　　“再来！”李燕一只手握住两把手枪，92式手枪份量并不轻，也不知道她一只手是怎么握住的。而她的另一只手却指着前方，啪！一个弹指。

　　声音定位术，有些盲人靠这个分辨环境。但李燕对声音的感觉比起盲人来，敏锐何止百倍。

　　弹指间，一幅立体的室内图清晰地出现在她的脑海。这时候，她动了，直扑林雅蓉而去。

　　林雅蓉挥刀相迎，她知道李燕有声音方面的异能，但看见她蒙着面不要命地冲过来，害怕自己出手收不住，出手犹豫，缓了一下。但此时的李燕速度陡然快了几分，手枪脱手向她砸来。

　　啪啪！一枪脱手砸向林雅蓉，另一只手枪射出两颗子弹。

　　林雅蓉躲过砸来的手枪，心里感觉不妙。果然！那只脱手的手枪，枪把处连着一根线，另一头拽在李燕手里。

　　啪！被林雅蓉闪过的手枪，在她身后突然发射。

　　林雅蓉电光火石之间，一把军刀以苏秦背剑的姿势挡在后面，橡胶子弹射在军刀上弹了出去。

　　“还有完没完！”林雅蓉大声呵斥，血脉气势透体扑向李燕。

　　李燕仿佛被凶兽盯住，浑身略微一僵，慌乱中失神。

　　林雅蓉趁机扑上去，打掉李燕的手枪，军刀架在她脖子上，说道：“你还没有疯够？都告诉你了，就算他们俩真的走在一起，国家的法律也是允许的。”

　　李燕技不如人被林雅蓉制住，听见她说出这话，心中一急，心道：“干脆死了算了！”她想到这儿，拼命向林雅蓉手中军刀的刀锋撞去。

　　林雅蓉大骇，急忙将松开手，军刀坠落在地上。李燕趁势挣脱，飞似的向外面跑去。

　　“燕子，你回来，跟你说了，你哥你姐绝对不会的！听见没有！”林雅蓉追了出去。刚出门外，就看见大门两旁站了董善水等人。

　　“你倒是很会偷听的嘛，快点跟上燕子，看看她到底去了那儿。”林雅蓉大声命令道。几个小孩答应一声，跟着李燕跑了出去。

　　“不知道是那个王八蛋在造谣，等姑奶奶查出来，一定要剥他的皮！”林雅蓉气得直跺脚。

　　远离要塞二百多公里的断桥，寒风呼呼刺骨。

　　春风公会发生的这场打斗，李春一无所知。此时，他正在大桥无所事事地坐在一张椅子上，看着公会会员在前面拼命地互博训练。

　　苏沁芳已经醒了，李春检查了一下，没有大碍，相反实力还提升了一截。看来在生死之间的突破最有实效，果然不虚。

　　看见李春，苏沁芳急忙要说什么，但被李春止住。李春叫她多休息，眼下先恢复伤势要紧。有些东西得自己慢慢消化体悟，说出来受到别人见解的影响，反而有害。

　　陈春梅和江会长都在养伤，葛队长带着难民先回要塞。这次出来部队和公会带的食物不多，只够自己的量，如果不快点将难民带回要塞，恐怕就会饿死人。

　　两天之后，要塞的军队，还有研究所的人员陆陆续续来到大桥，开始接手大桥的防务，和建立新的研究站。同时也带来了要塞的嘉奖令，一封要塞高层亲笔书写的信件。

　　李春瞅了一下，写信人无疑是孔老爷子了。他看着军人个个欢欣的样子，觉得莫名其妙，一封信就能鼓舞他们，还真是见鬼了。

　　同时，要塞还通知了李春和江会长等人返回，有新的任务在等着他们。


第327章 确立交往关系

　　李春和江会长等人回到要塞。刚到营地就有两名军人来迎接，将所有的人一起带到指挥所。

　　一名指挥所的军官笑着接待了他们，然后就是表彰授勋。李春和江会长一人得到一枚要塞勋章。

　　而他们两人的手下，实力达到标准的，或者稍差一点的，全部都被要塞嘉奖，授予了单红军装。在要塞的福利待遇，也随之上升。

　　“要用人了，开始拿出好处收买人心了，奶奶的，居然直接对本座手下下手，还不打招呼。”江会长背后对李春说道。

　　李春笑了起来，低声说道：“管他的，有好处先拿着。”

　　江会长也笑了，两人握手告辞，各自返回自己的驻地。

　　李春等人回到驻地，留守公会的人夹道相迎。这是公会第一次任务，顺利完成任务，没有一个人出事，可谓圆满。

　　为了迎接大家安全归来，周洁琼准备了丰盛的大餐，只有任务归来的会员能享用。其他的人也跟着沾光，多加了一道菜。

　　李春安置好苏沁芳，吩咐她修炼缓行，疗伤为先。

　　几个小孩围着李春，老大老大地叫着。唯独董春秋小声地叫父亲，小脸通红有些害羞。李春笑着掏出一袋糖果，交给董春秋让一帮孩子一边玩去。

　　回到自己的办公室，林雅蓉这才把要塞谣言告诉了李春。

　　对于这种空穴来风的谣言，李春也只能苦笑，他有一种无从下手的感觉。但他还是找到孔翔，希望他能帮忙查一下，到底是那个混账在网络乱传谣言。

　　孔翔漂亮地完成了几个任务，现在颇受要塞高层赞赏，手中权力越来越大，隐隐有与孔明对峙之势。

　　接到李春电话，孔翔先是寒暄一阵。李春提出谣言问题，想让孔翔查查上传谣言之人的网络端口。

　　孔翔满口应承，立即动用私人关系追查。他告诉李春，凭他特勤组成员的身份，就算是走官方正规渠道，也可以追查，就是手续繁琐一点。不过李春找到了他，作为朋友举手之劳而已。

　　李春谢过孔翔，开始拨打李燕的电话，居然关机。

　　纳闷之际，孔翔来了电话，私人关系就是快，得到上传谣言帖子的端口位置。全是公用端口，就是说任何只要拥有要塞的身份证，输入身份证上的号码，都可以上传文字。

　　“孔哥，你帮我看看是那个混账在造谣。”李春说道。

　　“小春，我已经查了，从时间上看，找到了最先上传的三人，他们发帖时间接近。但这三个号码都是死人，就是说他们死了以后，号码还未被要塞注销，被人利用了。其他的人从发帖的时间上看，估计都是纯搬运的转贴，只不过他们都吹牛说自己是第一手资料罢了。”孔翔答道。

　　“那就算了。”李春悻悻地说道。

　　“小春，你放心好了，我已经让他们删贴，并以官方的身份留下不许造谣的警告。相信谣言很快就会烟消云散的。”孔翔在电话里笑道。

　　李春谢过孔翔，邀请他和妹妹，还有张豪杰一起聚一聚。

　　孔翔急忙告罪，这段时间事情一件接着一件，连睡觉都得掐着时间，哪里还有时间聚会？只有等过段时间再觅机会了。

　　李春放下电话，不一会儿，接到大姐吴晓静的电话，让他今天一定要回家，有大事宣布。

　　随后，林雅蓉也接到吴晓静的电话，让她也回去。

　　“看来你姐真的火大了。”林雅蓉说道。李春只能摇头苦笑。

　　苏沁芳要养伤，只得留在公会。李春和林雅蓉一起回到要塞第三重的别墅。李春本来以为只是一家人的矛盾调解，但却发现一个外人在场，孔墨的儿子孔明。

　　孔明看见李春笑着迎了上来，“小春，回来了，这次任务辛苦了，要塞高层都在说你们这次任务给研究所一个研究丧尸潮的好机会，居功至伟。”

　　李春笑着与孔明握握手。

　　“说实话，我早就该来拜访吴叔的，你知道，吴叔是我父亲的救命恩人，没有吴叔救下我父亲，就没有今天的我。呵呵，今天我带了两瓶好酒，来孝敬他老人家。”孔明亲热地拉着李春的手说道。

　　小萝莉熊薇扑了上来，李春抱起熊薇亲了亲她的脸蛋，给她一包糖，再放下来让她一边玩去。

　　大厅里面吴庸、余娇也在，几人一起坐下来，谈一些要塞最近的见闻。

　　要说要塞的近况，几乎没有什么好消息。几路丧尸潮步步紧逼，封锁住了要塞周边地区。要塞派出人动员其他避难所转移要塞，虽然有一些进展，但很多人自持防御坚固，不肯转移。

　　对于丧尸潮为什么要聚集迁移，研究所也没有准确的答案。而是用了蝴蝶漂洋过海的迁移来解释丧尸潮的迁移现象，提出一个蝴蝶模式的概念。

　　李春知道丧尸疫情最先出现在沿海地区，如传染病一般慢慢影响到内地。丧尸潮也是一样，最先在沿海形成，横扫各大城市。比起沿海，要塞面临的丧尸潮要小得多。

　　大家的话题又谈到阳光时代的丧尸电影，不得不说电影导演的想像力还是很丰富的，各种丧尸的设想，都和真实的相差不多。唯独有一件事情，就是丧尸的爆发。电影一般都采取是突然式爆发，这点和现实情况不一样。

　　吴庸笑道：“这些导演为了吸引观众而已，突然在一个小时内爆发，几乎不可能。”

　　“就算是军队发起冲锋，如果战线长了，都很难做到在某个时间一起突击。到时候，总会有这样、那样的意外发生的。你父亲就是因为发起冲锋后，后续部队没有来得及跟上，才差点送了命的。”吴庸指了指孔明。

　　孔明笑着点点头，说道：“如果现实的丧尸真是某一时间，突然在多个地区爆发，那幕后绝对有人操控了。”

　　众人闲聊一会，李春没有看见大姐吴晓静和三妹李燕，问起才知道，李燕躲在自己房间，吴晓静在厨房帮厨。

　　大家又谈了一些异能力上的事情。吴庸笑言天道还是公平的，生出了丧尸这种怪物，也生出异能者对抗之。又谈到神赐之地、神选者，大家都各抒己见，凭空妄测幕后的真相。

　　总而言之，通过闲聊拉拢了距离。孔明谈笑风生问答得体，整个房间里气氛不错。

　　很快进入晚餐时间，众人坐在了餐桌旁，李燕也嘟着嘴走下楼来。林雅蓉急忙笑着招呼她，李燕挤出笑容相迎。

　　众人坐了下来，吴晓静站起来给大家介绍孔明，并直接说出与孔明交往的事情。

　　李春一怔，他没有想到大姐吴晓静会说这个。他对孔明没有什么好印象，也没有什么坏印象。只是觉得孔明面相不好，有一些阴鸷，这种人天性喜欢幕后谋略，不是什么好伴侣。

　　孔明也站了起来，表示自己与别人订了亲，但这只是阳光时代家族联盟需要，眼下末世，很多事情都得重新考虑，自己绝对不会让吴晓静吃亏。

　　“吴叔，你放心好了，我和晓静只是平常通通电话，还在初步阶段。我一定搞好定亲的事情，在没有搞好这件事情时，我和晓静就保持亲密朋友关系。”孔明笑着说道。

　　“你们年轻人的事情，你们自己好好处，晓静就是我的亲闺女，如果你有什么对不起晓静的，我找你爹。”

　　吴庸也没有想到吴晓静会当作大家的面宣布这件事情，表情也有些愕然。他以为孔明只是因为他父亲孔墨的关系来拜访他，谁知还有这个原因在里面。

　　李燕也没有想到大姐会宣布这个事情，但她对大姐开始交往还是满支持的。其实在她心中的意思，就是大姐能与人交往，我也可以和叶飞在一起了。

　　李春则知道大姐和孔明只是能谈上话而已，估计还没有到交往这个份上。他从说话的气息、心脉的跳动，就隐隐感觉到大姐有点言不由衷。

　　但大姐又说出这番话，估计只是因为李燕对谣言的态度激烈，为了李燕，才把关系进了一步。

　　对于这种谣言直面解释，几乎无效，侧面印证才是好方法。我已经有男友了，谣言可以平息了吧？

　　李春觉得大姐是不是太委屈自己了？他决定找个机会问问。

　　至于李燕嘛，看她吃得满嘴流油、畅快的样子，自己也得赶快找叶飞谈谈了。

　　想到这些事情，李春就觉得头痛，你说为什么偏偏是一个姐姐和一个妹妹呢？如果是一个哥哥、一个弟弟，该有多好啊！全部都娶进来。从形式上说，是把外面的带回家，而不是现在这样被别人拿走。不知道能不能让叶飞入赘？

　　李春乱想一阵，猛然警醒，“本真人是修士，怎么能在这等事情上如此流连往复？心魔啊，心境上的纠葛，得快刀斩乱麻！嗯，如果孔明有对不起大姐的，就斩了他！明天就去找叶飞，谈谈燕子的事！”

　　想通此节，李春又恢复平时心态，餐桌上露出笑容，与大家闲聊起来。

　　晚饭过后，妮可上茶，孔明又坐了一阵，才起身告辞。吴晓静送他至大门外客套几句，才返回大厅。一家人说说最近见闻，闲聊片刻，各自回房休息。


第328章 下马威

　　李春叫来小萝莉熊薇，检查她修炼的成果。

　　熊薇果然没有令李春失望，进展神速，再过一段时间就可以修习功法，迈入炼气初步境界。

　　李春用秘法，将一套功法印入熊薇意识海，只要她自己努力修炼，具有合适的实力时，就会感应到脑海里的功法。

　　这种真正的修真功法，李春只传了三人，苏沁芳、林雅蓉和熊薇。

　　苏沁芳和林雅蓉因为有了异能，都兼修了血脉异能方面的功法，唯独只有熊薇是真正的纯修真功法。

　　至于，苏沁芳和林雅蓉二女的血脉中，会不会混入上古之人留下的意志，李春也没有办法窥探。反正车到山前必有路，自己能解决，也能想办法帮助别人解决。

　　检查完熊薇的修炼，李春摸着她的头勉励几句。她的妈妈妮可站在旁边，听见李春的褒奖，心里乐开了花。李春和母女两人闲聊几句，转身向自己的房间走去。

　　经过大姐吴晓静房间时，李春想起有必要问问大姐，到底对孔明有没有感觉，如果只是为了堵住谣言，大可不必。

　　正准备敲门，李春感觉到里面有人在低声争吵。声音很低，但他神识感知超人，立刻探到里面的两人正是吴晓静和林雅蓉。

　　“你倒是说真话呀？我不相信你真爱上那个孔明！”林雅蓉的声音很焦急。

　　“我是女人，迟早要嫁人的，孔明有什么不好？私交上他父亲孔墨与师父是战友，明面上的他在孔家后辈中也是数一数二的才俊。”吴晓静一口咬定，不露一点口风。

　　“我的异能是预测，我知道你言不由衷。算了，不要太勉强自己，反正才开始，以后就会看清那家伙的面目，我有预感，那家伙很快就会死去。”林雅蓉说道。

　　“呵呵，你背后诅咒，怪不得俗话说最毒妇人心。”吴晓静笑了起来。

　　“我是真的有预感，不说这个了。要说妇人嘛，你才是，恨嫁的女人最幽怨了。我不同，我是女中丈夫！”林雅蓉和吴晓静玩笑起来。

　　“呵呵，传说中的女汉子，我好爱你哟。”吴晓静和林雅蓉从小一起长大，虚凤假凰的玩笑搞惯了。

　　“那我今天可要好好地疼你。”林雅蓉装出一声声奸笑。

　　“不要这样！我们不能这样了。”李春用脚指头想，也知道两女在干什么。

　　“想挣扎？告诉你，你打不过我的，嘿嘿，我跟你弟弟学了两招，专门用来对付你这种久旷的幽怨。”林雅蓉一付大色狼的语气。

　　李春有一种想闯进去给林雅蓉两个耳光的冲动，你妹的，什么叫做跟我学了两招？老子什么时候教了你这个？

　　吴晓静嘴里呜咽，呼吸急促，发出勾魂的呢喃。

　　“小妞，你可以大声呼救啊？”林雅蓉完全进入状态之中。

　　“一对标准的金牌百合！”李春没有再听下去，回到了自己的房间。

　　叶飞一个人从指挥所出来，天已经完全黑了。他看了看天空的雪花，将衣领拉起挡住灌进脖子的寒风，缩着头，匆匆忙忙地返回营地公会的驻地。

　　他的公会虽说与其他公会一样驻扎在要塞外的营地，但实质上是受要塞官方直辖的一个组织，并非民间草莽组建的公会。准确地说就是要塞的下属，只不过没有给他们正规的编制罢了。

　　出了要塞城墙的大门，道路变得有些泥泞。叶飞心里盘算着指挥所交代下来的任务，加快了步伐。

　　突然，他听到一丝异响，破空之声从前方传来。

　　“有杀手袭击！”叶飞现在也是双红实力的异能者，凭着那一点声音，已经计算出飞来暗器的位置。他轻轻向旁边扭腰偏头，咻！一支长箭擦身而过，插在路面，箭尾犹自不停地颤动。

　　“现在这个时候，这儿怎么可能会有杀手？”叶飞感到奇怪。

　　上次运粮出事，要塞痛定思痛，花了大力气整顿营地，将所有的不稳定因素全部肃清。并按照战时的管理方法，把所有人纳入要塞的名册，采取了连坐惩罚方式。外来的人一出现，就会有人报告。

　　“难道是要塞内部有人杀我？”叶飞想了想，自己没有这么大的仇怨啊？平时管理营地时，自己还叫手下不要太难为营地的人。

　　如果说要塞争权夺利，更没有这个可能了。自己的军职虽然还在，但实质上已经被免职，下放营地成了游击队队长，权力和利益与自己一毛钱关系都没有！

　　唰，一道人影飞闪而至，出刀速度极快，寒光的刀锋仿佛死神下的请贴，带着破空的风声袭来。

　　“居然还是双红军装！？刀也是要塞定制的军刀！”叶飞惊讶万分。他急忙后退几步想避开攻击。但对方的军刀如影随形，仿佛附骨之疽，紧贴了上来。

　　叶飞冷汗直冒，对方的实力太强悍了！就算是要塞的三红实力异能者，也不可能把自己逼到这个地步，连取出武器的机会都没有！不过，他还是有最后的手段！这儿是要塞的地盘，只要闹出动静，援军马上就到。

　　他袖口飞出一道寒光，飞刀直奔对方而去。叶飞做过政要保镖，身上也藏了一些诡异的武器，飞刀不过是其中的一种。

　　铮！对方刀法极好，刀尖一偏，军刀挽出一个弧形，将飞刀磕飞。

　　噗！叶飞另一只手喷射出一张大网。对，就是一张大网，专门抓捕嫌疑网枪喷出的大网。

　　“看你还有什么办法！”叶飞喝道。他趁机掏出身上的手枪，作为军人的他对枪支情有独钟。他握住手枪，虽然还没有瞄准，但慌乱的心稳了许多。

　　不过事情完全出乎他的意料，大网张开，并未困住对方。

　　反而是对方的军刀发出怪异的啸声，随手劈砍，竟然凌空将大网斩成数段！

　　叶飞张口结舌，这种专门困敌的大网是一种添加了化学物质的黏性橡胶，而且如橡皮筋一般弹性极佳，沾上了根本就弄不掉。但对方居然能用刀剖开！太诡异了！

　　好在我有枪！叶飞心中发瘆，但还是举枪标准。

　　铮！一点寒星叶飞的瞳孔变大，刀尖直刺过来，瞬间奇准地钉在黑洞洞的枪口上。

　　叶飞觉得自己握住的不是手枪，而是一把冲击钻，道路施工挖掘打孔的冲击钻。

　　随着他手上传来的巨震，一把92式军用手枪在他眼前解体崩坏。军刀的刀尖仿佛机床的滚刀钻头，瞬间从枪口轻易地贯入切割，把手枪绞成一堆细碎的废铁。

　　“啊！”叶飞一声惨叫，绝强的力道传导过来，仿佛高压电流，他急忙甩手后退。

　　“这是！？”叶飞低头一看，自己手掌皮肉翻开，鲜血汩汩涌出。对方一刀之力，竟有如斯威力！啪，他用另一只手握住伤手的手腕，止住抖动，眼睛凝视着对方，想找出破局的办法。

　　“你的动作这么慢，凭什么混饭吃？”来人军刀遥指叶飞，声音古怪，带着一种居高临下的威慑，仿佛有某种魔力似的。

　　叶飞笑了起来，脸上没有一点开心的样子，三分自嘲，七分苦笑，“小春是吧？我就知道你会找上我的。”

　　几秒钟的沉默，对于叶飞来说却仿佛几个小时那么久。

　　“你怎么发觉是我的，不要说是你猜的。”既然叶飞已经喊出了名字，李春也觉得再蒙面装蒜抵赖，就没有意思了。

　　反正是要找叶飞谈话，迟早要面面相对，他干脆扯下蒙面的头罩。

　　“燕子连续两天没有回家，玩失踪，一直在我的公会里面呆着，没有出过门。昨天才被你大姐吴晓静找到，我就想着你会来找我的。”叶飞放下心笑了起来。他对于来者是不是李春也只有七分的把握，姑且一试，居然猜中。

　　“你知道我会来找你，那你也应该知道是什么事啰？”李春说道。

　　“这段时间要塞情况紧急，等安定下来后，我就会上你们提亲，放心吧，我不会亏待燕子的。”叶飞正色答道。

　　“你说什么？”李春沉声问道。

　　“哦，你放心！燕子这两天在公会，我一直呆在指挥所，根本就没机会和她见上面。”叶飞忽然想起自己的答话，会被人误会成已经那啥，急忙申明道。

　　“指挥所？到底出了什么事？”李春听了叶飞的解释，顺势转变了话题。

　　叶飞心里一松，说道：“要塞这次大难临头了，各路的丧尸潮全部向要塞方向移动，多了一些没有见过的变异丧尸。这些变异丧尸的能力，能让要塞的城墙形同虚设。”

　　“这么厉害？我要去查查资料，告辞。”李春转身走了几步，又扭头对叶飞说道：“你记住你的话，如果对不起燕子。”

　　叶飞突然觉得天地之间的气息为之一凝，身体仿佛有无形的枷锁桎梏着，彻骨的寒意几乎让他心脏停止了跳动。一道寒光呼啸而至，幻化出一道白练，在他的瞳孔逐渐变大。

　　叶飞双眼暴睁，眼球前凸，快要掉出来的感觉。他仿佛看见自己肉身人头落地，一腔鲜血飞溅八尺之外！

　　“你是男人，记住你的承诺。”李春话音犹在，人却消失在茫茫的夜色之中。

　　半响，叶飞也神魂入窍，意识才逐渐恢复。他摸摸头才发觉全身被冷汗湿透，“李春，没有想到你竟然强悍如斯！”


第329章 察觉真相

　　正月过后，山间积雪还未完全消融，要塞到处都是一片苦寒。

　　要塞第一重却是一片繁忙嘈杂。规则在不断地更改，命令不断地被下发。不断地有人迁入营地，然后经过审核，再迁入要塞，开始开荒垄田。有人进驻，管理就得跟上，他们的衣食住行问题搞得下面的基层执行者叫苦不迭。

　　虽然一再强调纪律，但还是有人违犯。要塞虽然心痛人力，还是不得已杀了十几个，挂在路口示众。杀人不是最好的办法，但却是最有效的办法，威慑之下，再也没有人敢违犯规定。

　　当然，大棒加胡萝卜才是管理王道。要塞也不隐瞒现实的状况，天天通过各种渠道，宣传春耕的重要性。并保证参加春耕的人，都能保留自己足够活下来的口粮。规定严厉指出谁要是在春耕中偷懒，赶出要塞，与丧尸为伍去！

　　垄间也插上了警示标语：破坏春耕者，死！！傍边还挂着几具被处死的尸首。现场的警示做到了生动活泼，让人在心悸中自忖。

　　有惩罚也有表扬，垄间的大喇叭不断地播放着励志的话，某某人开荒整土获得要塞的嘉奖；某某人精心护理要塞设施而呕血，得到积分，……等等。

　　反正阳光时代活下来的人都读过书，能识字，自己能慢慢地体会。要塞高层的要求，就是要让人畏惧、让人怕，但更要让人觉得有活路、有前途、有光明。

　　这些不过是要塞的一方面，生产建设方面。

　　另一方面就是真正的危机，可怕的丧尸大潮。根据各个前沿观察哨发回来的消息，有好几股小型的丧尸潮汇集在一起，形成了规模更大的丧尸潮。前锋所指无须质疑，绝对是要塞方向。

　　要塞周边几处关隘的防御已经完工，现在要塞正在整改城墙的防御。由于丧尸的变异种类越来越多，原有的设想已经不能满足防御的需要，只有针对不断出现的新类型丧尸，来改变城墙的防御。

　　所有的新发现的丧尸类型，要塞并未保密，而是向全要塞公开。与其事到临头慌乱，还不如早点公开做好准备。

　　新的变异丧尸的出现，自然会引起要塞的恐慌。

　　要塞针对众人的担忧，不断地展示要塞防御的坚固。并强调要塞并非一道城墙这么简单，他是一个立体的防御，不是单一的死守。如果城墙吃紧，随时可以通过暗道出击，在丧尸潮后面给予打击，减轻城墙的负担。

　　办公大楼前的视频不断地播放要塞的防御办法，并配以三维动画演示，籍此给要塞众人减压。高层方针是不保密，向众人真实展现丧尸，但也要把自己的优势展示出来，给众人以信心。

　　李春的春风公会任务自然是一个接着一个，根本就没有什么整修的时间。除了监视丧尸潮动向外，就是保护好施工建设关隘防御的普通人。

　　介于要塞的现状，李春把公会没有战斗力的人，全部迁入了要塞第二重。这也是要塞新规定允许的，但还是要缴纳积分，如果积分不够就只有待在第一重区域。有林雅蓉这个大金主作后盾，虽然需要缴纳大额的积分，还是轻松搞定。

　　不过公会迁入第二重区域的人也没有闲着，都加入垄田的开垦。要塞不但第一重区域开荒垄田，其他两层区域有适合的空地，也投入了人力开垦。只不过这两层的开荒，都是由取得入住资格的住民参与。

　　林雅蓉现在与米泉合在一起，组队完成了几个简单任务，赚取了一些积分。林雅蓉告诉李春，江惜雪也成了神选者，她和米泉走到了一起。

　　李春这才想起江惜雪原是钱江的手下，米泉逃走时，她不愿留在要塞，选择跟米泉一起离开，是个颇有主见的女子。倒是钱江和小岗，两人自从要塞比武之后，就再也没有他俩的消息了，也不知道他们近况如何。

　　大姐吴晓静忙得起早摸黑，她和余娇都是要塞宪兵，维护治安平时执勤几乎没有休息。幸亏她俩都是异能者的体质，坚持了下来。

　　孔明不时电话关心吴晓静，偶尔还殷勤送点好吃的。一两块糕点，几个热气腾腾的包子之类的。这些都是李春通过林雅蓉才知道的，大姐从来不与他提这些事情。林雅蓉提起孔明语气中颇为不屑，这一点倒是深得李春暗许，他也不太喜欢孔明这个人。

　　李燕几乎成了叶飞公会的人了。不但在公会打理杂事，还随着大家一起完成了几个任务。李春虽然默认他俩的关系，但有时候忍不住问李燕，这样地做事，叶飞有没有开工资？李燕每次听到这话，都笑着跑开了。留下李春一人仿佛输了钱似的。

　　苏沁芳伤势已经完全康复，实力迈入三红境界。虽然要塞对三红实力的异能者待遇会提高很多，但李春还是要求苏沁芳不要把自己的实力公开。

　　一则公会不缺这点待遇物资；二则到了三红实力，要塞必将委派与其实力相当难度的任务，李春怕苏沁芳吃亏，三则李春身边没有拿得出手的战斗力。

　　林雅蓉是神选者，绝对不能泄露，以免走上与米泉相同的路。罗胖还没有达到真正的双红实力。唯独只有苏沁芳才是李春身边的第一战斗力。

　　吴庸则是所有人中间最悠闲的一个。他把别墅的花园草地全部开垦出来，准备时令到了，就种上了适宜的蔬菜，让大家能吃上真正的绿色食品。他的这种生活让他的战友孔墨羡慕不已，真正的享受啊！

　　日子就这么一天天过去，丧尸潮也一天天向要塞逼近。要塞笼罩在一种令人窒息的气氛中，迫来的威胁让所有人感觉窒息。

　　就在这个时候，吴晓静出了事，准确地说是她和孔明的关系出现了意外。李春也是通过林雅蓉才了解到整件事情的经过。

　　基本上吴晓静与孔明的关系在慢慢地深化发展。一直以来都是孔明主动去接触吴晓静，但随着两人关系的加深，吴晓静也偶尔一两次到孔明的办公地点看看。

　　孔明身边的行政人员也隐隐了解一点吴晓静的身份，对她都非常恭敬，大家也渐渐熟悉起来。既然熟悉，大门的岗哨也不再阻拦。吴晓静无须通报就能进出孔明的办公室。

　　这一天，吴晓静执行任务路过，就顺道去看看孔明。来到办公室发现里面空无一人。吴晓静关上房门，走到办公桌前。桌上摆着一部笔记本电脑，系统的桌面上有几幅图片，其中一幅图片已经被点开，但窗口却是关闭在下面，看不见图。

　　看样子是孔明在看图片，有什么急事，人匆匆地离开了。

　　吴晓静下意识地点开图片。当她看着图片时，眼睛却露出惊怖之色，右手不由自主地捂住了嘴，身体也不由得后退几步。

　　图片上不是别人正是吴晓静她自己！是她接受要塞异能力检测时，被蒋方捆住、屈辱的照片。她稳定了一下情绪，匆匆将图片浏览了一遍，都是她被捆绑、从各个角度拍摄下来的照片。

　　吴晓静感觉天旋地转，世界一片灰暗，不亚于末世降临的感觉。她努力控制自己的感受，不让情绪外露，匆匆离开了孔明的办公室。

　　整个事情就是这样，吴晓静把这件事情只告诉了两个人，一个就是师父吴庸，另一个就是林雅蓉。林雅蓉在陈述这件事情的时候，破口大骂孔明变态色鬼王八蛋。

　　李春则坐在一旁默默地听着，在他看来现在两人的关系拉爆，时机恰当，再好不过了。林雅蓉大骂一阵后，劝告李春千万不要去找孔明的麻烦。这也是吴晓静最担心的事情，所以她一再要求林雅蓉不要把这件事告诉李春。

　　但林雅蓉怎么可能有事情不对李春说？吴晓静错估了林雅蓉和李春的关系，这也不怪她。

　　要说林雅蓉对李春的感受，就算是让林雅蓉自己说，恐怕她也说不出个所以然来。

　　男女之间的关系就是这样。如同一道数学方程式一般，把复杂变简单，把简单变复杂。绕来又绕去，让试图破解者落荒而逃。

　　李春笑了笑，他当然没有必要马上冲上去大斩大杀。那样的行为不但下乘，而且纯属没脑子的傻瓜。不过既然知道了敌人，很多事情就已经定下了。

　　家人是他的禁脔，对于敌人，尤其是针对家人的敌人，李春是一定要灭掉的，早迟而已。

　　事情就这么过去了。孔明还是打来电话解释，吴晓静恢复了刑警的冷静，装作什么都不知道搪塞过去。孔明又亲自来找了吴晓静几次，都没有见着人。

　　孔明知道这是一场冷战，他在苦苦寻找一个机会。

　　深夜，没有月光，四周一片漆黑。

　　要塞第二重的小路上，孔明慢慢地走着，他没有驾车，要塞提倡节约能源，他带头取消了属于他的车辆，反正走路也用不了多长时间。就连手电，他也没有使用。身为异能者在黑暗中也能视物，只是不如白昼而已。


第330章 暗杀！家族内斗

　　这段时间孔明的心情糟糕透了。

　　吴晓静发现了那些照片，吴庸也婉转地向父亲孔墨转达了结束交往的意思。

　　他不明白那些照片是怎么从收藏的文件夹突然转到系统桌面上去的。唯一的解释就是背后有人在阴他！

　　细节决定成败啊，自己早该删除那些照片了。真的活人都快到手了，还留着那些照片干嘛？

　　到底是谁在背后？孔明有几个人选猜想，八九不离十就是这几个！因为出了纰漏就只有这几个人获利。虽然没有证据，但他出事后谁受益，谁就有嫌疑。

　　四下漆黑，小路上野草丛生，铺在地面上的踏脚石板有些湿滑。平时孔明都是驾车，这几天取消了代步的车辆，步行走这条小路，可以节约不少时间。

　　突然一股心悸的颤动令他心脏猛地收缩，仿佛一只大手猛然地抓住他的心脏捏了一把。同时，头皮某个位置一阵发麻，如被凶兽盯上似的。致命的惊悚让他做出规避动作，完全是无意识的动作，多年训练养成的职业习惯。

　　噗！一颗子弹间不容发从额前擦过，他顺势向一旁仆倒，仿佛中弹倒地似的。

　　四周一片寂静，没有多余的声响，偶尔滴答一声，树梢的水滴落下，声音清晰可闻。

　　孔明卧倒在潮湿的地面，一动也不敢动。他知道对方还在暗处隐藏着，在看着他。从刚才的那声枪响，他就知道是从装上消音器的阻击步枪射出的子弹，威力大、子弹速度快，绝不是他所能抵挡的。

　　如果是手枪他还可以拼着受点伤，逃遁而去。但对上这种狙击步枪，他不敢赌。唯一的办法就是躲在这块石头后面装死，骗对方过来。

　　石头刚好挡住自己的身躯，而且这儿是要塞，时间越久，对他越有利。对方也知道这个，肯定会过来查看的。

　　终于对方还是慢慢地走了过来。

　　机会来了！孔明施展异能力，旁边水坑的水滴悄然无声地向上升起，仿佛雨滴落下似的，只不过方向相反。他的雨滴是向天空而去，摆脱大地引力的束缚，悬浮在虚空。

　　黑夜的山地荒野湿气都很重，来人没有觉察，一步步轻轻地走了过来。

　　夺枪！虚空中的水滴陡然方向一变，如同钢珠一般，射向来人。同时孔明暴起虎跃，一步就跨到来人面前。他今天身上没有带武器，唯有双拳迎敌，一把抓住来人手中的狙击步枪。

　　来人力量不弱于孔明，孔明没有把枪夺过来。两人互博几招分开，来人端枪瞄准扣动扳机。黑暗中传来扳机清脆的扣动声，但就是没有子弹射出。

　　孔明淡淡一笑，伸出手掌，向对方示意掌上的一个枪支部件，然后一扬手，将部件向远处扔去。在纠缠中，他凭借自己对枪支的熟悉，卸下一个部件，让枪支形同废铁。

　　“我看看你现在还有什么花招？无胆鼠辈，还不扯下蒙面！”孔明笑道。

　　来人没有答话，嗖地拔出军刀，要塞大路货，人人都拥有的要塞牌军刀。

　　“呵呵，你想找死，我不反对，但在开始之前，让我猜猜你是谁。”孔明冷然说道，“蒙面是为了不让人看见，你来杀我蒙着面，证明你怕我认出你。我大胆地设想，你我认识，属于能见面的那种，哪怕是远远地瞧见。”

　　“你觉得我说得对不对？”孔明异能张开，蓄势待发，先用话语稳住对方，伺机而发。

　　蒙面人一言不发，挥刀冲了上来。

　　孔明单手向旁边一挥，手掌凌空虚抓，呼呼的风声响起。准确地说应该是细小的水流向他掌心凝聚，水流的速度太快，带起了如风一般的声音。

　　蒙面人冲到近前，孔明施施然挥手，一道水柱冲刷过去，仿佛是在创作一幅泼墨山水画。

　　“你来杀我居然也不了解一点我的资料？呵呵，我不知道该赞扬你的勇气呢？还是批评你的无知？”孔明调侃对手，“第一，你不该在有水的地方与我搏杀，哪怕是一个小水坑的水，都能成为我的助力。因为我的异能力是水，倘若你事先有所了解，就不会选择这个地方了。”

　　孔明双手在虚空划动，犹如太极拳法，又仿佛是古怪的舞蹈。随着他双手的动作，虚空中的水流宛若一条灵蛇一般，盘旋围绕，攻击蒙面者。

　　铛铛铛！水流突然化作水弹弹射，蒙面人挥刀护住全身。强劲的力道加持在水弹上，碰撞钢刀，发出如金属般的声响。

　　“第二。”孔明将水流召集汇聚到手掌，化作五个水球，在手掌上方不停地慢慢旋转，仿佛魔术一般，“你一个人来杀我，简直就是在侮辱我，这一点我很生气。你好歹也多找几个人来啊？看看你现在的窘境。”

　　孔明说道这儿，摇了摇头，五个水球陡然飞向蒙面人，在途中碰撞在一起爆开，凝聚出一只凶兽的模样，张开大口扑向蒙面人。

　　蒙面人挥动军刀，带起一阵劲风，朝着流水化出的凶兽斩去。风和水激烈撞击，两人都后退几步。但蒙面人的刀却失手落地，他快速翻身弯腰飞快地抓起军刀，警惕地看着孔明，生怕他趁机袭击。

　　“有几把刷子，但还不够。第三，我给你一个机会，生或死由你自己选择。你可以选择跟我！末世是异能者的天堂，你还有很多没有看到的、没有想到的。很多很多的幸福在向你招手，你还有选择的机会！”

　　孔明笑着说道：“我可以既往不咎，你好好想想。”

　　十秒钟的沉默，蒙面人在思考着。

　　“先打完这一招，你胜了再说！”蒙面人终于说了一句话。

　　“好，你我全力施为，一招决胜负！”孔明傲然说道。他张嘴一吸将水球吞入口中，猛地张口，轰！一道悬河从口中澎湃汹涌而出，仿佛天河决堤一般，在虚空中飞流直下，势不可挡！

　　蒙面人也挥舞军刀，虚空中气流陡然加快，凭空生成一道飓风，在刀尖上方旋转飞舞，形成旋风。唰，他挥刀遥指孔明，旋风发出凄厉的呼啸，如通灵一般迎着悬河冲去！

　　砰！风和水，碰撞纠缠在一起，发出怪异的啸声。如瀑布飞溅三千尺，惊涛拍岸千堆雪！现场一时间风生水起！

　　这是风与水的较量，水的意志，风的意志，在空中变幻莫测，化作一片杀意！风水的杀人，风水的杀意。

　　呼！呼！虚空中狂风呼啸，大雨倾盆，仿佛有未知的神祇在呼风唤雨。无数的草木断枝在风雨中飞旋飘逝、四下激荡，声势骇人。

　　乓！蒙面人军刀再也经受不起这样的大力摧残，刀身齐柄而断。咻！残刀飞出十几米，深深地插入泥土之中。蒙面人也受到大力的冲击，向后翻滚倒去。

　　孔明也不好受，向后退走几步，忍住胸口的闷气，强行压制住气血，将一口快要喷出的鲜血吞了下去。

　　“你到底是谁？”孔明感觉到有些不对劲的地方，他隐隐猜到了什么，“你是李春？就是因为你姐的这件事情，你就要杀我？”

　　蒙面人站起身，走了过来，说道：“我不是李春。”

　　“你是谁？”孔明问道。

　　蒙面人一把扯下头罩，露出本来面目。

　　“是你！孔翔，那个靠异能丸才晋升异能者的废材？你居然能和我打成平手！”孔明露出吃惊的表情。他猜想了是什么来杀他，其中也猜到可能是孔翔派来的杀手。但他万万没有想到，孔翔居然自己亲自动手！

　　“是不是我的实力让你吃惊了？”孔翔看见孔明的吃惊表情，心里非常满足。他脱下面罩想看的就是这个。

　　“呵呵，你居然在没有战胜我的情况下，就露出真容，你以为你能胜过我？”孔明吃惊一刹那后，瞬间就恢复淡定。

　　“我敢脱下面罩，就表示已经吃定你了。”孔翔笑道。

　　“哦？呵呵，我倒要看看，你怎么。”孔明话说道一半，脸色大变，身体再也支撑不住，一屁股坐在了地上。

　　“开始有点感觉了吧？我没有无知之处，你倒是有几个该死的地方。”

　　孔翔完全掌握了主动，“第一，你不该看见水就开始玩水。老大不小的人，玩水是小孩子的游戏，我就知道你贪玩，所以我在这片大大小小的水坑里下了药。如同武侠小说里面的毒药一样，无色无味，专门把你搞瘫痪。”

　　“呵呵，如果你不把水吞进口里，说不定还要多费点时间，让水汽进入你的嘴里，才能让你中招。可惜，你习惯不好，多脏的水啊，你张嘴就朝嘴里灌，一点卫生习惯都没有。”

　　“第二，你不该招惹李春的大姐吴晓静，这是你真正该死的地方！”孔翔手指着孔明说道。

　　孔明听见孔翔的话笑了起来，“难道你也喜欢上了吴晓静？没有想到我孔明在一场争风吃醋的搏杀中死去，呵呵，这是最有趣的末世笑话了。”

　　孔翔露出鄙视的神情，“你是在装逼呢？还是整个儿就一傻逼？吴晓静后面是李春，得到吴晓静就能得到李春的帮助。李春身后还有一个公会，我去看过，目前实力虽然不出众，但绝对是潜力股。抱得美人归，还能得到一批异能者的助力，你以为我不知道你的意图？”


第331章 凶案之后

　　孔翔说到这儿，语气很激动，话语停了一下，继续说道：“李春，是我先接触到的，他是我的助力。你不知道我为了得到他的友谊，花了多少心血？我和他一起出生入死从丧尸群里杀出来，到了要塞，我也一直在帮助他，一直在支持他，一直在表达我的善意。”

　　孔翔这时候有点愤怒了，“你知不知道，一个家族的旁支，要想得到一个真正高手的支持有多难！可是你！你这个王八蛋，居然想靠女人把我的盟友拉过去！是可忍，孰不可忍！也好，反正咱们早晚都得来这么一场，我选择这个时候解决你！”

　　“然后你就策划好了，用诡计阴我？”孔明浑身无力，但思维和说话却没有受到影响。

　　“呵呵，有你这么不要脸的人吗？整个要塞的节操，都被你拉低了。你自己干过的事情，难道你忘记了？我会陷害你？我只是在告诉当事人背后的真相！还有，到处传得沸沸扬扬的乱伦事件，也是你干的吧？亏你想得出来！”孔翔说道。

　　“你们这些生下来就被家族重视的嫡传，哪里知道我们旁支的艰难！我求学时候，每个月领点生活费，还得看不姓孔的家奴的眼色！逢年过节家族发下来的打赏，还得被家奴克扣！”

　　孔翔说完这话，也平静下来。他感觉自己有点情绪化，立刻克制住自己的冲动。制怒，乃是强者的本色，他孔翔就是一个强者。

　　“呵呵，没有想到你有这么大的苦难，真是失敬了。但是你还是失算了，你说了这么多话，难道不怕局面被我逆转。”孔明想到了办法，在争取时间。

　　“你能有什么办法？”孔翔笑道。

　　“比如，我可以在地上写下你的名字，留下什么线索之类的。”孔明说道。

　　孔翔笑了起来，“在今天之前，我还觉得你算得上是孔家后辈中杰出的人物。不过听了你刚才的话，才发觉我错了，高估了你，你基本上可以和草包划等号。”

　　“不知道你又有什么指教？难道我不能留下线索吗？难道你看破了我留下的线索，准备抹去？”孔明继续拖延时间。

　　“你就算留下我的名字孔翔二字，被别人看见又能如何？”孔翔讥笑道，“我的名字出现在这儿，不外乎两种情况，我是凶手，或者我被凶手陷害。在没有一锤定音的证据面前，你写下的字，只能被当作是凶手在陷害我故意留下的。”

　　“你不是说，有两种情况吗？难道别人就不会怀疑你是凶手？”孔明说道。

　　“我在要塞实干苦干，完成了多少任务啊，家族需要我。所以，家族的老人们会下意识地认为不是我干的，他们在判定的时候，会无意识地寻找一些我不是凶手的证据。这个是心理学问题，家族的老人从战争中杀出来的，他们没有学过这个，不可能意识到这点。而且这一点也不可能由旁人来提醒，没有人愿意去触老人们的霉头。”

　　“再说，怀疑我才是正常的，不怀疑我，那才真是大大的糟糕。至于为什么，我懒得跟你解释了，记住下辈子多读点书。”

　　孔翔说完看着孔明，“所以，你尽管留下我的大名，没关系的。呵呵，有点困，我想回去睡觉了，你呢？就去死吧！”

　　孔翔单掌如刀，伸向孔明的颈项。

　　这时，孔明身体陡然向后滑行两丈开外，仿佛后面有无形的手相扶一般，身形以一个违反地球吸引力的古怪姿势站了起来。

　　他全身笼罩在一片水汽之中，不！应该是一大团水包裹住他的身体，悬空托住他。四周的水汽瞬间向他汇集，在虚空形成一个透明的巨大水滴，而孔明就悬浮在水滴之中。

　　“你以为你真的就赢定了？真是夏虫不可以语冰！今天就让你看看，什么是真正的实力，不是你这种偶尔得意之人所能望其项背的。”孔明在水中传音，包裹他的水滴居然对他的说话没有丝毫的影响，一点也不妨碍声音的传播。

　　孔翔凝神注视，双手放在两边，自然下垂，一动不动如雕塑一般，蓄势待发。

　　“水本天上而来，从哪儿来，就回哪儿去，周而复始，天地循环。”随着孔明的说话，大水滴的水陡然化作一股悬空的流水，哗！笔直地冲向高空，向四边扩散。

　　一片水悬浮在空中，罩住孔明，也罩住了孔翔。

　　此时孔明双脚站在地上，他抬眼看了看头上的水，仿佛悬空的一片湖泊，清澈见底宛如琥珀。透过这片如琥珀般的悬水，夜空中的微光被吸收折射，一道光柱从水中折射而下，贯入孔明的身体。

　　噗！撕拉衣服、碎布裂帛之声传来。他身上的衣服化作碎片，飞灰尘埃般地四下飞散，露出一身精壮的肌肉，如狂野的野兽一般，爆发出滔天血腥气息，光柱射下的荧光在他身上如灵物般游走。孔明双眼射出精光，宛如魔神一般。

　　翻江倒海！

　　孔明打出他最强的大招。他偷偷吞下药丸，籍着药力强行提升境界，发出大招。此招无形，水本自无形之物；此招无式，因其周遍四方无差别攻击，在这个范围内，除了他站立的地方，所有的位置都是攻击目标！

　　只此一招，有我无敌，有敌无我！两人中间一定有一个人会倒下！

　　哗！一道激流从空中倾盆而下，虚无中一道悬河飞流而下，山崩地裂，如神祇降下天罚一般。

　　孔明使出这一招，人的气势陡然下降，浑身的气血仿佛被抽空了似的，瘫倒在地上。

　　“看你还不死！”他望着对面，一片洪水从天而降，视线变得模糊。

　　嗖～，一道疾风如剑一般划破天幕，分开洪水，瞬间杀到他的身边。一缕疾风如箭一般，瞬间洞穿他的心脏。

　　孔翔从一片泥泽中走了过来，虽然胸前一片血肉模糊，嘴角有余血，但生命当无大碍，只是受到重创而已。

　　“你！你居然有三红以上的实力！这不可能！”孔明捂住胸口，他知道自己一切都完了。

　　“按照科研所的理论，不能成为异能者的人有两种，一种是根本不行的人；另一种则是身体素质很好，难以与病毒契合激发的人，这种人一旦激发出异能，实力提升的速度要比一般异能者快得多，甚至是一般异能者的数倍。”

　　孔翔走近他身边，继续说道：“这种人才是真正的天才，末世的宠儿，他们前途无量。呵呵，你以为我不知道你在嗑药？我知道你的实力，就算你嗑药强行提升，也不是我的对手，我有信心胜过你！”

　　“你……你就是为了这个信心，涉险接下我的大招？”孔明感觉自己的力量在飞快地流失，意识也有些恍惚。

　　“一个人的意志和信心最重要，自己都不相信自己，那还有谁相信你？我就是借你的大招，磨练我的意志信心，结果我赢了！你安心去吧，权力游戏的规则，你很清楚。”孔翔说道这儿不在啰嗦，掌刀一挥，孔明人头落地。

　　“对不起，本来给你一个完整的尸首，但这是末世，只有人头搬家才能确定是真正的死亡，我想你也不愿意变成一具行尸走肉吧？”孔翔看了一眼滚落的头颅，转身消逝在夜幕之中。

　　……

　　孔明被斩杀的消息第二天就传遍要塞。高层震怒，人心浮动，所有依附孔明的人开始寻找另一个可以依附的靠山。

　　案情的追查右专人负责。毫无疑问，孔明死于异能者之手，首先确定有实力能斩杀孔明的异能者，再一个个排除。

　　吴晓静的事情被挖了出来，李春成了嫌疑之一。但他有不在场的证据，案发时他在外执行任务，分身乏术。虽然这样，但要塞还是要例行询问。

　　李春笑言：我若要杀他，现场绝对很干净。

　　言下之意，孔明实力不行，用不着搞得现场一片狼藉。

　　其他的几个嫌疑都经过调查，被一一排除。

　　也有人提出犯罪的受益者嫌疑最大，但这点被要塞的老人们压了下来。开玩笑这时候如果在家族里面调查，那不是把要塞搞乱了吗？要塞的火烧眉毛的事情谁来干？

　　再说了，老人们都经过那个任意怀疑的动荡岁月，很讨厌没有真凭实据的、莫须有的牵连、连坐。

　　所以案件的调查过了两天，就没有再进行下去，档案封存留待日后再作处理。坊间的风言风语也渐渐平息，所有的人都投入到生产和防御两大主题中去，迫来的丧尸潮才是所有人最关心的事情。

　　对于丧尸潮的步步紧逼，要塞也想出相应的战术。在丧尸潮前面的路上，将其分流消灭一部分。不能困守危城、坐以待毙。沿途多消灭一些丧尸，以后要塞受到的压力就会小一些。

　　这个思想符合要塞老人们的思维，被批准执行。行动名义总指挥是孔家老爷子孔祥海，但老爷子年龄大了，不能太操劳，具体的布置落到了孔家后起之秀孔翔的肩上。

　　对此，很多孔家子弟不服气，纷纷向家族老人提出不满。孔老爷子对他们说，孔翔完成的任务都在那儿明摆着，你们谁能做完这些任务，也能得到与孔翔一样的待遇，受到重视。

　　这下子大家都没有话说了。孔翔的任务是拿着命，九死一生拼出来的。这个谁也不能否认。

　　孔老爷子最后告诫大家：现在是战争时期，与丧尸的战争！战争年月只要拼命，都升得快，大家不要怕没有机会。我孔家的子弟不是软蛋，不是纨绔，觉得自己行的，就带着人马杀出去，有功就奖，出错就罚。不出力还闲言碎语的，全部赶出孔家！


第332章 出击！打击丧尸

　　要塞针对丧尸潮的战术思路，无疑是最恰当的。不能等丧尸潮合围后，再决战城下，得冲出去消耗丧尸潮的数量。

　　高层的决策者对这种战略思路也相当熟悉，很老套的内线、外线作战。半天的时间，指挥所就划出几个作战区域。

　　科研所对丧尸潮的研究也有了较大的突破。

　　首先是药剂，一种可以补充异能者消耗的药剂研制成功。药剂是从丧尸体内的结晶体炼制出来的，效果不错，虽有负作用，但却没有发现后遗症。

　　其次在一个偶然的机会，得到躲在后面的智慧丧尸的视频。不是三眼丧尸，而是比三眼丧尸还有高级的丧尸。虽然大多数研究人员对这种丧尸到底是不是智慧丧尸，还存在不小的争议，但不管怎么说，总算把这个课题向前推进了一步，值得庆贺。

　　在有关异能力的激发问题上，研究所也有了成果。

　　丧尸潮挟带着一种气息，可以使普通人产生幻觉，从而变异成丧尸。但因为李春解除了一例感染者的关系，研究所得到了当时感染者身体数据的变化，从而找到了一种缓解变异的方法。虽然效果还不太理想，但临床证明有一定的效果。

　　而且，被救治的感染者有一定几率成为异能者。由李春解救的那位叫韩晓东感染者就成为了异能者。从测量的数据来看，韩晓东体质比一般的初级异能者要高出一筹。通俗点说就是赢在起跑线上，起步就比一般异能者高一截。

　　为此李春受到要塞的嘉奖，孔老爷子也私下问他秘密之所在，希望他能资源共享，把这个传授给大家。李春笑着以异能力拒绝，异能力是不可传授的。

　　孔老爷子当然不会相信了。

　　李春悄悄避开众人，单独为孔老爷子展示了自己的能力。一只手掌出现一团火苗，另一只手掌则凝聚出一块寒冰。李春告诉孔老爷子，谁能做到这个，就能救治感染者。

　　孔老爷子伸出手，试了试烫手的火苗，摸了摸那块寒冰，都是真实的存在。他摇摇头，选择相信了李春的话。临走时，孔老爷子对李春说，有什么需要直接找他就可以了。这是在拉拢他，李春笑着谢过，算是接受了拉拢。

　　其实，李春心里最清楚，这种方法不过是死马当活马医，没有办法的办法。你已经是要变异成丧尸了，横竖是个死，不如干脆搏一搏。所以，并不能当作常规手段使用，要不然李春早就把自己公会成员的实力提升了。

　　知道面临前所未有的大战，李春也开始整理自己的装备。

　　噬血弓是李春偶然得到最强法宝，随着他血脉之力的提升，噬血弓空间人形演示出了第三招箭法：万象森罗。

　　一箭射出，一而十、十而百、百而千、千而万，幻化出一片箭雨，铺天盖地。一箭一象，万箭万象，无穷箭无穷象。此招箭法威力无穷无尽，全凭己身气血而定，你能射出一箭是一箭的威力，你能射出无穷箭，就有无穷的威力！

　　威力巨大，但每次都要抽取精血之力开弓，用精血凝聚长箭，消耗太大。

　　李春总结了自己的功法，给自己做了几支箭矢，而且还刻镂上了阵纹。有了符文加持，箭矢可以慢慢吸收天地灵气温养，也具有了各自的属性，寒冰箭、烈火箭。不过李春舍不得浪费材料，只做了五支箭矢，作为自己的底牌使用。

　　其他的装备，流星剑是与李春一体同生同死的本命武器，剑魂就是李春意志的一部分。李春实力提升，剑魂的威力也跟上升。

　　存储空间，李春已经有了三个，两个储存指环，一根自己用二手材料炼制的皮带。他把最大的指环留给自己，另外一个指环给了林雅蓉。

　　林雅蓉虽然有神赐之地的专属储存空间，但李春发觉神赐之地的系统，可以与这个空间内的平板联络器沟通。这就意味着系统可以通过某种手段，了解这个空间的储存物品，这是李春所不愿意看到的。现在多给林雅蓉一个储存空间，可以收入一些紧要的、不想让系统知晓的物品。

　　至于二手皮带，李春决定给苏沁芳。她现在是三红的实力，有资格使用储存空间了。只是这种旧旧的二手货送人有点寒酸，好在苏沁芳并不介意高兴地收下了。

　　家里面的事情，李春也做了安排，吩咐大家好好练功。特别是几个小孩子，一点都不能松懈，从小就得吃苦。

　　要塞很快拟定了计划，开始布置分派任务，李春的公会自然也收到了召集命令。

　　在指挥所，李春见到了很久没有见面的钱江和小岗，双方见面异常亲热。钱江重新召集吸收了人员，实力虽然没有以前强悍，但在慢慢恢复。

　　这次的任务主要目的是削减丧尸潮的丧尸数量，要塞没有规定具体的操作，但大方针是定了的，就是想尽办法不断地消灭更多的丧尸。

　　任务的性质是外线作战，基本上是在不停地运动中消耗丧尸。所以派出去的人最差也得是准备能力者，普通人的体力根本承受不了这种高强度的奔袭作战。

　　李春被授予副队长的职务，主要负责监管非军职的异能者。正队长由一名双红实力的军官担任。这名军官李春也认识，贺连长，上次车站运粮就认识了。

　　“李老弟，能见到你太好了，没有想到咱们这么有缘，又能在一起执行任务了。”贺连长是标准的军人，待人热情，有一种传统军人的美德，诚恳得让人不忍欺骗。

　　李春得到小队名单，人不多，只有一百多人，但很多熟人都在里面。钱江和他的手下也在里面，还有张豪杰也被安排进来。

　　见到张豪杰时，李春才发现他已经快接近双红的实力了。询问之下才知道，小队的名单是孔翔刻意安排的，熟悉的人多一点，操作起来更顺手。

　　所有的都准备好了，孔翔赶来给李春送行。他现在位虽不高，指挥所的参谋而已，但手中权力却重，可以插手统筹全局。

　　“小春，我把豪杰交给你，我就这一个兄弟了，想让他能有突破，拜托了。”孔翔拉着李春的手笑道。

　　“孔哥你放心，我保证他的安全。”李春保证道。

　　小队很快就离开要塞，开赴指定的区域。

　　李春、钱江和贺连长坐在摇摇晃晃的军车上铺开地图，贺连长把具体的计划讲给两人听，让他们看看有无遗漏。

　　贺连长的计划还是很不错，各方面都考虑到了。作饵引诱队员的安全，埋伏袭击队员布置，遇上实力不能对抗的变异丧尸撤退的步骤，等等，一系列意外都有具体的应对措施。

　　李春看了赞扬几句，提议先看了丧尸群再说。说不定丧尸群没有想象中的那么犀利，看了再对症下药。李春的提议得到两人一致同意，没有见到丧尸之前，所有的计划也只能是设想。

　　军车到了安全区域的边缘，按照规定军车只能把他们送到这儿，再往前走就是丧尸出没的地带，剩下的路就只有靠小队自己走了。

　　众人下了车，整队检查随身物品，向划分的任务区域进发。

　　一路无事，众人如同游山玩水一般，一个丧尸的影子都未见到。

　　四个小时后，小队来到划分区域的中心一个叫做隆兴的厂矿小镇。小镇因矿山的开发而存在、发展起来，远远看去颇具规模，街道宽敞，楼房整齐，商店位于繁华的街道上，麻雀虽小五脏俱全。

　　李春站在高岗上看着小镇，小镇的街道上有几只丧尸在游逛。对于巷战要塞是提出过严厉的警告，万不得已不能与丧尸巷战。对抗丧尸最好的办法是在开阔地用火器歼灭。

　　接下来开始设伏，让诱饵进去把丧尸引诱出来。李春观察了一下，小镇上空没有阴煞之气，这说明小镇里面就算是有丧尸也不会很多，危险也不会太大。李春没有多说，让罗胖自己安排组织人手。

　　钱江看出李春的用意，说道：“小春，你是看出来小镇没有多大危险吧？”

　　“嗯，小镇的气息很正常，如果丧尸集结太多，会露出死气的迹象。”李春没有对钱江隐瞒。死气是要塞自己的称呼，其实就是阴煞之气。

　　钱江目前的实力距离三红就差那么一点，对阴煞之气远距离目测的准确度，还有所欠缺。一般情况下，三红实力才能远距离观测阴煞之气，而三红之下的实力则只有身体靠近才能感受到。

　　贺连长布置手下军人准备，罗胖则带着公会的几名成员，向小镇而去。钱江则带着手下，在后面压阵。

　　非官方的队员，以李春的春风公会和钱江手下为主，钱江的手下占了绝大多数。虽然作为首领的李春和钱江很熟悉，但下面的人却是第一次见面，彼此都保持着一定的距离。虽然钱江宣布一切都听李春的，但要想马上就熟络起来，还得有个过程。


第333章 丧尸的包抄

　　“小春，你就别给我客气，需要人手尽管指派，我的手下现在就是你的手下。”钱江悄悄对李春说道。

　　“老钱，咱们的关系，还用得着你和我还说这些？我是对你的手下不了解啊，小队出来第一次与丧尸接触，不能出纰漏，所以我才安排了我的会员。”李春笑着对钱江解释。

　　这时候，贺连长示意手下军人已经准备妥当。罗胖看见后，留下后援，只带着两名会员朝小镇走去。

　　小镇一阵喧闹，罗胖领着在小镇里面跑了一圈，搞出不小的动静。大约有一两百只丧尸跌跌撞撞奔了出来，跟随在罗胖三人的后面。罗胖故意弄出声音，在前面不急不缓，把握好速度，将丧尸全部引进预设的埋伏。

　　“老大，活干完！还以为有多少丧尸，结果只有这么一点。”罗胖回到李春身边说道。

　　下面的军人堵住丧尸完全是一边倒的屠杀。普通丧尸数量少，面对军人完全没有对抗的实力，很快就没屠戮殆尽。

　　小队无惊无险取得开门红的胜利。虽然大家都知道这不算啥，贺连长还是喜笑颜开。好的开始是成功的一半，小队第一次出手运气不错，没有伤亡。大家都希望这个运气能一直保持下去。

　　接下来的事情无须李春操心，贺连长的手下军人熟知操作章程，只需异能者配合协助，搜索、清扫、建立岗哨、修建临时防御工事。一切都按照要塞发下来的小册子行事。

　　一个小时之后，小队已经完全控制住了小镇边的一栋楼房作为据点。

　　李春和钱江、贺连长商议，留下一部分人手防守，继续清剿小镇残余丧尸，稳固据点。其余的人向地图上标注的丧尸潮集结地点前进，务必在今天摸清丧尸潮情况。地图上的终究是别人标注上去的，只有自己亲眼看见，心里才踏实。

　　三人最后决定，李春带着罗胖、张豪杰、小岗，还有贺连长等十几名军人，去侦查丧尸潮的情况。其他的人则留在小镇，由钱江则带领，负责据点的巩固和小镇的清剿。

　　事不宜迟，李春等人即刻上路，完全是急行军的速度。为了避免道路上与零星丧尸遭遇耽搁时间，一行人专拣离建筑物较远的小路前进。

　　两个小时后，众人到达地图上所标注的位置。

　　要塞地图提供的情报还是很准确的，丧尸潮没有离开，还在标注的位置。一片黑压压的丧尸连绵数里，如海一般。一路上众人都在议论，会不会出现一些意外。大家都觉得丧尸潮在移动，要准确定位，一番波折总是难免。却没有想到会如此轻松就找到了丧尸潮。

　　“李会长，还是让兄弟们都休息一下吧。”贺连长自己的呼吸也有些不稳，这一路的强行军，把大家累得够呛。

　　“好的，大家原地休息，保持安静，不要弄出声音来。”李春说道。

　　这次侦查贺连长主动交权，一切行动都得李春说了算。不为别的，主要还是李春实力最高，对环境危险的感知最敏锐。强者为尊，贺连长不是糊涂人，直接把自己置于李春之下。

　　此时天色已经是黄昏，夜幕刚刚落下的时候，李春看看天空，估计马上就会飘下雪花。长途奔驰行军让众人已经累得力竭，得找个安全的地方休整一下。

　　“那里有栋三层楼的农家小院，大家可以进去歇息，小岗和罗胖先进去探探虚实。”李春指着不远处公路旁的小楼说道。

　　“希望还能找到一些吃的。”罗胖说着从地上站了起来。

　　这次要塞的任务，没有军车随行，所有的供给都得自己随身带着。再加上武器，每个人的负重都不轻。能在任务区域找到食物，那是再好不过的事了。

　　“吃的你就甭想了，如果有水，还能烧火，就不错了，起码能混上一顿热的。”小岗一路上与罗胖挺投缘，已经开始称兄道弟了。

　　两人翻墙潜进小院，一会儿退了出来，回到大家身边。

　　“三层楼都检查过了，里面没有丧尸，大家正好休息。”小岗说道。

　　李春点点头，和贺连长等人一起进入了小院。小院楼房位置不错，刚好可以观察到丧尸潮。不过没有找到任何可以下肚的食物，也没有水。煤气罐倒是有半罐残气可用，有军人找来铁锅，拿出随身的水壶，烧了开水，让每个人都有点热水喝。

　　“从现在开始计算，四十分钟后大家离开。大家注意隐蔽，注意说话声音，不要离开这栋楼。这儿离丧尸潮不到一公里，很容易被变异丧尸察觉到。”李春提醒大家。

　　贺连长打开地图，和李春商讨吸引丧尸、设伏歼灭的方法。

　　“李会长，你看这个方法还是可行的，好在丧尸没有进化出人类的智慧，只知道循声而动。我们先在这片地区埋下易燃物，把它们引过来就行了。”贺连长指着地图上的一个地方说道。

　　“嗯，办法不错，贺连长，我们今天回去，明天你带人布置陷阱，引诱丧尸潮的事情就交给我们好了。现在唯一担心的就是丧尸潮里面的高级智慧丧尸，如果它催动所有的丧尸全部压上，就麻烦了。”李春说道。

　　“如果真是那样，我们就走吧，呵呵，游击战的老传统。”贺连长对这次任务信心百倍。

　　布置埋伏属于军事范畴，术业有专攻，李春是个门外汉。他只是问了几个意外发生后，贺连长的对策，觉得没有大碍，就不再多问了。两人又闲聊一阵，话题自然离不开丧尸，特别是在要塞传得神乎其神的智慧丧尸。

　　要塞坊间流传，丧尸潮背后的智慧丧尸属于神派下来的神使，丧尸潮是神对人类罪恶的惩罚云云。流言中透露出浓浓的宗教味道，但在要塞的高压下，彻底消失。

　　人类在苦难之时，自然会想到宗教的救赎，这毫不奇怪。但要塞只需要一个声音，很快就将这个不和谐的音符彻底根除。

　　两人正在闲聊，一名军人跑了进来，“不妙啊，丧尸潮有动作！不快点做出反应，我们这儿就要被包饺子了！”

　　“什么？难道被发现了？不是叫他们隐蔽了吗？”贺连长惊得一跳而起。

　　“通知大家马上出发！”李春没有多话，闪身冲出房间，向顶楼天台而去。

　　黑压压的丧尸潮开始分流。远远看去仿佛流水一般，冲破阻碍流向远处。在远处又被挡了一下，回流过来，形成一个包围，前锋直指这座小院的后路。

　　李春后面罗胖、小岗、张豪杰，还有贺连长全都青铁着一张脸。很明显丧尸潮就是针对这座农家小院而来的，难道丧尸潮后面的智慧丧尸，真的有如人类一般的智慧？

　　“大家撤退，贺连长，你叫实力弱的战士轻装前进，太重的东西全部丢弃，不要带在身上。小岗，你的异能力特别，你断后，看见走不动的战士就帮他一把！我们绝不放弃一个战士。”李春开始布置撤退。

　　“贺连长和罗胖在最前面，豪杰哥，你在队伍中间。我作为机动力量，哪儿有险情，我就帮哪儿。那个方向，你们只管朝那个方向猛冲，那是唯一的缺口，要快！被丧尸潮堵住大家全得完蛋。”李春指了指远处，他知道异能者都有一定的夜视能力，黑暗中还不至于迷路。

　　快！只有快才有机会逃出丧尸的合围。一分钟后，李春一帮人冲去了农家小院，朝着那个唯一的出路飞奔而去。

　　此时天色一片漆黑，呼呼的寒风中挟带着丧尸的恶臭，令人作呕。

　　这次任务的军人大多数都是准能力者，异能者不多。但这十几个军人却是贺连长刻意挑选出来的好手，大半都是异能者，几个准能力者也是实力较强之辈。所以，一阵急奔没有任何人掉队。

　　“快快！坚持住，马上就要突出去了，坚持一下！”李春不断地催促后面的军人，“小岗，这名战士快支持不住了，拉他一把。”

　　“没问题。”小岗一把抓住那名军人的手。这名军人登时觉得身体轻快起来，步伐也快了许多。

　　突然一名战士一个趔趄，摔倒在地。

　　“小岗！”李春扶起战士，轻声喊道。

　　“来了，跑不动，我背你。”小岗说道。他的异能是重力，可以增加、减少物体的重力。不过这时候，他左右手都拉住一个战士，额头已经见汗。

　　“这……这不好啊？”军人不知道是犯傻，还是感动，居然推辞客气起来。

　　“快点上来，不要耽搁时间害人，好不好？”小岗怒了。

　　军人不再说话，趴在小岗背上。

　　“自己抓紧了！”小岗说完奋力向前跑去。

　　又有一名战士跌倒，李春一抓抓了起来，扛在肩上向前飞奔。

　　“李会长，不好意思，我实力太低，拖累大家了。”肩上的战士声音有点梗咽，估计是被感动了。

　　“别说话，要感谢我，出去再说。”李春脚上飞快，仿佛肩上没有扛人似的。

　　一路狂奔，众人终于在千钧一发之际，脱出了丧尸的合围。

　　“好了，大家可以休息了。”李春和众人翻上一道山岗，回头看看身后丧尸群，觉得已经安全，便下了休息的命令。


第334章 诡异的巧遇

　　听到休息的命令，小岗双手一甩，左右两名战士失去了他异能力的加持，顿时感到身上有千斤之重，噗地向前滚倒，滑出好几米才止住。

　　此时小岗他自己也是强弩之末，收住异能力后，再也支持不住，脚一软向前趴到在地上。背上的军人也一下子从后面压在他身上。

　　“你妈的，别从后面压住我！”他现在连翻身的力量都没有，试了两次，都没有把军人掀翻，忍不住骂了起来。

　　“好的，前辈。”后面的军人急忙想站起来，不知道怎么的，手脚一滑，又重重地压了上去。

　　“哎哟，你妹的！什么前辈不前辈的？老子叫你不要压住我的后背！”小岗被重重压住，感觉一阵气闷。

　　突然，他感觉男子后面下半身最关键的地方有硬邦邦的异物，心中顿时大怒！猛然爆发，翻身把那名军人掀翻在地，唰！一把匕首架在军人脖子上。

　　“你到底在干什么！”小岗一脸狞笑，仿佛厉鬼一般。

　　“首长，我错了，那儿摩擦多了就会这样，这个生理现象我也控制不住啊。”军人哭丧着脸，哀求道。

　　一般军队中，对高层上级非军方人士尊敬的称呼，都称之为首长。这名军人年龄不大，只有十八九岁，觉得自己的行为实在对不住自己的救命恩人，差点哭出来。

　　“小岗，你在干什么？”李春深深呼吸吐纳，忽然看见小岗拔出匕首对着一名军人比划，急忙问道。

　　“没事，没事，咱们正在交流格斗心得。”小岗一把搂住这名军人的脖子。军人也冲着李春傻笑几声。

　　李春看了看他俩，估计不是发生对立冲突，也懒得多问，自个儿向贺连长走去。

　　小岗将匕首指着军人的鼻尖，“记住这件事情千万不要向别人提起，要不然，老子活切了你那话儿！”

　　“知道了，首长！明白了，首长。”军人不停地点头，“这件事情属于我和首长之间的秘密，绝不告诉任何人！”

　　“我操！你妹的！我和你没有秘密！”小岗身体无力，这下子连心也无力了。

　　“我。”军人刚要说话，立刻被小岗止住。

　　“你以后要忘了这件尴尬的事！咱是爷们！不能被人在这种事上笑话。尤其不能被春哥知道了！要不然老子一辈子都抬不起头来！好了，不要再说了！”小岗低声告诫这名军人。

　　“春哥就是李会长？”军人问道。

　　“对！”小岗收起匕首站了起来，愤愤地走开了。

　　李春和贺连长一起用夜视望远镜观察丧尸潮。

　　他有一种说不出来的感觉，总觉得这件丧尸合围事件有点怪异，但要细想又说不出为什么来。他找来负责观察丧尸潮的军人仔细询问，得到的答复更让他一头雾水。

　　军人只是突然间发觉后面的路上有丧尸群出现。也就是说，丧尸群是一下子就出现在他们休息小院的后方。

　　李春心中有疑问，既然丧尸群包抄合围，为什么不把网撒大一点？以丧尸的数量完全可以做到这一点。偏偏要露出一个逃生的缺口，仿佛是故意赶众人朝这个方向逃走似的。

　　对！没错，丧尸故意把众人向这个方向赶！李春觉得自己好像抓住了问题的重点。

　　“如果真是这样。”李春顿时觉得一惊，“那丧尸潮后面的智慧丧尸就太可怕了！”

　　想到这里，李春又觉得自己是在钻牛角尖，庸人自扰。或许这只是一个巧合也说不一定。

　　不管怎么说，李春暗暗留了心，并未这些告诉任何人。这只是他无端的一个猜测，没有必要引起大家的惊慌。

　　众人休息一会，监视丧尸的贺连长发现丧尸潮又开始移动，方向又是向这座小山岗合围过来。

　　“你妈的！丧尸潮背后的智慧丧尸还挺聪明的！”张豪杰恨恨地骂道。

　　“狼群捕猎时，也懂得诱敌合围，不过畜生永远都是畜生，纵有智慧，也有限得很。禽兽之变诈几何哉？止增笑耳。”罗胖笑道。

　　贺连长笑着庆幸这次发现得早，大家不至于太狼狈。

　　虽然时间有充裕，众人也不敢耽搁，即刻赶路，从山岗的另一边下了山坡，避开丧尸潮而去。

　　丧尸在后面并未紧追不舍，除了一些特别的变异丧尸之外，普通丧尸的速度远远比不上人类的速度。众人一阵急行军，终于甩开了丧尸潮的尾随。

　　“大家先停下来原地休息，不要解散离队。”走在前面领路的贺连长，把话依次向后传，然后对旁边的李春说道：“李会长，我们先看看地图，我感觉好像走出了我们的任务区域。”

　　贺连长掏出地图，叫旁边的战士撑开一件遮光的雨衣不让光线漏出。自己蹲下将头钻进去，再打开手电仔细查看地图。一般异能者虽然有一定的夜视能力，但却不能在完全黑暗的环境中看书认字。

　　贺连长看了看地图，招呼李春来看。李春只好也蹲了下来，将头钻里雨衣。

　　“李会长，我们在这儿，隆兴小镇在这儿，我们只有沿着这条路才能回去，估计要走一晚上的夜路了。”贺连长指着地图对李春说道。

　　“行军路线，贺连长你做主就行了，我们快走吧。”李春答道。

　　这时候，有军人在外面拍贺连长的后背，贺连长关上手电，站了起来，“有什么事吗？”

　　“前面有古怪，很诡异的。”军人对贺连长和李春说道……

　　“在那儿？快带我们去看看。”贺连长问道。

　　“就在那儿！”军人用手指了指远处。

　　李春顺着军人手指的方向看过去，眼神也变得严峻起来。前方居然有灯光，虽然光线很弱，但李春可以肯定那绝对是灯光。

　　“怎么会有灯光？这片区域不是丧尸爆发后就没有人了吗？李会长，你看这怎么办？”贺连长也觉得莫名惊悚。末世有太多超出以往常识的事情发生，按照以前的经验根本无法处理。

　　四周一片荒野，如果白昼应该风景不错。前面是一个加油站，微弱的灯光是从加油站房间二楼的窗户传出来的。

　　“大家原地等我，我一个人去看看，把耳脉和话筒给我，贺连长注意保持通讯畅通。”李春吩咐道。

　　“老大，我和你一起去。”罗胖说道。张豪杰和小岗听见李春要一人犯险，也走了过来。

　　“一个人还是很危险的，春哥，我和你一起去。”小岗说道。

　　“干脆大家一起去算了。”张豪杰说道。

　　“不用，我实力最强，一个人去，遇上什么也好脱身，反而是你们，要注意警戒，别大意了。”李春拒绝道。

　　既然李春这么说，众人想想也是，自己跟着去，说不定就成了拖累，反而误事。

　　李春叮咛几句，一人向加油站潜行而去。

　　一路上，李春神识感知散开，到了加油站前，观察了一阵，才走了进去。

　　一楼没有人，李春向楼上走去。刚到楼梯口，一道人影闪了出来，一把大砍刀向他看去。李春伸手夺过砍刀，一把制住来者。

　　“不要乱来，我是人。”李春说完，放开来者。

　　“真的是人？不过人更可怕！”来者并未因为李春不是丧尸而放松警惕。

　　楼上又冲出来一人，他把手中的枪对准了李春。

　　“奉劝你不要反抗！子弹可是不长眼睛的。”拿砍刀的男子，走上前来想要搜身。

　　李春笑道：“有时候拿着枪也未必有用。”

　　他话刚说完，身形陡然在原地消失，下一刻就出现在持枪男子的身边，伸手夺枪并将其制住。砍刀男子只觉得眼前一花，李春突然消失，心里大吃一惊，还未等他回过神来，就被李春制住了。

　　“贺连长，你们可以过来了，加油站没有危险。”李春通知大家过来。

　　二楼只有两个房间，灯光是一盏野营煤油灯发出的。李春检查了一遍，除了这两人之外，还有两名女子和一名感染者。感染者被绑得严严实实，固定在铁架上。两名女子看着李春眼睛里露出惊恐，为了防止意外，李春还是出手制住了这两名女子。

　　贺连长等人来到加油站，几名军人把被制住动弹不得的四人抬到楼下的办公室。

　　“说说吧，你们到底是谁？”李春解开四人桎梏，开始审问这两男两女。

　　看见是正规的军队，四人激动得泣不成声，争先恐后地讲述各自遭遇。跟所有的人遭遇差不多，丧尸爆发、逃离城市、进入这附近的避难所。后来，丧尸潮来袭，几天前避难所被攻陷，四人流落到了这儿。

　　李春对这些不感兴趣，他感兴趣的是那名感染者。

　　“你们知道他是感染者，为什么不杀了他？”李春问道。

　　“大哥，其实我们也不能确定他是不是感染者，很奇怪的，他一会儿像丧尸，一会儿又像人，不过他像人的时间多一些，像丧尸的时间，每天就只有半个多小时。”一名男子回答道。

　　“对对对，他不像丧尸的时候，和正常人没有两样，说话和思维都很正常，我们总不能杀人吧？”一名女子抢着回答道。


第335章 从丧尸向人类进化

　　李春听了四人的回答，不禁一愣，居然还有这种奇怪的事情。

　　他和贺连长急忙走到二楼感染者身边。这时候感染者正好神智清醒，李春问了几个问题，他的回答与正常人还是有区别。估计智力退化，从成年人的智力退化到小孩的水准，而且还有失意症的倾向。

　　感染者的这些征兆属于现代医学上的问题，只有等专家来解答了。但现场所有的人都得出一致结论，这名感染者应该还是人类。

　　李春还不放心，用上神识感知窥探，发现这名感染者身上的丧尸气息远远大于一般感染者，几乎与丧尸差不多了。如果不看外貌，闭上眼睛用感知窥探，李春绝对会把这名感染者判定为一只丧尸。

　　贺连长也忍不住心中的兴奋，拍了拍李春的肩膀，悄声说道：“李会长，这种特例在要塞从未听说过，带回要塞绝对是奇功一件。我们把感染者带上，立刻与钱江会合，把这个通知要塞。”

　　不单单是贺连长，所有的军人都高兴起来。大家都知道要塞对于这种能推动科技研究的发现，奖赏是最高的。

　　李春和贺连长商议几句，达成一致，众人稍作休息整理，十五分钟后离开。军人在堆放杂物的房间找到一辆上下货用的手推车，用来转移感染者刚刚好。把感染者绑在小推车上，后面军人推着，方便快捷。

　　一干人中间只有张豪杰有疑问，他把李春拉到旁边，说出自己的疑虑。

　　“小春，那四人在撒谎！这附近的避难所在三周前就被丧尸潮扫平了。他们说避难所是几天前被攻破的，明显是在隐瞒什么。”

　　“哦？有这种事？豪杰哥，你不是记错了吧？他们为什么要撒这个谎？没有道理的啊？”李春诧异了。

　　“这个我就不知道了，我一直在我家少爷身边，有时候也帮着整理一点无关紧要的情报，恰好看见这片区域的汇报，这附近的避难所绝对是在三周前被丧尸潮沦陷的！”张豪杰信誓旦旦保证自己没有错。

　　“嗯，豪杰哥，我会考虑这个变数，你千万不要跟其他人说。”李春拍拍张豪杰的肩膀，向贺连长走去。

　　贺连长正在和手下军人谈着话，看见李春走来迎了上去。

　　李春与贺连长打了一个招呼，看了看周围的军人，贺连长会意，挥手叫手下军人自己忙自己的去。

　　看了左右的人散去，李春把张豪杰的疑虑说了一遍。当然他不会说出消息来源是张豪杰，这样只会给孔翔添堵。李春把所有的事都揽在自己身上，是他得知附近的避难所早就沦陷，那四名男女在撒谎。

　　贺连长也想不出四名男女的用意。两人猜测一番，估计是其他避难所想向要塞渗透吧？不过，这四名男女实力不强，派人盯住，只要有异常举动，立即拿下。等到了要塞自然有人能让他们说出实情。

　　众人一路向隆兴小镇撤退，这一路十分顺利，连丧尸毛都没有见着一根。凌晨六时许，众人回到了出发的小镇。

　　钱江这边已经把小镇大致搜索了一遍，轻松地排除隐藏的危险。看见众人急行军狼狈的样子，大吃一惊。他看看没有人员损失，才松了口气。

　　贺连长安置好感染者，让军人把四个男女关押起来。四名男女自然大声抗议。军人喝令四人闭嘴，再大声喧哗就立刻击毙。

　　“你们到底想干嘛？”一名男子惊恐万分，他怕军人对他不利。

　　“等你们接受了检查，证明是健康的，就放了你们。现在不行，只能将你们暂时关押。”贺连长告诉他们道。他挥手让军人把四人带了下去。

　　接下来，贺连长即刻叫人发报联系要塞，说明了感染者的情况。在电文最后，他还写上急盼要塞进一步指示。

　　李春在一边给钱江简单说了一下经过，并把对四名男女的怀疑，也告诉了钱江。小队的就靠他和钱江、贺连长三人负责，所以这些事情必须告诉钱江。

　　一个多小时后，要塞来了电文通知。

　　要塞在电文中说道，得到消息立刻联系了研究所有关专家，但从电文上的说寥寥数语，不能清楚感染者的状态。建议即刻赶到附近的通讯站，用视频联络要塞，方便专家察看。末了给出一个通讯站的位置，并告知通讯站有专门的人员在等待他们。

　　“通讯站？难道在要塞之外还有通讯站？”李春觉得诧异。

　　钱江给他解释，通讯站就是阳光时代各大通讯机构留下的基站、维护站，当然也包括军方自己的秘密站。这些设施现在被要塞收为己用，要塞一直把通讯站当作自己的秘密，只有高层才知道具体的位置。

　　通讯站一般都建设在山野荒地，和要塞之间有光缆相通，平时联络非常方便，重要的通讯站还派驻军人防护。由于位置偏僻，素日难见人影，疫情之后，这些地方几乎没有丧尸困扰。

　　“老钱，听你这么一说，通讯站仿佛与世无争的世外桃源似的。”李春笑道。

　　钱江叹息道：“比起在外面拼命的人，那儿真的算得上乐土了。不过就是寂寞了一点，一个通讯站最多也就两三个人，比较适合我这种上了年纪的人。我已经向上面打了报告，准备去驻守通讯站，但上面不批准。”

　　“呵呵，老钱，你的实力快三红标准了吧？要塞怎么会让三红军装去守通讯站？”李春笑了起来。

　　两人闲聊一阵，来到楼下。负责后勤的炊事员已经为大家准备好了早餐，所有的人拿着碗排着队领取。

　　看着两人来了，周围响起一片招呼声。

　　“老大，你们先来，不用排队了。”有人看见李春和钱江拿着碗准备排队，急忙让出位置。

　　“算了，我就站这儿。”钱江笑了起来，他脾气好、性子随和，和手下都很亲近。“你们让开，让钱老师和李会长的先！”贺连长一边喝着汤水，一边让手下让开。

　　“两位老大，你们先来吧，不要推辞了。”有人笑了起来。其他的人也随声附和。

　　小岗在旁边接过两人的搪瓷碗，笑道：“老大、春哥，你们去坐，我给你们端过来。”

　　此刻两人也不再推辞，走到贺连长旁边坐下。贺连长急忙翻出地图，边吃边给两人讲解下一步行动的计划。

　　军人们的动作迅速，很快就吃完饭。整理好了自己的一切。反而是一些异能者拖拖拉拉落到了后面，经过训练和没有经过训练的人就是不一样，哪怕是异能者。

　　众人一起上路，朝着通讯站的位置而去。

　　苏沁芳私下对李春说出自己的疑惑。

　　“小春，我发觉不对劲啊。”现在苏沁芳也慢慢习惯称呼李春小春了，以前她一直都称呼组长、会长。直到大桥防守李春喝醉了，叫她芳芳，她才渐渐改了口。

　　“什么不对劲？”李春问道。

　　“我看那个感染者不简单，我刚才一直在他旁边，他一直盯住我，后来，用一种嘶哑的声音朝着我叫唤，好像有什么要对我说似的。”苏沁芳说道。

　　“她跟你打招呼？”李春纳闷了，“是不是你体内的阴煞之气影响到了他？”

　　“不知道。”苏沁芳皱起了眉头。

　　“别多想了，兵来将挡、水来土屯。咱们赶到通讯站，把感染者的视频传给要塞，我估计十有八九要塞会让我们把人送回去，这次任务也就完成了。”李春说道。

　　李春也觉得这次任务透着一种诡异。从丧尸潮的包抄合围，到加油站遇上四名男女和神秘的感染者。接下来张豪杰揭穿男女的谎言，到现在感染者想与苏沁芳交流。

　　李春闻到一股阴谋的味道，到底是什么，他也说不上来。现在他能做到的，也只能是提高警惕而已。

　　李春没有把苏沁芳这件事情告诉其他人，自己身边人的秘密，他不想泄露。所以，他只是叫苏沁芳远离感染者。

　　他可以肯定绝对是苏沁芳的阴煞之气影响到了感染者。因为，如果硬是要在苏沁芳和感染者之间，找出一点相同的，那就只有阴煞之气了。

　　要塞对阴煞之气也在进行研究，不过他们称之为死气。主要是面对丧尸潮，普通人发生了非接触式的感染，让要塞大为吃惊，才开始这方面的研究的。

　　李春觉得自己的思维是不是出现了经验性的错误。

　　他们发现了这名感染者，就经验地以为是人受到了感染，向丧尸异化的过程中，突然产生变故，异化过程停止了。这样感染者成人与丧尸之间的另一种存在，成了异类，两者之外的它者。

　　这不过是大家惯性思维，理所当然的设想而已。中间有很多不能证实的断点，都是大家自己推测，补上去的。

　　李春这时候觉得，这个感染者为什么不能是丧尸向人类异化呢？

　　对！没错！异化是可逆的。

　　李春觉得自己抓住了事件的关键点，这个感染者本来就不是人类，而是丧尸。它的这种状况，不是从人类到丧尸的异化，而是从丧尸到人类的变异！

　　感染者是一只类人的高级丧尸！

　　饶是如李春一般的人物，此时此刻也觉得一种彻骨的深寒。一股毛骨悚然的感觉直达骨髓，让他脸色大变。


第336章 丧尸发电

　　李春从未有过如此心悸的恐怖感觉。

　　其实这个事情也不难发现，只不过人们经验的惯性思维，误导了大家的方向。只要想通这一点，所有的现象就好解释了。

　　丧尸潮的合围根本就不是要留下他们，而是要将他们朝那个加油站的方向赶！目的就是要让他们发现这名感染者，让感染者混进来。

　　“这是用间！间谍，丧尸居然也有智慧派遣卧底了！”李春觉得一阵恍惚，“这件事情搞大了。”

　　李春第一次觉得自己的思维不够用。这种复杂事件已经超出了他的控制，情况太过奇特了！个人实力再强，也解决不了这个问题。

　　“算了，还是到了通讯站让要塞头疼去吧。多想想情况恶化后该怎么办吧。”李春开始思索对策。

　　龙行小镇到附近的通讯站不太远，上午十时许，众人就到达了通讯站。

　　通讯站建在一座光秃秃的小山岗上，高高的通讯铁塔，四面远眺，十里之内的风光尽收眼底。一条三米宽水泥路从山岗下盘旋而上，直达山岗顶。岗上一块平地面积不大，半个足球场大小，通讯站坐落在山岗上仿佛一座小城堡似的。

　　众人进入通讯站，才发现通讯站简直就是一个小型的要塞。高大坚固的围墙仿佛城墙一般，可以进行防守。站内主建筑是一栋三层高的砖石结构楼房，每层大约有十多间房。旁边的平房则是厨房餐厅和库房、杂物房。令人惊奇的是厨房旁边还有一口水井，居然能吸取清水饮用。

　　来迎接他们的是通讯站的站长，姓胡，一名四十多岁的军人，通讯站的技术全才。

　　李春询问通讯站的事情，站长介绍，这个通讯站原本属于电信产业，在大半年前由军方接管。由于这个地方位置特殊，易于防守，又有水源，受到要塞高层的重视。经过大规模的建设改造，才变成了今天的这番模样。

　　由于是重点通讯站，全站共有七名军人，其中还有两名女性。

　　胡站长给众人一一引见，两名女子都是三十左右的妇女，阳光时代就是部队特招进来的技术兵。其他四名男子，除了技术外，都精通枪支格斗，在军中都是好手。

　　李春目测七人，几乎都有准能力者的实力。胡站长和两名女子快接近单红军装的实力，其他四人则要差一些。

　　登上通讯站最高的建筑物，胡站长指着远处的公路，说道：“你们看，这个地方处在远离公路偏僻地带，末世来临，你们外面是丧尸成海，我们这儿要想看见丧尸都难，安全得很。”

　　钱江马上在旁边笑道：“胡站长，你这儿好得像世外桃源，我申请来这儿帮你，不知道你收不收？”

　　胡站长打着哈哈，连说不敢。

　　“胡站长，这栋主建筑下面，还有地下室吧？”李春感觉主建筑下面的地下室有异常。因为地下室距离地面大约三米，估计还铺设了特殊材料，能阻挡住他大部分的感知渗透。所以，他也不太清楚地下室到底有什么，只能感应到有个地下室。

　　“呵呵，比子弹还要快的小李果然名不虚传，这么隐蔽的设施你都能看出来！”胡站长竖起大拇指赞道。

　　“胡站长，你知道我？”这时轮到李春诧异了。

　　“当然，我们搞什么？我们负责通讯的，这儿随时可以接通要塞的网络。平时大家无事就浏览要塞的网站解闷，你的事情当然清楚了。”胡站长笑道。

　　李春想起李燕在网络上的帖子，不禁一阵恶寒。

　　“你的大名我们这儿的人都知道，那两位女士都是你的粉丝，可能等会就要来向你要签名。”胡站长笑道。

　　李春看着胡站长的笑容，陪着笑了几声。

　　接着，胡站长领大家去看地下室。

　　他打开一扇铁门，领着众人进去。从旁边的壁柜里拿出几套防毒面具，让大家带上。众人不解其意，但还是遵照他的话，戴在头上。

　　看见大家准备妥当，胡站长弯腰拉开地面的铁板，露出一条黑乎乎地、向下的通道。通道窄得只能容下一人，众人依次而行。

　　众人下到地下室，全都被眼前的一切惊呆了。

　　在众人面前的是三个大大的滚筒，有点像滚筒洗衣机的滚筒，被放大了百倍。在每个滚筒里面有三只丧尸在不停地向前走着，推动滚筒旋转。

　　“这个是，这个是！”小岗看见这个，眼珠子都快掉下来了。其他人的表情也差不多，全被震撼了一把，连李春也不例外。

　　“估计你们已经猜出来这是什么了。”胡站长笑道。

　　“我的妈呀，这是要发的节奏啊？你们居然利用丧尸发电！丧尸永动机！”罗胖震惊了。

　　“呵呵，大家都看见了，还是出去再详谈吧，这地方一股恶臭，熏得人难受，待久了，对身体不好。”胡站长让大家出去再说话。

　　众人离开地下室，胡站长关好铁门，给大家解释这种新式的发电设备。

　　“大家都知道，这儿虽然与要塞牵了电线，但要塞的电力缺口很大，所以我们要靠自己发电维持设备运转。丧尸不吃不喝，几乎可以永远不死地运动，既然它能永远地运动下去，为什么不把它利用起来发电呢？于是要塞的科研所就设计出了这种丧尸发电机。”胡站长介绍道。

　　“我的无良那个天尊，人类的智慧真是无穷啊！”张豪杰赞道。

　　“其实要塞也只设计制造出来几个这种发电装备，因为要搞其他火烧眉毛的科研，只得先放下这个发电设备的研制。这个是机密，如果不是小李看出来了，我是不准备说出来的。大家都是军人，你们都懂的，回要塞不要乱传就是了。”胡站长说道。

　　“我只是奇怪你们怎么能让丧尸一直走下去推动滚筒？”李春问道。

　　胡站长笑了笑，说道：“科技看上去很神奇，其实最开始都是很简单的。发电机最开始是让人在前面引诱，丧尸看见前面有人当然就追啰。但是它不知道永远都追不上，就好像吊在狗面前的骨头，看得见、闻得着，但永远都别想得到。”

　　“就这么简单？”苏沁芳问道。

　　“是啊，最简单的方法有时候最有效。不过后来科研所研制出一种物质，散发出一种气味，可以吸引丧尸，解决了用人来引诱的问题。不过这种物质的效果并不好，丧尸追逐几个小时就会停下来，不如活人引诱。所有我们现在采取轮流使用，丧尸停下来的时候，我们自己就去当饵。过一两个小时后，再用物质气味引诱，丧尸又会恢复追逐。”

　　胡站长耐心地介绍回答，满足了大家的好奇心。

　　这时候，一名军人走来向大家报告，要塞那边的专家已经准备好了，可以传输视频过去了。

　　李春和钱江、贺连长三人一起来到准备好的房间。李春看见视频上的人是孔翔，旁边坐着的是陈东来，还有被李春等人营救出来的张老、刘老、王老。李春看见都是熟人，自然客套了几句，才进入正题。

　　三人通过视频通讯向要塞作了简单的介绍。李春没有提苏沁芳，只说自己的看法。他把自己的怀疑向要塞作了说明，即感染者并非是人类向丧尸变异，而是丧尸向类人发展。用一句通俗的话来说，就是丧尸卧底入侵人类社会。

　　孔翔沉默十几秒钟，说道：“小春，你的这个发现很重要。要塞现在接到消息，派出去的小队中，已经有两个小队全军覆没了，全部是突然遭遇丧尸潮的围攻而陨落。至于为什么会毫无征兆地被丧尸潮合围，现在还不清楚。我听了你的怀疑，直觉告诉我，和你的猜想有关，所以，你们要马上作好战斗的准备。”

　　“孔少你是说，我们会遭到丧尸潮的冲击？”钱江问道。

　　“有备无患，你们那儿应该比较容易防守，你们准备好应变。我马上向上面汇报，有了结果再通知你们。那四名男女，你们再审审看，说不定会得到有用的情报。”孔翔转身走了，把剩余的时间留给几位专家。

　　“小春，这么严重的事情，干嘛不早点告诉我们？”钱江问道。

　　“我也不知道这个重要，再说了，这只是猜想，我也是刚刚才意识到的。”李春找了一个借口推搪过去了。

　　“我找人审一下这四人，看他们敢不说实话。”贺连长怒了。人类伙同丧尸来骗人类，天下奇闻，如果不是亲身经历，说出来没有人会相信！

　　“我觉得这件事情有蹊跷，贺连长，你看这样，把四人分开，让他们不能互相见面说话。然后每人给纸笔，让他们把避难所沦陷之后的经过写出来，我们对照四人的口供，就能看出端倪，这样比强行逼供要好得多。”李春提出自己的办法。

　　“高！李会长妙计。”贺连长赞道，“我这就去办。”

　　李春笑了笑，这个办法可不是他想出来的，而是从林雅蓉那儿偷师学来的。家里这么多刑警，耳濡目染，还是有些收获。


第337章 决战！中间开花

　　估计真的有变故发生，李春通知了胡站长，把孔翔的话告诉了他。

　　胡站长只是一个技术人才，连单红实力也没有。通讯站从建成到现在，从未遭遇过丧尸围攻。他咋一听这么大的事情，顿时脸色大变愣住了。

　　李春心里知道，这也不能说胡站长是草包，毕竟别人不是干这个的。打打杀杀还得靠自己的一干人。

　　贺连长开始布置通讯站的防务。他让昨日跑了一夜的军人抓紧时间休息，其他的军人在他的命令下跑前跑后，整个通讯站开始忙碌起来。

　　一个多小时后，整个通讯站布置得如铁桶一般，防务大致完成。重武器的交叉火力、短促突击和取得战果后的回防，都考虑进去了。

　　短促突击是李春和钱江提出来的，不能单凭火器消灭丧尸，得考虑弹药的消耗。必要时冲上去与丧尸短兵相接，效果并不比自动火器逊色。

　　一个多小时后，要塞来了视频通知。孔翔告诉李春等人，根据科研人员的猜测，他们手中的感染者和四名男女中间，其中的一位，或者几位，会以一种特别的方式发出信号，招引来丧尸。

　　但到底是谁发出信号，感染者和四名男女都有可能。这是要塞前所未有的新发现，科研人员也不敢下定论。

　　要塞要求他们赶快带上感染者和四名男女，即刻离开通讯站，火速向要塞靠拢。要塞已经向他们的位置派出了接应人员。要塞高层特别强调务必将活着的感染者，连同四名男女带回要塞，这将是末世研究的又一个重大发现。

　　孔翔说完话，告诉站在摄像设备的众人，他有几句私人的话想与李春说。众人知趣离开，孔翔在电脑上通过远程控制，关掉了两边的监视。

　　“孔哥，你想给我说什么？”李春看着视频中孔翔，问道。

　　孔翔在镜头前做了一个噤声的动作，从兜里掏出一张纸，上面写着：回来的路上，丧尸已经开始合围，要小心！自己活下来才是最重要的，保重！

　　孔翔将纸条放在镜头前，停顿几秒钟，揉成一团塞进嘴里吞下。笑了笑转身离开。他刚拉开门，一名五十多岁的军人就闯了进来。

　　“孔翔，怎么把监视关掉了？”军人眼光直接逼视孔翔，不容他丝毫的退缩。

　　“我有私事对李春说。”孔翔淡定回答。

　　“私事？什么私事？”军人追问道。

　　孔翔露出笑容，凑近军人耳边说道：“一定得回答吗？”

　　“当然！我怀疑你泄漏要塞的机密！”军人一把推开孔翔。

　　孔翔双唇紧闭，露出冷笑，嘴角拉出一个弧线，说道：“我在问李春喜不喜欢我妹妹。”

　　“你胡说！”军人大怒。

　　“你不相信，自己问李春去。”孔翔不再理会他，闪身走开。这些家族的王八蛋，总有一天拔下他们的军装，赶进养老院！孔翔眼里露出一丝凶光，大踏步向前走去。

　　李春看见孔翔的纸条，知道事情比他想象的还要糟糕。貌似撤回要塞的路快被丧尸潮堵住了。而要塞则非常想得到感染者和四名男女，所以隐瞒下了回程的凶险，让李春等人赶快向要塞靠拢。

　　要塞在利益面前，露出贪婪的一面，把小队众人的生命当作筹码，推上了赌桌。随着撤退命令的下发，通讯站又是一阵喧哗。军人们的身影跑来跑去、进进出出，仿佛蚂蚁洞前忙碌的工蚁。

　　贺连长命令轻装行军，把笨重武器留在了通讯站。军人们的速度真的没话说，很快就收拾好了行装。

　　感染者和四名男女被死死捆住，如粽子一般。两名军人侍候一个，用杠子抬着，一点也不影响行军的速度。

　　十五分钟后，小队在李春、钱江和贺连长的带领下离开了通讯站。

　　眼下的状况，李春也没有更好的办法，他把前方有丧尸潮合围的事情通知了钱江和贺连长。

　　“既然它们能招来丧尸，我估计撤退的道路已经被丧尸潮掐断，前方路不通，两位你们说说看该怎么办？”李春问道。

　　“走小路吧，丧尸潮貌似不善于山区的崎岖小路，咱们挑小路走。”贺连长指着地图说道。

　　钱江也赞成贺连长的思路，小队先快速向要塞方向靠拢，如果遇上丧尸潮就翻山越岭走小路。

　　既然钱江和贺连长都觉得可行，李春自然也没有意见，不过他觉得想过关，没有那么容易。在他心里还有一个想法，把感染者和四名男女干掉，大家就地潜伏。只要丧尸潮没有了目标，要脱身就容易多了。

　　要塞的指挥所。

　　对于李春、贺连长等人的行动，也有好几种不同的意见。

　　最安全的不过于将感染者和四名男女杀了，然后找个地方潜伏，伺机回到安全区域。但这个方法遭到绝大多数人的反对，利益就在眼前，说什么也不能放弃。

　　这就好比有人抱着一箱黄金，在危险的环境中，是丢弃黄金逃命？还是带着黄金赌个运气？估计就算是当事人也很难抉择。

　　要塞百分之九十多的人，都觉得反正死的不是自己，肯定要赌一下啰。万一赢了，要塞的研究就会向前迈出一大步。当然，反对的声音不是没有，但刚一出口立刻被主流淹没。

　　孔翔反对让李春等人带着感染者冒险突围。但他的声音太小，没有什么力量。

　　他私下向孔老爷子谏言，感染者以后还可以得到，但是要塞的人死了却不能复生了。小队里面有很多异能者，那都是要塞的宝贵财富啊！

　　孔老爷子心中犹豫，有心偏向孔翔，但下面的人反对声音很大。最后孔老爷子采取了一个折衷的方案，先让小队突围试试，能出来最好，不能再用孔翔的办法。因为根据下面传回来的情报，丧尸潮还没有完全围上来，如果小队运气好，也不是不能突围。

　　可惜的是李春等人的运气不好。

　　一百多人先是远远望见丧尸潮，然后转走小路翻山越岭。等他们翻上一座小山，才发现山脚也有丧尸。接着贺连长掏出地图，带着大家辗转几个方向，都有丧尸围堵，这才傻了眼。

　　李春提议大家退回通讯站防御，这里面有两个原因。

　　首先野外肯定挡不住丧尸潮，这个无需置疑。除了坦克装甲部队，没有谁敢在野外与丧尸潮玩对攻，所以只能退回通讯站防守。

　　再次，小队这次出来带有专门针对新型丧尸的采样工具，全部被遗弃在通讯站。

　　李春想获得最大的利益，他算了算时间，马上返回，采样后将感染者和四名男女干掉，再转移潜伏，时间上应该没有问题。

　　李春的意见得到所有人的赞同，谁也不想在丧尸潮的包围中玩心跳。

　　斩掉祸根再寻觅地方潜伏，只要不被丧尸发现，就能躲过！小队就只有一百多点的人，在这几百平方公里的范围内，要找一个潜伏隐匿的位置，还是很容易的。

　　贺连长急忙让发报员告诉要塞，小队无路可走，只能先退回通讯站。电文发出后，不等要塞回电，众人立刻向通讯站转进。

　　既然理清了思路，大家有了方向，一扫心中阴霾，步伐也仿佛轻快了许多。眼下时间就是生命，众人超常发挥，很快就赶回了通讯站。

　　胡站长看见众人去而复返，心中愕然。

　　李春急忙把事情经过简单叙述了一遍，最后说道：“胡站长，你们这儿非常危险，跟我们走吧，不要管这儿了。反正丧尸又不会偷设备，避过丧尸潮再回来重启通讯站就是。”

　　胡站长点了根烟，犹豫不决，正待开口，有军人来找李春，说是要塞命令有变，要给李春当面传达。

　　李春来到通讯房间一听要塞的命令，登时愣住了。

　　要塞让他们在通讯站坚持防守，吸引住丧尸围攻。要塞要主动出击，在这儿与丧尸来一场决战，打掉这股丧尸潮。

　　整件事情要从收到贺连长的电文说起。

　　要塞收到电文，即刻召集高层讨论。本来讨论的内容是在感染者和小队生存之间找到一个合适的方法，既能达到最大利益，又能保住小队的安全。

　　谁知道会议室的各位老大说着说着就跑题了。看着墙上的军事地图，不知道那个老大插了句话：这种态势中间开花，最好不过了！

　　在场的人都是军人，全都听懂了这句话的意思。仔细一想，要塞的现状是几股丧尸潮从四面八方合围上来，倘若能打掉一股丧尸潮，要塞以后的压力将会大大减轻。

　　这下子，大家来了精神，开始讨论起这个提议来。你一言，我一语，一个计划就搞定了。

　　这个计划的关键是要通讯站能坚守住，而要坚守住通讯站，最关键就是李春和钱江两人。其中尤其是李春最为重要，只有让李春点头，这个计划才能顺利实施。

　　高层讨论了一下，觉得李春有家人在要塞，晓之以理动之以情，应该有得商量。虽然有点要挟的成份在里面，但毕竟是为了要塞安全，大家都是一心为公，没有什么私心。

　　对李春的说话，要在语言态度上多下功夫。年轻人都有英雄情结，纵死侠骨香，不惭世上英。

　　说到最后，众人开始讨论说服李春的办法，乱七八糟的都想出来了。什么人类救星，刻碑立传，春秋二祭，香火不绝，大义小恩一起上。


第338章 要塞的许诺

　　众人议论纷纷，几乎所有的人对劝说李春都胸有成竹。

　　一个二十岁的小青年，几句话下去，立刻就能把他撩拨得像吃了春药似的。当然如果能动员他的家人一起劝说，那就非常完美了。

　　孔翔坐在角落，心里大骂这些尸位素餐的高层权利者。

　　他与李春相交这么久，知道李春不是一个能轻易劝动的人。你们是叫人冒生命危险拼命啊！拜托你们拿点诚意出来行不行？光凭一些莫名其妙的大义，一点小恩惠，要塞积分之类的，只有白痴才愿意干！

　　他明白继续讨论除了耽搁时间，没有别的意义，最后的决断还得老爷子发话才行。想到这儿，孔翔向会议室诸人提议，既然大家都考虑成熟，何不把方案给老爷子汇报一下？

　　孔老爷子和他的两个兄弟在一起，听到这个方案都为之动容。

　　不能不说这是一个好办法。兄弟三人都是军旅出身，自然知道这是一个机会，绝佳的战机。与其等丧尸围城进行决战，不如把队伍拉出去较量一番。战场设在外面，比设在要塞城墙下好十倍！

　　到底部队能不能对抗丧尸潮，他们三人都没有底。能寻找到这个战机，让部队与其中一股丧尸潮碰撞一下，简直就是天上掉下的馅饼！

　　孔老爷子眼睛一亮，感觉战斗已经进入了他的步调，心中有了感觉。中间开花，吸引住丧尸，调集所有军力迅速将其歼灭，再回防要塞。这和战争年月的战术没有什么区别。

　　战术拟定了，最关键问题来了。作为中间开花的主力，那朵花，怎么才能开得绚丽多彩？怎么才能让不愿意的李春，愿意起来？

　　孔老爷子与李春交流过，知道如果像他们方案上说的那样，绝对坏事。他与李春交流过，知道他很特别，没有一般年轻人的爱好，言辞间时不时透出一股对世事的沧桑感。有时候，他怀疑自己是不是在与一位得道的高人交谈。

　　但他又有对利益斤斤计较，分毫必争，一如吝啬的商人。一个是得道高人，一个是锱铢必较的商人，孔老爷子对李春这种性格有些不可思议。

　　所以老爷子认为，对于这种妖孽般的怪异存在，所有的大义都不过是戏谈而已。得来实惠的，当然大义也是必不可少的。孔老爷子叫来孔翔，留下主要几人，商议办法。

　　朝着要塞涌来的丧尸潮大约有四股，北方的大桥挡住了一股，剩下三股。而这股丧尸潮大约有百万之众，数量比其他两股少。要塞根据资料评估，在变异丧尸有异能者压制的条件下，如果通讯站能吸引住丧尸潮，一天半的时间就能歼灭这股丧尸。

　　也就是说，李春等人必须在通讯站坚持一天半时间。

　　李春听了要塞给出的条件，想了想答应下来。因为要塞的条件很优惠，没有一点虚伪。

　　孔老爷子开门见山地把计划说了出来，讲明了歼灭这股丧尸对要塞的意义。孔老爷子还透露要塞这次渡过难关后，将建立其他的根据地，可以给李春一个指挥官的职位，相当于一方诸侯，有最高权力和自由独立的城主。这也就是说，李春一步就登上要塞权力人物的行列。

　　这是要塞拿得出来的最高奖赏了，暗含的前提是要塞渡过这次难关。

　　老爷子后面的说明也很简单，倘若人类没有灭亡，将是一个群雄逐鹿的时代。老头子不愿挡年轻人的道，愿意给有想法的年轻后辈提供一个雏鹰展翅的机会。

　　李春明白老爷子的意思，这几乎就是一个大家族的承诺和拉拢。

　　我孔家承认你了，干得好我给你发展你们家族的机会，你们李家日后由我们孔家罩住。

　　当然还有一张牌孔老爷子没有打出来，他没有让家属来劝李春，这样做有要挟的成份，会适得其反。他非常清楚李春自己也能考虑到，自己的家属在要塞！对于明白人根本不用提这个。不用说，你懂的。

　　考虑到以后的好处，和眼下的态势，李春爽快地答应了。但他心里打定了主意，到了那一步绝不会死守。

　　不过有件事情他却没有想到，孔翔会乘坐直升飞机来通讯站，与他并肩战斗。

　　要塞一共拥有十五架军装直升飞机，加上一些民用的，共有二十多架。但是从今年年初开始直升飞机频频出事，无故坠毁。从传回的通讯判断，几乎都是仪表突然失灵，飞机失去控制而坠毁。

　　研究所判定是一种还不知道的变异丧尸，通过特殊手段在攻击直升飞机。所以，要塞的直升飞机全部停止了飞行。

　　这种情况下，孔翔还要冒死飞来，李春参不透他的用意。

　　其实，孔翔向孔老爷子提出的理由很简单。这次对丧尸的歼灭战，由于是在通讯站打响，要塞会通过视频调用各种宣传工具进行宣传鼓舞。孔翔认为，这样大的行动中，居然没有孔家子弟的身影，是非常不合适的。不能让外人的声望压过孔家，他愿意为家族在通讯站战斗。

　　孔老爷子想了想答应了他的要求。通讯站的弹药储备和武器物资，都不足以挡住丧尸潮一天半的围攻，必须用直升飞机冒死空运，他让孔翔随机前往。

　　孔翔答应一声，转身出门收拾准备去了。

　　一名孔家子弟对孔翔的行为嗤之以鼻，觉得他做得太假，明明是想博上位的机会，偏偏说得大义凛然。

　　孔老爷子当即叱喝，怒道：“你们看看还有那位能像孔翔一样？他如果愿意去通讯站，我一碗水端平了，也给他机会！”

　　那名孔家子弟看教案老爷子发火，心中巨震，口中唯唯而退。

　　通讯站，熟睡中的李春被直升飞机的轰鸣唤醒。自从接下坚守任务后，他就让所有的手下全部去休息睡觉。现在不休息，等丧尸围上来后，恐怕就没有时间睡觉了。

　　孔翔从飞机垂下的绳索降到地面，跟随他一起的还有三名军人。李春和几个为首的人迎了上去，把他带入临时设置的指挥所。没有什么好介绍的，通讯站和丧尸潮的情况，孔翔都一清二楚。

　　三架军用直升飞机带来了足够的弹药，连贺连长都觉得在这样的火力之下，守住通讯站还是有把握的。

　　直升飞机卸完货，并无原路线飞回要塞，而是从另一个方向绕行，再返回要塞。不要重复相同的飞行路线，直升机尽可能在最高的高度飞行。这样有很大的机率，避开变异丧尸诡异的攻击。

　　研究所认为，不管丧尸攻击多么诡异，不可能没有距离限度。飞行高度则是安全的有力保证。

　　直升机离开后，贺连长指挥军人开始拆箱整理武器物资，务必做到武器随时拿起来就能发射，不要到用的时候，才开始组装。

　　孔翔则要对感染者进行一系列的科研测试，并把数据立刻传回要塞，这些都是临走前科研所委派的任务。但他最感兴趣的还是四名男女，他要争取从这几个丧尸的卧底嘴里，得到一些实用的情报。

　　投靠丧尸的人类！这个消息出现在要塞时，登时把要塞高层全部惊呆了。

　　既然能够让人类投靠，最起码你得与人类交流。这说明丧尸潮后面的智慧丧尸的智商不会比人类低。当然，也有人对此提出反驳，试图从另一个角度说明问题。但不管怎么说，要塞高层在听到这个消息时，普遍心情沉重。

　　不过在没有的到证实前，这些都只是猜测。孔翔是绝对不相信丧尸能有与人类持平的智商，一切都得眼见为实。

　　李春则躲在房间里面制作符箓。这次他带出来的手下不多，加上苏沁芳和罗胖才只有十人。李春给每个人都发了一道攻击性符箓，作为保命之用。

　　十名公会的成员对李春的崇拜，已经达到了狂热的高度，听说要在百万丧尸的围攻下坚守通讯站，没有一人露出畏惧之色。在他们看来只要李春在，所有的问题都会迎刃而解。

　　其他的人则悲喜都有，但都还算正常。毕竟都是与丧尸战斗过，并非菜鸟。

　　唯有胡站长等人，从未与丧尸动过手，神色一度紧张到失控的边缘。但在众人的感染下，也逐渐好转。

　　丧尸潮终于出现在众人的视野里。十里之外，丧尸群停住不再前进，蓄势待发。开始时一个方向出现了丧尸，在接下来的两个小时内，四面八方都出现了丧尸群，合围终于形成。

　　通讯站也做好了准备，四周的高墙上安置了各种轻重火力。在身后的最高的主建筑楼顶上，三门经过要塞工厂改制过的高射炮台呈品字形，封锁住通讯站四方，不漏过一个死角。

　　这三门高射炮经过改制后，几乎就是三门巨大的阻击枪，专门针对皮糙肉厚的变异丧尸而设计的。不但可以发射一般的弹药，也可以发射燃烧弹、开花弹等特种弹药。对于这种不算新式的新式武器，要塞寄予厚望，希望能在战斗中发挥作用。

　　通讯站的空地操场上，几门迫击炮一字排开，只有一声令下，马上就能发射。

　　看着这么多的武器，众人心里觉得放松不少。

　　这时候，孔翔这边审讯也有了结果。他一阵风似的冲了出来，着魔般地大喊：“我明白了！我终于明白了！”


第339章 推测分析

　　孔翔如风疯子一般大叫着冲了出来。

　　众人望着他不解其意。孔翔也不理会，他找到李春一把拖住，“小春，我终于明白了，走！跟我一起去通讯联络要塞，你听听我的汇报就知道了。”

　　李春看见孔翔这样兴奋，迷惑地跟着他来到通讯室。

　　“快！联系要塞，我有重大发现报告。”孔翔吩咐通讯室的军人。军人们立刻开始忙碌，接通要塞视频联系。

　　“我有重大发现！要当面陈述。”孔翔对留守在要塞的值班人员说道。

　　“孔哥，到底有什么发现啊？”李春问道。

　　“丧尸没有我们估计的那么聪明，我们在自己贬低自己！这下子歼灭丧尸有希望了！”孔翔笑着对李春说道。

　　十多分钟后，墙上的大屏幕显示器分成几个不同的画面，出现要塞有关高层的头像，和研究所人员的头像。

　　“李春也在？呵呵，孔翔，我正在休息，你如果拿不出点真东西，回来我就把你撸了。”孔老爷子戴着老花眼镜，精神明显不太好。

　　“老祖宗，您就放心好了，天大的好消息，哦，各位长官都到了。我就开始了，事情还是从感染者和四名男女说起。”孔翔开始滔滔不绝地讲述审讯经过。

　　孔翔在面对面的审讯过程中，没有得到有价值的东西。他把四人分开，令他们写下各自的逃生的细节经过。然后通过四人所写的，进行询问，终于发现了一点疑点。

　　四名男女逃生的日期有误！本来他们所在的避难所是两周前就沦陷了，但四人在陈述中，无一例外地说出沦陷日期是三天前！

　　这就是说，他们有十天的时间，记忆上是空白。这十天他们在那里？都干了什么？他们自己也一无所知。

　　孔翔推测这十天，他们被某种精神力强的智慧丧尸控制住，成为了傀儡。这个与自愿成为丧尸的帮凶有很大的区别。

　　成为傀儡只能说明，某变异丧尸具有此特异的能力。而四名男女则是被迫、强行被奴役。

　　成为帮凶卧底，则是自愿的行为，一种在神智清醒下的自觉行为。这意味着丧尸有高智商，熟知大多数人类性格上的弱点，能对症下药，攻心引诱。

　　两种丧尸都具有一定的智慧，但如果丧尸是后面这种高智商的类型，那对于人类简直是灭顶之灾。不过好在是第一种，它的能力并没有大家想象的那样犀利，也就是一种能力而已，比一般变异丧尸高出一两筹的能力罢了。

　　“除了审讯和你自己的主观推敲之外，你有什么证据这么肯定？”科研人员讲究实证，说话永远是一针见血，刺中要害。你自己推敲得天花乱坠，永远也比不上实证有力。

　　“当然有实证，十天的空白就是实证。假若真是高智商的类型，为什么不把这十天的记忆空白给补上？要撒谎就得把谎言搞圆满，但这四名男女无一例外都是空白，这说明这种所谓的智慧丧尸不是与四名男女在沟通，而是强行的控制，使用一种精神能力奴役控制。”

　　孔翔停了停，深深吸了口气，继续开始说明：“然后，这只丧尸给四名男女一个简单的意识信号，把它隐藏为一名感染者，一名非常特殊的感染者，让四名男女救助，直到李春等人的小队把它找到。随便说一句，李春、贺连长的人也是被驱赶到那个加油站去的，不是偶然遇上，而是丧尸潮的围堵驱使的作用。”

　　孔老爷子听到这儿，来了精神，说道：“有些道理，继续讲，不要停。”

　　孔翔接下来的总结，这个把要塞吓一跳的智慧丧尸，只不过如草原上的狼一般，在狩猎而已。狼是根据猎物的气味等踪迹缀上不舍。丧尸没有这种能力，他们是在人类中留下自己同类传出信号，招引丧尸潮围攻。

　　四名男女不过是被控制住，使感染者更好地隐藏而已。这名感染者应该叫着类人丧尸才对，这是一种尚未发现的高级丧尸。

　　之前，要塞想到的一整套丧尸入侵人类社会的设想，只不过是自己在吓自己的子虚乌有的不实猜测而已。

　　“你觉得这只类人丧尸就是整个事件的主谋？它就是整个丧尸潮的控制元凶？”孔老爷子听到这儿急忙问道。他最担心的还不是什么丧尸入侵人类社会的事情，这种事情还不是最紧迫的。

　　老爷子最担心的是如何遏制住丧尸潮，将其消解于无形，最起码得止住丧尸潮前进的步伐，让要塞能够安全地存在下去。毕竟入侵潜伏的事情可以交给特殊机构，挨个慢慢甄别。但丧尸潮却是刻不容缓，要塞被攻破，将是万劫不复的局面。

　　“老祖宗，现在只能说这只类人丧尸在四名男女的掩护下，混入了小队，并可以传出信号，让丧尸潮围攻过来。但要说他是真正的始作俑者，还为时过早。”孔翔解释道。

　　“原来如此，还是不能解决丧尸围城啊。”孔老爷子语气中有点失望。他以为会来一个斩首瓦解，现在看来这是不可能的，还得一招一式地打。

　　“不过，没有高级智慧的丧尸，我们的胜算将大大增加。要塞大军在外围可以用远距离炮火支援，不用再担心丧尸的反攻。一句话，通讯站承担了所有丧尸潮的攻击，要塞只管远距离绞杀，没有丝毫危险。”孔翔解释道。

　　“对，孔翔的话有道理，原来的计划就是怕要塞部队的进攻，会把丧尸潮吸引过来。既然没有高智商的丧尸，这种预想可能性要小一些，部队的手脚可以放开一点。”一名高级军官在视频里面赞成孔翔的话。

　　要塞只是得到一点好处，让军事歼灭行动更方便，并非天上掉馅饼。有利并非等于胜利，该预防的还得预防，该准备的还得准备。

　　“嗯，孔翔你干得不错，我们还是得做好打老实仗的准备，不能马虎。”孔老爷子称赞道。

　　这时候，研究所的人员问道：“不知道你还有什么证据证明你的观点？”

　　“我们派出去的小队有两个全军覆没，几乎都是毫无征兆地被丧尸潮围攻，我推算就是类人丧尸发出信号的作用。进一步地说明，丧尸的目的就是小队而已，没有更大的想法。就与野兽发觉猎物捕猎一样，不存在入侵人类社会的高级动机。”孔翔答道。

　　“但是这两个小队并未向要塞汇报发现感染者，也就是这只类人丧尸的事。”研究人员追问道。

　　“也许，他们觉得一个感染者没有什么值得专门汇报的，又或许他们没有机会汇报，也许还有其他的因素，我没有调查，说不上来。”孔翔答道。

　　“这样啊。”研究人员低头沉吟，抬眼说道：“这样好了，我们研究所派出几名人员进驻通讯站，近距离观察测量，得到相关的第一手资料。”

　　“你们现在派人去通讯站，估计不太可能了。丧尸合围已经完成，虽然只是远远地滞留还没有开始进攻。但直升机从丧尸潮上空经过是相当危险的，简直是在送死。”屏幕里面的高级军官说道。

　　“现在的要塞与研究所是一体的，你们军人都不怕死，我们研究所的人也不会畏惧，为了真实的第一手资料值得冒险。再说，我怕你们通讯站抵挡不住，失去这个机会。”研究人员淡淡地说道。

　　“你们不太理智，明显是送死。”高级军官反对道。

　　“我们研究过，丧尸的攻击会扰乱仪表，从而导致坠机，但直升机只要到了一定的高度，还是很安全的。我们的人员会从直升机跳下去，呵呵，翼装飞行到通讯站上空，打开降落伞，安全成功抵达要塞。”研究人员说道。

　　“好吧，就这样了，我们会派最好的直升机和驾驶员帮助你们。”孔老爷子做了最后的定论。

　　通话结束，李春和孔翔走出通讯室。

　　丧尸潮推进到距离通讯站五里的地带，依旧在滞留、集结，没有马上围攻的意思。不过就算丧尸开始进攻，这段路程以丧尸蹒跚的脚步，还有走上一段时间，足够通讯站应对了。除去异能丧尸之外，一般的丧尸的速度并不快，只是胜在不知疲倦，永不停歇。

　　一个多小时后，天空传来直升机的声音，一个黑点出现在空中。

　　“也不知道是哪位？这么亡命大胆，这个时候还要来通讯站。”孔翔对李春说道。

　　“谁知道。”李春摊摊手，他清楚那些科学家狂热的执着。

　　这一点上，李春和他们有些相似，他的求道之心也是同样的执着。

　　此身虽异性长存，人不一样，但这个执着的个性，却是一样的。

　　修真者探索天地之间的奥秘，简称为“道”。科研所的人何尝不是在追求天地之间的极限真理？都是在不明白中探索，为伊消得人憔悴。

　　三个黑点从直升机里跳了出来，向通讯站飞来。

　　“翼装飞行，需要极好的操控感，亏他们想得出来，研究所也开始出能人了。”孔翔拿起望远镜望向天空，“咦？居然是女的？”


第340章 救援

　　孔翔拿着望远镜一直注视着天空。他看见三名身着翼装的人影中，其中一名身材娇小，明显是个女子。

　　“不会吧？她这么拼？”李春突然想到来者会不会是陈东来的孙女陈春梅。

　　就在这时候，丧尸潮里面出现异动。一群丧尸从列阵里面冲了出来，向着三名急速下落的翼装围了过去。

　　“不妙，要出事！”李春心里暗道。他知道丧尸群不会无缘无故的突然出动，定然有些攻击手段。

　　通讯站的人都发现高速下落向这边滑翔的三名翼装，也发现了丧尸群的不寻常移动。站在外面的人全都仰着头看向天空，心里都捏了一把汗。

　　“快看！这群冲上来的丧尸竟然全是变异丧尸！”张豪杰站在瞭望台，所用的望远镜要好很多，第一个发现这群丧尸并非普通型。

　　三名翼装速度很快，丧尸群的速度却要慢一些。

　　突然，几十名丧尸一起张开大口，向着空中的三名翼装作呐喊状。没有声音传出，三名翼装在空中的身形却摇摆起来，仿佛受到无形的冲击。

　　“哎呀！”通讯站观看的众人异口同声地叫了起来。

　　“这一定是超声波攻击！要塞的直升机无辜坠毁，估计这就是原因。”孔翔对李春说道。

　　三名翼装的身形一阵无规则地摇摆几下，又稳住了身形，继续向通讯站的方向滑翔。

　　“李会长、孔参谋、贺连长，要塞命令你们一定要保住来者的绝对安全！”一名军人冲出通讯联络室，对站在高处看着天空的几名负责人大声喊道。

　　李春回头一看，只见两名军人正将一台摄像设备对准天空的翼装，设备后面的长长传输线延伸连接到通讯室。原来要塞通过这个正在进行实时收看，怪不得立刻传下命令来。

　　这时候，几十只丧尸向空又是一阵狂吠，空中的三名翼装如狂风中的树叶，随风凌乱起来，然后，嗖地向地面垂直下坠。

　　“哎哟！不好了！”观看的众人都被惊得叫出声来。

　　不过，几秒钟后，三名翼装又稳住了身形。不过看距离和高度估算，是再也到不了通讯站了。

　　“不妙、不妙，要出大问题！少爷，又有丧尸突然出现在翼装下面！”张豪杰站得高看得远，瞧见不知道从那儿冒出来一群丧尸，移动的方向竟然与翼装即将降落的方向一致。

　　“冲出去救人！自愿前往的跟我来！胡站长有没有车？”孔翔见势不对，大声喊道。

　　“车？没有啊，对了！有自行车！”胡站长想了起来。

　　“啊？算了，大家跟我跑步去！”孔翔带头冲了出去。

　　李春本想劝住孔翔，但一把没有拉住他，细看他奔跑的动作，估计差不多双红高级的实力，也就不再多说，跟在他后面一起出了通讯站。

　　其实孔翔是真正的三红初级实力，只不过他修炼了一种隐匿功法，李春没有细看，所以才看走眼。

　　这时候，又有丧尸一起仰首，如信徒向天膜拜一般。三名翼装在空中又是一乱，其中一名则再也没有恢复过来，如一颗石头一般急速下坠。

　　另外两名翼装调整好滑翔姿势，其中一名向通讯站方向滑翔，另一名娇小身材的翼装却向那名坠落者快速靠拢。

　　“留几个人去保护那名翼装！其余的跟我百米冲刺！”孔翔估算那名向通讯站方向的翼装中途就会打开降落伞包，急令身边数人前去救援，自己则带着主力救援另外两名翼装。

　　这时候，半空中娇小身材的翼装靠近下坠的同伴，一把拉开他的伞包。

　　噗！降落伞弹出，下坠的翼装被大力拉住，随风飘去。娇小的翼装也拉开自己的降落伞，控制着紧紧跟在后面。

　　“好！”众人看见下坠翼装的降落伞包打开，不由得一阵叫好。

　　此时李春估计娇小身材的翼装绝对是陈春梅无疑，加快了步伐，冲在了最前面。

　　突然，天空传来呼啸声，轰！爆炸声震耳欲聋，气浪排空！

　　李春止住身形四下张望。

　　“小春，别担心，我叫通讯站炮火挡一下进击的丧尸群。”孔翔看见跑在前面的李春停了下来，急忙解释道。

　　掌控迫击炮的军人业务水准不错，炮弹落点精确，在冲上来的丧尸群中开花，大部分丧尸被挡住。不过巨大的爆炸声响，也引得远处的丧尸群一阵骚动。

　　李春率先来到翼装降落的地方，远远就看见陈春梅正在整理随身装备，另一名翼装躺倒在旁边的地上，不知是死是活。

　　“陈春梅真的是你？没想到你居然敢在这时候来通讯站。”李春隔得远远地喊了起来。

　　“是李会长！没想到一落地就遇上故人，我还以为第一个来迎接我的是丧尸，呵呵。”陈春梅招了招手笑道。能在这种危急关头，遇上一个能依靠的人，她也喜出望外。

　　“此地不宜长谈，快随我走。”李春急速靠近，看见地上还有两大包鼓鼓囊囊的装备，一把抓了起来背在身上。

　　“还有个人，他晕过去了。”陈春梅低头一拉同伴，没有拉起来，自己反而一个趔趄，差点摔倒在地上。

　　“咦？你这是怎么啦？”李春看见陈春梅的虚弱的样子，心里大吃一惊。

　　“没什么，刚才受到攻击，头晕晕的，使不上劲来。”陈春梅答道。

　　李春上前一把将晕倒的翼装扛在肩上，向陈春梅问道：“能走不？”

　　“走路没问题。”陈春梅答道。

　　两人向通讯站走了不到一分钟，孔祥带着众人赶到。

　　“不愧为比子弹还要快的小李啊，差了不只是一星半点。”孔翔喘息着赞道。他挥手让后面的军人接下李春肩上的翼装，“陈小姐，你上担架，快速返回。”

　　后面有军人打开简易担架，陈春梅也不推辞，躺在担架上，两名军人一前一后，抬着她原路返回。

　　这时，又是几声呼啸，迫击炮的炮弹就在离大家不远处爆炸，大约只有一百米。

　　“迫击炮瞄准这儿，说明丧尸也跟上来。大家提高警惕，做好随时战斗的准备。”孔翔大声喊道。

　　“你们先走，我来断后。”李春说着看了看身边的罗胖和苏沁芳，“罗胖先回去。”

　　罗胖欲言又止，看了看李春，再看了看苏沁芳，知道自己实力不足，掉头走了。

　　“我也留下，你们都快回去！”孔翔与李春并肩站在一起，对旁边几名军人说道。

　　“孔哥，你去照顾前面，前面战斗力弱，防止被丧尸缠住。”李春说道。

　　“那你要小心！”孔翔向前面跑去。回撤的前锋缺少一锤定音的战斗力，令他也有些顾虑，听见李春这么说，便走开了。

　　李春取出流星剑，神色冷峻慢慢移步，走向道路当中，“芳芳你注意安全，在我后面不要太靠近我，保持距离。”

　　李春突然挥剑，吟——，剑啸长鸣，仿佛急风穿过怪石的缝隙，声音悦耳如乐器一般，很好听。

　　两道身影从虚无中凭空出现，从李春左右擦身而过，身影轮廓一阵模糊清晰、幻化隐灭，最终现出原形。两只隐形变色丧尸仆倒在地上，全身不停地抽搐，身上皮肤色彩不停地变化，赤橙黄绿青蓝紫，十几秒钟后才停止下来，全身现出尸体的本色，完全死透。

　　“芳芳，快去取结晶体，我们在这儿坚守五分钟就离开。”李春仗剑而立，双眼盯住前方并不回头。

　　苏沁芳看着李春的背影，听见李春说话才回过神来，急忙朝着仆倒在地的变色丧尸走了过来。

　　公路旁边的排水沟，一阵悉悉索索的响动，突然窜出两只四肢在地爬行的丧尸。丧尸的动作、体形有点和巨蜥类似，长长的巨尾、上肢异变成利爪，只有脑袋还是一颗人类的头颅。

　　两颗头颅脸颊覆盖着硬币大小的鳞片，还保留着几分男女特征。女性特征的丧尸耳垂位置还挂着金耳环，脖子上还有项链，大嘴从两边嘴唇裂开向后，露出尖牙，不时地吐舌作势欲扑。最恐怕是李春见过的最恶心的丧尸了。

　　李春流星剑划出一个圆圈，虚空中两道剑气从天而降。噗！一只丧尸的头颅与身体分开，骨碌碌如球一般在地面滚动。

　　另一只丧尸则感觉到危机，身形向前一窜，被剑气拦腰斩断，后半截留在原地，前半截身体却只顾向前猛冲，地面留下一道恶臭的污血。

　　苏沁芳翻手发出一道寒冰之气。半截尸身在前奔的过程中，一个呼吸之间，便被寒气冻得如冻库的猪肉一般。

　　一群丧尸从远处冲了上来，迫击炮弹呼啸着落在丧尸群中，阻挡住大部分的丧尸。但还是有几只漏网之鱼，朝着李春这边冲了过来。

　　李春流星剑横扫千军，一道白芒生起，如海面的波浪线向前推移。噗！白芒掠过，冲上来的几只丧尸在奔跑中突然躯体散开，残肢断臂撒了一地。

　　“五分钟到了，我们走！”李春说完，转身向通讯站奔去。

　　突然，一只变异丧尸从空中猛然落下，刚好落在李春和苏沁芳的中间。李春正欲返身出手，苏沁芳动了。凌厉寒冰气息透体涌出，冻结效果直接桎梏丧尸的行动。她一向前，军刀寒光一闪，斩下了丧尸的头颅。


第341章 秒杀巨人丧尸

　　苏沁芳这几下动作一气呵成，如行云流水一般，看得李春也不禁点了点头。

　　“快走，别取结晶体，来不及了。”李春看见她准备挖取丧尸的结晶体，一把拉住她的手，向前跑去。

　　苏沁芳感觉到李春手掌传来的热力，巨大的兴奋瞬间充沛了全身，化作一种形而上的情结。许多乱世中的儿女情怀幻觉，涌上她的心扉。

　　李春却没有一点感觉，他将苏沁芳向前一推，“你走前面，我断后。”

　　“嗯，好。”苏沁芳总算没有昏头，答应一声向前飞奔，心中却一直在体会刚才的感觉。不经意地一把抓住，不经意地放开，然后她就这么跑开了。

　　“也许我达到某个高度，他才能看我一眼。”苏沁芳边跑边想，她感觉自己眼睛有点湿润了。

　　两人速度极快，几分钟后追上了孔翔等人。

　　张豪杰这边也找到了降落的翼装人员，顺利回撤。

　　这时候，李春蓦地止步，感觉到有危险迫来。他嗖地跃起，脚踩在旁边大树杆上，身形再度向上攀升，最后站在一根横枝上。

　　远处，两个巨人丧尸一前一后，一远一近，向这边狂奔而来。

　　离他们最近的这只巨人丧尸比以往见到的同类型丧尸还要高大，身高大约八米左右，仿佛神话传说中的洪荒巨人！它两条腿撒开，一步竟然能迈出十多米左右！估计用不了几分钟就能追上众人。

　　“快走！巨人丧尸追过来了！”李春声音如洪钟一般，所有的人都能得到。

　　不用他多话，众人都加快了脚步，百米冲刺！飞快向通讯站奔去。

　　当众人到达小山岗下面时，巨人丧尸也追赶上来。

　　呜！巨掌如高楼垮塌的巨型广告牌，拍苍蝇似的扇了下来。

　　“闪开！”断后的李春双手抓住旁边的军人，一手一个，扬手向前面扔去。

　　轰！如巨物坠地发出轰鸣，气浪卷起尘土四下疾射，灰尘弥漫，让人看不清现场的情景。

　　李春跃上大树的横枝，神识感知锁住面前的巨人丧尸。迎面扑来的灰尘在离他三米远的地方向两旁闪开，没有一点污垢沾上他的衣服。

　　“嗷！”

　　巨人丧尸嚎叫，声音不大，却透出一种血腥暴戾的气势，让人为之胆寒。

　　李春嗖地向前猛冲，身形陡然消失，凌空出现在巨人丧尸的面前，高度刚好就在丧尸的胸前。

　　“这是！！”孔翔突然感觉周边的气息陡然变化，仿佛有未知的凶兽，出现在场中。不！不对！不是凶兽，虽然这股气势至强之极，但并不疯狂，隐隐中还带着一丝秩序的味道。

　　“这个仿佛就是王者降临！没错，高高在上的王者，上位者的气势！”孔翔的思维在此刻凝固，他呆呆地看着虚空而立的李春，忘记了逃跑。

　　“杀！”

　　李春一声大喝，一拳轰出，一道幻影瞬间击中巨人丧尸的胸口！冰寒之气顷刻蔓延浸入，丧尸胸口的肌肉开始以肉眼可见的速度封冻，眨眼化一块硬邦邦的冰块！

　　这时候，李春另一只拳头也袭杀过来。

　　“这是一团火？！”孔翔感觉不到拳头，只感觉到一团烈焰冲杀而至，仿佛火山爆发的熔岩从高空落下。

　　先天真火！青色的火苗包裹住拳头，幻化出一道美丽的弧线。青色，苍天的颜色，李春这一拳仿佛就是一小块青天坠落，带着一丝天威降下。

　　砰！仿佛石块被击碎的声音。李春一拳击在巨人丧尸的胸口，这儿才是它的死穴，最要紧的地方。

　　呼～！

　　一道青芒透过巨人丧尸的后背射出，斜上冲上苍穹。耀眼的光芒让目不转睛的众人眼前一花，不敢直视。

　　李春迅速抽拳后退，闪身退后十几米。他的手上多了一颗结晶体。这种巨人丧尸他比较熟悉，趁攻击回撤之机，拽下丧尸的结晶体。

　　巨人丧尸张开嘴呜呜喊叫着向前移动。它的身躯刚一移动，不由一晃，双腿仿佛再也支撑不住他巨大的身躯，双膝扑通地跪了下来。砰！它身躯向前仆倒，扬起尘土，再也不能动弹。

　　一击必杀！秒杀巨人丧尸！众人发出一阵欢呼。

　　“春哥好样的！”

　　“小李神拳！威震天下！”

　　“老大威武啊……！”

　　面对如此强大、势不可挡的变异丧尸，居然被李春一拳击杀！人类在丧尸面前，也能以实力压制击杀。众人在欢呼，与其说他们是在对李春欢呼，还不如说是在向人类欢呼。

　　人类也有强者，可以直面凶猛的丧尸！他们不但不比那些怪物弱，反而还要强上许多。在他们身上，众人看见了人类的曙光，这个世界有救了！

　　“全体迅速返回通讯站！快！”孔翔大声喊道。他发现另一只巨人丧尸也迅速向这边奔来。

　　众人撒开脚丫沿着小山岗狭窄的水泥路面向山岗顶上的通讯站奔去。

　　“嗷！”另一只巨人丧尸咆哮着冲了上来。

　　李春正准备迎战，突然传来一声巨响，砰！仿佛子弹出膛的声音，但声音却大得离谱。

　　“这武器。”李春看见巨人丧尸身体猛然一震，仿佛在奔跑中撞上了无形的障碍，巨大的身体被撞击得向后凌空倒飞。

　　轰！巨人丧尸倒飞出去落下，地面发出重物坠地的声音。

　　“嗷！”它不甘心爬了起来，向小山岗嗥叫。

　　砰！又是一发如炮弹般的子弹，在巨人丧尸身上炸开，开花弹！要塞经过改装制作而成，专门对付变异丧尸的特种弹药。

　　巨人丧尸的胸口被炸出了一个比篮球还要大的缺口，轰然倒地，死得不能再死了。

　　众人看见又是一阵欢呼。现下要塞不但有如李春一般的强者，还有如此犀利的武器，众人信心大振。看来丧尸潮也不是不可战胜的！

　　“老大，这武器犀利啊！”罗胖看着这一切，眼睛放光。这也难怪，罗胖素来对枪支武器有一种狂野的喜好，突然看见一件新式武器，自然止不住内心的向往。

　　“嗯，不错，我们走吧。”李春脸上不露表情，心中却不以为然。本来开一枪，剩下的交给其他人解决就可以了。但他偏偏开了第二枪，好好的一颗结晶体，就被这么一枪轰没了。

　　这个就好像遇上一个小BOSS。由于操作上的原因，虽然干掉了BOSS，却没有掉宝，让人感觉郁闷。

　　孔翔也察觉到这个问题，不过在实际操作中，真的很难把握。他也只好提醒手下，尽量注意不要损坏结晶体。

　　小山岗的道路是一条狭窄的水泥路，蜿蜒着通向山岗顶的通讯站，属于易守难攻的地形。在布置防御时，贺连长采取了分段阻击，在道路的合适路段都设置防御。

　　众人安全地退回，没有一个人出事。李春向大家展示出个人的武勇实力，新式武器也给力，露出了峥嵘，每个人的信心开始上升。

　　当李春等人快要进入通讯站时，忽然听见通讯站传来枪声。

　　“糟糕！出事了！”孔翔心急如焚，冲了过去。不过李春的速度更快，一阵风似的超过他率先冲进大门。

　　“什么状况！”李春大声问道。

　　“没有事了！俘虏开始发狂反扑，被制住了。”一名军人回答道。

　　“俘虏反扑？不是被铐好了吗？”李春疑惑道。

　　这时候，小岗跑了过来，他手里端着一把突击步枪，到了李春近前简单说了经过。

　　原来，刚才巨人丧尸冲到小山岗脚下时，四名男女突然发狂，拼命挣脱手铐向外冲。有两名军人受伤，一人被咬伤，一个被抓伤，都破了皮见了血。四名男女被击毙两人，另外两人一男一女被重新锁住。

　　“还好那个感染者没有丝毫变化，不过已经多增加了几道铁链，就算是巨人丧尸也挣不脱。”小岗说道。

　　李春跟着小岗来到被锁住的一男一女面前。他看见这两人的行为特征完全丧尸化，看上去与丧尸没有丝毫的区别。但李春用神识感知探测，却发现这两人与丧尸不尽相同，只能算作半丧尸。

　　李春估计是变异过程中出现了新的种类。术业有专攻，这些事情还是交给专家好一点，没有必要去瞎猜乱估。

　　众人都回到了通讯站，丧尸并未借此大举进攻。就连追击的丧尸都退回原来的阵列，站在五里外再也没有向山岗挺进。

　　丧尸潮没有立刻进攻是件利好的消息，要塞需要时间安排部队。通讯站也是觉得能不和丧尸动手，再好不过，拖一分钟算一分钟。

　　安置好陈春梅和两名翼装人员，李春和孔翔来到临时指挥室。

　　指挥室设置在主建筑楼视野最开阔的房间。两人进门发现钱江和贺连长弯腰在大办公桌的地图上标注丧尸的数量和所处的位置。

　　看见两人走进来，贺连长开始介绍地图上的态势。大家讨论一会，开始看着地图，分作两派，对可能出现的情况作种种推演。

　　推演的激烈不亚于真实的战斗，双方的对抗呈胶着状态时，陈春梅来到了指挥所。


第342章 丧尸开始攻击

　　轻轻的敲门声后，陈春梅走进了指挥室。

　　“陈小姐，这么快你没事吧？要不多休息一会？”孔翔看见推门进来的陈春梅急忙迎了上去。

　　“不用，时间无多，我吃了特制的药剂，没有大碍，昏迷的同事也苏醒过来。你们都在这儿，我问一下当时发现感染者和四名男女的详细经过，我要了解每一个细节。”陈春梅笑着对大家点头。

　　李春发现陈春梅明显没有完全恢复，不过对于这个政治女强人、工作狂来说，这种小伤几乎可以忽略不计。自己在修行路上，何尝不是这样？

　　陈春梅打开录音设备，挨个询问完毕，时而埋头在纸上急写，时而双眼望天呆呆思索，询问完毕，她朝诸位笑笑，自个儿急急地走了。

　　夜幕降下，寒风比日间更甚一些，通讯站笼罩在一片黑暗之中。

　　李春裹着一件军大衣躺在一张行军床上休憩，苏沁芳、罗胖和其他的公会会员就在他旁边一米处熟睡正酣。大战在即，大家都抓紧时间休息，丧尸冲上来后，恐怕就没有时间休息了。

　　这时候，一阵脚步声传来，有人轻轻地叩门。罗胖打开房门，一名军人在门口敬礼，说道：“孔参谋让我来叫李会长，有急事商议。”

　　李春躺在床上，睁开眼睛问道：“是不是丧尸潮开始移动了？”

　　“是的。”军人答道。

　　“你先去，我马上就到。”李春翻身坐了起来。

　　军人答应一声先走了。

　　“通知大家做好战斗准备。”李春掀开大衣，整了整衣服，向外走去。

　　来到指挥所，李春发现除了孔翔、钱江和贺连长外，陈春梅也在，她披着厚厚的军大衣躺在椅子上合着眼。旁边是一个小火炉，上面架着一个烧水壶，整个房间暖烘烘的。

　　看见李春进来，孔翔指了指陈春梅，示意他小声说话。钱江站在窗口向他招招手，叫他过去。李春走过去，接过夜视望远镜。

　　这次丧尸潮是大举进发，公路上挤得水泄不通。寒风中夹杂着缕缕丧尸恶臭，不停地向鼻子里灌。虽然末世大家都已习惯了这个味，但并不表示喜欢这味，贺连长就戴上了防毒面具。

　　“我这次带来了两百个防毒面具，通讯站百多号人，人手一个。这味道确实让人恶心，你也戴上？”孔翔递过来一个防毒面具。

　　“呵呵，这玩意，我用不上。”李春笑着推辞。防毒面具的主要作用还不是为了防止臭气，而是为了阻挡丧尸潮的阴煞之气，也就是要塞说的死气。

　　戴上面具虽然可以阻止阴煞气息通过呼吸对人体的浸蚀，但也堵塞了人体感觉器官，搏杀时反而不利。以李春的实力，这种程度的阴煞气息对他没有丝毫影响，不戴这个面具更好。

　　孔翔当然也知道这个道理，笑道：“我也知道戴上这个桎梏住了感觉，但是这个恶臭真令人难以忍受。”

　　“什么时候丧尸潮开始移动的？”李春问道。

　　“半个小时前，本来不想打扰你的休息，但看见这次丧尸潮玩真格的了，只好派人把你叫醒。”孔翔答道。

　　“我就知道丧尸潮会在夜晚来袭，因为阴……死气在夜晚更加活跃，对它们更给力。”李春本来要说出阴煞气息，话到嘴边改口为死气。

　　“看，第一道防御发来了安全信号。”贺连长指着黑暗中闪烁的红色手电光。

　　“看样子，这群丧尸还得走上一阵子才能靠近山岗，我去最前面守着，第一次接触如果挡不住，士气会垮掉的。”钱江说道。

　　“老钱，你说得对，士气不能垮，所以还是我去吧。”李春说道，“我和苏沁芳去第一线，其他手下实力不济，拿枪防守更实际一点。”

　　李春这个话说得很明白，他可以去拼，但手下却不能白白送命，得安排一个较为安全的位置。由于为了统一指挥，所有人的调配权由指挥室说了算，李春也不好意思插手安排。说这个话的用意，相信孔翔和钱江也听得出来。

　　孔翔等人肯定会考虑李春的要求，况且这种要求也不算过分，在公在私都能说通。李春在第一线拼命出死力，实力差的手下照顾一下，无可厚非。

　　就在这时，第一道防线响起了枪声。陈春梅猛然站了起来，众人都心中一惊。

　　“估计是变异丧尸！”李春冲了出去，从楼上一跃而下，“罗胖带人留守，听指挥室的安排，苏沁芳跟我来。”

　　通讯站大门已经被封死，两人沿台阶上了高墙。站在高墙上的军人看见李春，正要敬礼，被李春止住。

　　“李会长，你要去第一线，我们给你放下楼梯。”军人急忙指挥旁边的人，把楼梯放下。楼梯是依着高墙的逃生梯，可以收折移动，平时收起，用时才从高墙放下。大门被封死之后，这个楼梯就是军人进出的唯一通道。

　　“不用了。”李春一跃而过，苏沁芳紧跟在后跃下高墙，留下身后一脸惊愕的军人。

　　山岗由下至上一条路，贺连长在沿途的险要地方设置了三道防御，第一道防御安排了二十多人，不乏军中好手异能者。第二道和第三道的人手就少了很多，每个关卡只有七八人。

　　设想中，第一道防御吃紧，所有的人就退到第二道防线驻守，属于层层设防分级抵抗。

　　很快到了第一道防线，这时众人已经停止了射击。

　　防御工事前方是一片铁丝网，密密麻麻地摆了一大片，仿佛从地上生长出来的荆棘灌木丛。铁荆棘上挂着三具被子弹击毙的变异丧尸。这种铁丝网上面带着铁刺荆棘，防御丧尸有特效。铁刺钩挂住冲上来的丧尸，给军人制造从容射击的机会。一般来说，只要丧尸陷入这种铁荆棘丛，根本没有脱出的机会。

　　工事后面是机枪阵地，三把通用机枪严阵以待，机枪手虽然有点紧张，但大体还算正常。机枪手后面是两架探照灯，光柱直射工事阵地前方。

　　看见李春，为首的军人走过来，脱下防毒面具敬了个军礼。事情很简单，三只变异丧尸冲了过来，陷入布下的铁荆棘丛，被大家射杀。

　　负责这道防线的军人叫焦海，李春夸奖几句，让他戴上防毒面具，免得被阴煞气息影响。当军人得知李春会和他们一起在这儿防守，都忍不住欢呼起来。

　　“兄弟们，有李会长和我们在一起，什么样的丧尸都不用怕了！下面请李会长指挥我们防守！”焦海喊道。

　　李春急忙止住焦海，说明自己只是来协助的，防御指挥还是得他自己来。

　　这时，又有两只丧尸窜了出来，速度极快，仿佛黑夜中猫科动物一般。但两只丧尸陷入铁丝荆棘丛后立刻被挂住。丧尸拼命拉扯着铁丝向前冲，但这片铁丝网相互缠绕，被固定在地面，怎么可能拉得动？

　　哗啦哗啦，丧尸被困在铁丝网中间拼命挣扎。其中一只被铁刺扯下了一大块肌肉，猛然向前跃起两三米。不过这无济于事，在它的前面还是铁丝网，它依然摆脱不了被困住的命运。

　　啪啪！军人看见眼前的情景，也放松下来，端枪瞄准爆头。冲在最前面的丧尸应声而倒。

　　“射得好！好枪法！兄弟们就这样，要节约子弹，不要慌张，不要盲目射击！”焦海大声赞扬道。

　　“我来！”手下的一名军人大声喊着举枪瞄准，一枪爆头击杀远处的丧尸。

　　众人一片叫好，刚开始的胆怯阴影在叫好声中消散，军人们的士气在提升。

　　“小春，这片铁丝网很给力啊！估计就算是丧尸巨魔来了也能困住。”苏沁芳低声对李春说道。

　　“嗯，本以为下来是一场死斗，不过这下看来，芳芳，我们要清闲一阵子了。”李春笑道。他现在公开场合直呼苏沁芳大名，私下交谈则和大家一样叫芳芳。苏沁芳也是这样，正式场合叫会长，下来称呼小春。

　　这种铁丝网布阵防守，本来就是军队的专长。除非丧尸如人类一般使用工具，想凭借肢体冲锋，破除这种铁丝网，几乎无解。

　　接下来不时有几只丧尸冲过来，结果全部铁丝网困住，由军人点射击杀。防守的军人仿佛在进行一场射击游戏，逐渐兴奋起来。

　　李春却知道这不过是开始，这几只丧尸不过是走在前面探路而已，后面跟上的丧尸潮才是真正的威胁。他担心这些军人抵挡不住阴煞气息，自己发狂，那样整个通讯站就完了。

　　他把自己的想法告诉了指挥室的孔翔。孔翔告诉他，防毒面具是特制的，由研究所测试过，效果还不错。但是还未在丧尸潮这种大环境中使用过，他让李春自己斟酌处理，可以击杀发狂的军人。

　　李春结束无线通话，关掉对讲器，告诉苏沁芳，如果发现这二十名军人出现异常就立马将其制住，乃至于击杀也行。

　　防御工事前方，每过五六分钟就有几只丧尸出现朝这边扑来，都无一例外地被困住，接着被射杀。

　　正当军人玩得兴高采烈之时，一只手执大棒的丧尸巨魔出现在众人的视野。


第343章 飞行丧尸

　　身材高大的丧尸巨魔出现，这种具有一定灵智的变异丧尸并未立刻冲上来，而是抡起大棒不停地朝铁丝网猛击。

　　“哟？丧尸还会这个？机枪手给我开枪！”焦海命令道。

　　丧尸巨魔可以抵挡手枪、微冲子弹，甚至于突击步枪也能挡几下，但机枪子弹却不可同日而语。

　　哒哒！哒哒！三把通用机枪一齐开火。黑暗中枪口喷射火舌发出怒吼，肆意宣泄，仿佛在昭示自己的权威，展示自己与生俱来的天赋能力。火器才是真正的王道，任何挡在他面前的有形之物，都将被摧毁至渣。

　　丧尸巨魔没有能逃掉被摧毁的下场，全身被射成一堆烂肉。

　　轰！轰！爆炸声在远处炸响。通讯站的迫击炮开始发射，这意味着丧尸群已经围了上来，进入了最佳的射程。

　　焦海一挥手，喊道：“收割者动作快！能取多少算多少，一会儿大队丧尸围上来，就不能收割了！”随着他的命令，几名战士背着工具越过障碍奔向丧尸遗骸，收取结晶体。

　　孔翔在动员会上专门布置了收割结晶体的事情。结晶体的收益将留给这次战斗受伤致残军人，和死去军人的家属作为额外的抚恤金。当然，如果还有剩余，大家都能均沾。

　　本来按照规定战斗收获都得上缴要塞，但那有战利品全都上缴的道理？如果真这样执行，估计所有部队的战斗欲望都得大打折扣。要塞高层都是军人，深知其中的关键，自然不会妄加干涉。

　　铁丝网防御中留有通道，如智力游戏中的走迷宫。收割结晶体的军人动作熟练，再加上几个军人的配合，很快就将结晶体全部取出，返回了掩体。

　　孔翔联系上李春，告诉他丧尸潮开始全面压了上来。他可以用迫击炮发射燃烧弹，帮他们再设置一道屏障。

　　“小春，什么时候需要，你就通知我，我保证在接到你的通知后，一分钟内，燃烧弹准确落地燃烧！还有，你要小心冲上来的丧尸，什么时候回撤第二道防线自己掌握，其他的我也不多说了，挡不住就跑！”

　　“明白了。”李春结束通话，嗖地跃上旁边的大树。站在高处，他看见密密麻麻的丧尸朝防御工事扑来。

　　十几分钟后，丧尸群终于踏入合适的伏击地点，李春通知了孔翔。

　　夜空中传来奇异的啸声，燃烧弹在离防御工事三百米处的丧尸群中落下炸开。

　　轰！炙热的火焰猛然窜起，一张张丑恶的面孔在大火中扭曲，燃烧的丧尸四下狂奔。对肉体没有知觉的丧尸，在火焰及体时也仿佛有了知觉，发出绝望的嘶叫。

　　一股令人恶心的肉香弥漫，除了李春以外，所有人全都戴上防毒面具。连苏沁芳也在一阵呕吐之后，戴上了防毒面具。没有一个人能想到，在这个缺乏粮食的末世，他们会因为烤肉的香味而恶心呕吐。

　　突然一声尖厉的鸣叫，一道黑影从高空穿越火海而来。

　　黑影张开两翼，如一架小型的滑翔翼，越过火海降落在地面。它双翼扑打地面，卷起砂石杂物，不停地发出鸣叫。

　　“这是什么丧尸？”焦海吃惊道。

　　这只滑翔飞行的怪物浑身无毛，背上生有一双肉翅，两耳尖竖，口中露出森森白牙。李春也没有见过这种怪物，猜想应该是丧尸的新型变种吧？

　　“灯光！射准点。”后面有负责收集资料的军人，急忙将摄影设备对准阵地前的飞行怪物。

　　雪白的光柱逼住飞行怪物，怪物急忙用两翼挡住光线的直射。下一刻，怪物在地面飞快地向前跑动，两只肉翅张开扑打地面。

　　“他要起跑才能助飞滑翔！千万不要开枪，我要拍摄整个的过程！”拿着摄像器材的军人大声喊道。

　　李春看见那只飞行丧尸奔跑的速度越来越快，加上双翼的配合，终于脱离了地面飞了起来。不过飞得并不高，离地五六米，由于身体的重量上升到这个高度，又慢慢地下坠，此时它努力伸展双翼，保持一种滑翔的姿势，向防御阵地冲来。

　　“不要再拍了！动手！”焦海大声命令道。

　　像这种变异得太特殊的丧尸，必定在某些方面有所欠缺。军人一阵乱枪，飞行丧尸在空中遭遇阻击，虽然没有当场毙命，但飞行受到影响，一下子栽了下来，刚好落在铁丝网丛中。

　　飞行丧尸被铁丝网缠住，扑腾几下不能挣脱。垂死挣扎中，它发出怪异的嘶叫，突然从嘴里喷出一些液体。液体如消防高射水枪喷出的一般，四十五度角斜射，罩向防御工事的军人。

　　“当心！不要试图遮挡，快后退！”李春感觉到喷出液体的威胁，急忙大声提醒大家，他自己也向后避开。对于不明的攻击，避让才是最佳选择。

　　“啊——！啊！！”

　　最前面的三名军人措不及防，被飞行丧尸喷出的不明液体沾上。液体瞬间烧灼皮肤，人体的肌肉如滚汤泼雪一般，快速消融，露出森森白骨。

　　当后退的众人再看时，三名军人中，两名倒在地上不停地抽搐，身上露出被腐蚀的几个大洞，流出黏稠的液体。看见同伴过来，军人伸出手，张开嘴巴呼救，却再也发不出丝毫的声音。

　　还有一名军人上半身都被液体沾上，已经看不出面孔的模样，整个上身的肌体被溶解得像菜肴浇上的汁，唯有骨架在支撑着，发出轻轻的颤动。

　　啪啪啪！焦海拔出手枪，终结了三名军人的痛苦。回头看见收集资料的军人，犹自抱着摄像器材挨个地拍摄三名死者，心中不禁大怒。

　　“妈的，不要再拍了！”焦海挥舞着手枪大骂道。

　　收集资料的军人，望着愤怒的焦海愕然。

　　“焦海，你要控制你的情绪，现在是末世。”李春止住焦海，他虽然不是军职，但被孔翔临时委任负责这道防御，实际上就是现场最高的长官。

　　“对不起，李会长。”焦海道歉道。

　　“死了兄弟每个人都难过，我能理解。”李春挥手叫收集资料的军人继续拍摄，对周围的军人喊道：“大家都注意了，说不定还有这种飞行丧尸冲上来，等会儿发现了就用机枪点射，不要让其靠近。”

　　李春让焦海针对这种飞行丧尸，重新安排布置防御。自己把这里的情况向指挥室作了例行报告。

　　“快看！飞行怪物又上来了！”站在后面高处的机枪手大声喊道。

　　李春纵身跃上高处，向防御阵地外看去，三只飞行丧尸越过火海，向阵地冲了过来。

　　“前沿防守的人退后！交给机枪手处理。”焦海大声喊道。

　　哒哒哒哒！三只飞行丧尸在奔跑起飞中，就被子弹撕裂，倒在了地上。这种丧尸体内喷出的液体腐蚀性太强，只要不让其靠近，就没有危险。

　　“不好，还有一只！”

　　火光中，一只更大的飞行丧尸凌空滑翔过来。

　　“机枪手！机枪手！天空上面。”焦海大声喊道。

　　“不要！机枪手封锁前方，这只丧尸交给我。”李春发现更多的飞行丧尸越过了火海，急忙阻止道。

　　“怎么这么多？”焦海这才发现阵地前面，五六只飞行丧尸越过火海，佝偻着身形，拍打着肉翼。

　　“这只丧尸交给我！”苏沁芳一把扯下防毒面具，迎着丧尸飞行下落的地点冲了过去。阴煞气息对她没有丝毫影响，只是那股焚烧的臭肉味让她有些吃不消。不过习惯以后也就那么一回事，防毒面具影响身体对外界的感觉，不戴也罢。

　　一声怪异的长鸣，飞行丧尸越过防御工事，降落在后面。它扑打肉翼宣泄着体内的暴戾，嘴里喷出体液。

　　苏沁芳露出眼罩下的眼睛，闪身到了丧尸面前。左眼的阴煞气息冲射而出，她的寒冰异能力在阴煞气息的加持下，威力大增。

　　一道寒冰的力量迎着丧尸喷射的液体而去，瞬间将液体冻成硬邦邦的冰块，落在地面。

　　飞行丧尸感觉到前面这个生物威胁，把目标对准了苏沁芳。但它马上就感到了困惑。它感觉到面前的这个生物气息，怎么看都像它的同类。

　　就在飞行丧尸感觉疑惑的时候，苏沁芳的冰寒气息瞬间杀到。

　　呼！寒气呼啸而过，丧尸的脑袋陡然僵硬，现出白色的冰霜，张开的大嘴再也不能鸣叫，连合上也变得不可能。整颗丧尸脑袋瞬间急冻冰封！

　　丧尸脑袋被急冻，一对肉翼扑腾几下，停了下来，身体倒在地上。砰！丧尸脑袋重重地砸在坚硬的水泥路面，碎成几块，当中露出一块结晶体。苏沁芳捡起来，交给了李春。

　　李春接过来看了看，交给了焦海，和所有的结晶体放在一起，算作了战利品。

　　接下来再也没有飞行丧尸出现。孔翔通过无限通话告诉李春，他这儿观察到丧尸潮在大火阻隔之下，暂时向后撤离一段距离，估计火势没有熄灭，丧尸是不会在发动攻击了。

　　李春当即把这个消息告诉现场的军人们，众人一片欢腾，不管怎么说第一次交锋，人类赢了。

　　陈春梅也带着人来到防御工事，她听说出现了新的丧尸种类，就赶了过来。看见李春，她打了个招呼，针对新出现的丧尸种类提了几个问题，然后对丧尸和被丧尸腐蚀致死的尸体，匆匆采了样，匆匆地离开。

　　她要赶着把第一手资料传回给要塞研究所，按照她的话，早一点出成果，人类的胜算就多一点。


第344章 第二防线

　　阵地前面一片铁丝网，陷入网中尸体保持着一种努力挣扎、呐喊的姿势。朝前望去，是一片火海，如烈焰地狱一般，无数人形或卧或立、挤压纠缠，在烈火中被焚烧成焦炭，再化作劫灰飞散。

　　他们本来应该死去，却有偏偏四处游荡，号称不死；他们明明四处游荡，却被定义为尸体，活着的尸体，活死人或者丧尸。

　　如果非得做一番哲学上的讨论，很可能把真正的人推论为已经死了，把已经死了的人定义为永远活着。

　　李春对哲学不感兴趣，他对那种能把死人骗活的技巧从来是敬鬼神而远之。不过这并不排除他被眼前的实景所震撼，从而心有戚戚，发出一些形而上的臆想。当然，他的这些生死的猜想，都能挂在修真的架构上，定位命名。

　　有时候，感悟、臆想、妄想、推测、猜想、发狂、人格分裂、异想天开等等，都差不了多少，唯一的关键是你自己要明白你在干什么。

　　感悟时，你得知道你在感悟；臆想时，你得知道你在臆想；发狂时，你得知道你在发狂。乃至于是人时，你得知道你是人；是丧尸时你得知道你是丧尸；生时知生，死时知死，则近道矣。

　　可怜的修真者，苦苦修行，到了这一步，还只是近道而已，而非得道。

　　李春站在横枝上，望着烈火焚尸，从顿悟中退了出来。嗖地跃下地面，望着焦海，道：“火势在减弱，估计丧尸马上就要发起第二进攻，还是你去安排好一点，照计划行事。”

　　过了一会，火势终于渐渐熄灭，路面上只剩下一些星星点点的余火。

　　丧尸群发起了第二次攻击，走在最前面开道的是三只丧尸巨魔。这三只丧尸巨魔要比一般的同类要矮小一些，是一般丧尸巨魔的进化体。虽然变矮小了一点，但实力最增加了许多，懂得投掷手中的大棒击伤目标。上次在大桥，苏沁芳就是被这种丧尸巨魔投掷所伤。

　　跟在后面的是密密麻麻的普通丧尸，李春从望远镜里观察到，一些变异丧尸也夹杂在普通丧尸里面，一窝蜂似的冲了过来。

　　“我倒要看看它们怎么过铁丝网。”焦海站在李春旁边，所有的事情都已经安排好，每个军人握着武器静等丧尸群的到来。

　　工事前铁丝网纵深有一百多米，设置得如智力迷宫一般，当中只有一条弯弯曲曲的通道。除非丧尸真的有如人类一般的智慧，懂得迂回进退、抽象推断计算归纳，否则根本过不来。

　　丧尸群很快就推进到铁丝网前，机枪率先发威，丧尸群如割草一般，倒下一大片。但后面的丧尸并未后退，径直踏着同类的躯体向前推进。接着又倒下，后面的又继续跟上。没有一个丧尸退缩，它们按照既定的动作，任凭子弹横飞，不慌不忙、不急不躁，一步一步地向前推进。

　　丧尸群前锋终于抵达铁丝网，它们视若无睹继续迈进，陷入铁丝网中挣扎不脱。而后面的丧尸则并不理会前面的困境，只顾自己向前。拼命地向前挤，挤不过，就从前面被困住的丧尸头上爬过去。然后落下，被铁丝网困住，成为后面丧尸的踏脚石。

　　每一个丧尸前仆后继、视死若归，甘愿成为后来同类的垫脚石。整片铁丝网像一片绿叶，慢慢地被蚕食，逐渐地被缩小。丧尸不停地翻越，超越前排丧尸，将其践踏在脚下，而自己又变成被后面超越的对象。

　　仿佛海岸边的一层层的波浪，后浪催前浪，一浪盖着一浪。丧尸群以一种惊人的速度，用躯体填平铁丝网。

　　“我的天！这是要……要拼命了啊！”焦海看得脸色变了又变。其他的军人虽然没有说话，但李春感觉得出来，大家都开始胆怯了。

　　这时候开枪也没有什么用处，因为前排的丧尸被后面涌上来的同类，毫不留情地推倒践踏致死。后面涌上来又被更后面的丧尸相同待之。开枪射杀前面的丧尸几乎无用。

　　“用火焰喷射器！”李春下令道。

　　一道火焰飙射而去。铁丝网内，站在前面的丧尸燃烧起来。不过并不管用，丧尸太多了。后面的丧尸不停地疯狂涌上来，扑向大火，用躯体填埋，竟然把燃烧的大火全部压住熄灭！

　　“报告！火焰喷射器的燃料用完了！”手执火焰喷射器的军人大声喊道。

　　就这么几下就完了？李春诧异看着喷射器，再看看不过逼近的丧尸群，说道：“焦海，你带着大家按照原计划撤退，不能和这群怪物硬来。”

　　军人们早就做好了准备，听见李春发话，一路跑步向第二道防线退去。

　　第二道防线建在一处险要的隘口，左边是近十几米的垂直山崖，右边则是山岩峭壁，峭壁不高八米左右，上有军人防守。正面水泥路则是用障碍物垒成的一道墙，三米高，按照以前的经验，这个高度普通丧尸上不来。

　　设想中，丧尸群冲上来将受到正面阻碍，加上旁边峭壁上埋下的人手，双重打击下可以将丧尸群完全挡住。

　　不过设想中并未考虑变异丧尸，不是不想考虑，而是无法考虑。变异丧尸功能、实力、种类连研究所都未能全窥，下面的军人和异能者更是一片茫然，只能遇上时，见招拆招了。

　　孔翔带着通讯站的精锐力量，埋伏在第二道防线。他看见李春等人撤退回来，急忙带着几个人跳下障碍，端枪戒备给他们殿后防护。

　　“各位辛苦了，小春，辛苦了。”孔翔挨个拍着军人的肩膀，最后拉住李春，“前面的丧尸如何？”

　　“完全疯狂了，照这个态势，这道防线很难守住。”李春答道。

　　“放心吧，我们也准备好了。对了，要塞传来电文，他们的攻击要在天明才能开始，用远程炮火攻击，因为夜晚目标位置不好确定，只有等天明才好定位。”孔翔说道。

　　“这一片都是丧尸，炮火覆盖就行了。”李春在电影里面见过，凶猛的炮火覆盖，几乎就是无差别的全屏打。

　　“我的春哥啊，你说的那种打法，太浪费弹药了。要塞虽然有兵工厂生产线，但规模都很小，那里经得起这种消耗？再说了，这只是一股丧尸潮，要塞得留下更多弹药应付即将到来的另外几股丧尸潮，所以嘛，只好精确定位打击了。”

　　李春和孔翔两人站在障碍外点着香烟，谈着接下来的计划。

　　“孔参谋、李会长，丧尸上来了，你们快点上来啊！想说什么上来再说啊！”三米高的正面障碍上，一名军人焦急地喊了起来。

　　李春一看，才发现所有的军人已经翻过障碍，只剩下他和孔翔两人站在这儿，不远处丧尸趔趄着冲了过来。

　　“先上去再说。”孔翔转身助跑，脚在障碍墙蹬踏，身体向上一窜，攀住障碍上沿，翻身而过。李春则更洒脱一些，身体轻飘飘地一跃而过。

　　第二道防御集结了所有的力量，罗胖和钱江、小岗按照计划也加入了这次战斗。陈春梅也准备加入，但被大家否决。第一，她来的时候受了伤，并未完全恢复，实力大打折扣；第二，指挥室要留人值守，各种新的有关丧尸的数据，还需要源源不断地传回要塞。所以，陈春梅不参加战斗更合适。

　　丧尸群很快就蜂拥而来，一股阴煞气息席卷整个战场。

　　“悬崖注意！预备，放火！”孔翔下令。

　　助燃的燃料倾盆而下，浇在下方丧尸的身上，一支火把在空中划出一道靓丽的弧线，准确地落入丧尸群中间。

　　轰，大火熊熊燃烧，把这一片地带化作一片火海。几十只丧尸身上燃起大火掉下左边的山崖，但更多的丧尸挤了上来，填补留下的空位。

　　丧尸拼死朝前方涌来，踩在同类的身上、头上，视火海为无物，只管自己向前。而燃烧着的丧尸只要能动，就拼命地向前涌来，直到不能动弹为止。很快障碍墙前就堆满尸体，形成一道尸体铺就的斜坡。

　　悬崖边上，军人只管将燃料倒下，下面密密麻麻的丧尸瞬间被点燃焚烧。焦糊的臭肉烤味随着火焰升腾弥漫，一名军人尽管戴着防毒面具，还是被这烟熏火燎弄得晕头转向，一不留神掉下悬崖，被丧尸群淹没。

　　一名燃烧的丧尸踩着同类尸体的斜坡翻过了障碍墙，走出不到几步，就倒在地上再也不能动弹。它的后面，三只丧尸身上燃着大火跟了上来。

　　哒哒！哒哒！突击步枪响起，将三只丧尸射杀。

　　“看来障碍墙不够高啊！”孔翔对旁边的李春说道。

　　丧尸用尸体填平了障碍墙的阻碍，不停地涌上来。助燃的燃料也全部用光，燃烧火势在减弱。军人们开始用枪对付冲上来的丧尸。

　　突然，一只跳跃型的丧尸从普通丧尸后面跳了出来。跳跃型丧尸后退变得如蚱蜢一般，弹跳力极强，它踩在普通丧尸的头上，几个跳跃之后，向右边的崖上跃来。

　　“让我来！”罗胖站到了前面，迎着丧尸跳上来的位置冲去，凌空一拳挥出。

　　杀！他一声大喝，伸出的右手异化成兽形，一拳砸在丧尸的身上。


第345章 丧尸的子弹

　　丧尸刚刚跃上山崖，四肢还未落地，罗胖的拳头就到了。

　　噗！这一拳刚好击中丧尸的脑袋，丧尸头颅应声而裂，如落地的西瓜炸开。受这一拳暴击之力，丧尸的身体凌空向后飞去，摔落山崖。

　　“好！”罗胖身后几名军人看到这一拳之威，热血沸腾，大声叫好。

　　“嗷！”罗胖仰天长啸，疯狂宣泄、肆意张扬着与生俱来的血脉气息，如旷野中专为杀戮而生野兽一般。

　　“没想到实力居然在这儿突破了。”李春远远看见罗胖出拳的威势，知道他已经达到了双红实力水准。这种蚱蜢丧尸罗胖能一拳击杀，必须实力达到双红才行。

　　突然，李春感觉到空中有危险接近，嗯？他神识感知朝危险方向散开。漆黑的夜空中，隐隐有振翅声浪传来。

　　“不好，飞行丧尸来了！照明弹，照亮夜空！”李春感觉到空中三条黑影悄悄地滑翔，朝这边飞了过来。

　　几颗照明弹升上天空，三只飞行丧尸暴露在众人眼里。

　　“不能让它们靠近，快射击！”李春喊道。

　　哒哒哒哒，机枪手瞄准空中的丧尸，几把通用机枪一起开火。子弹在虚空穿行，留下一串亮点，如节日的烟花一般。三只飞行丧尸在空中皮开肉绽，身体被子弹撕裂，发出古怪的长鸣，坠落地面。

　　刚解决掉飞行丧尸，右边山崖却出现危险。

　　七八只爬行类的巨蜥丧尸攀上了山崖，瞬间五六名军人被扑到在地，发出惨叫。这种变异丧尸具有攀高爬低的能力，这种程度的山崖障碍根本就挡不住。

　　小岗冲上去重力施压，在他的异能范围内，千斤压力桎梏住巨蜥丧尸的行动。苏沁芳、罗胖和钱江带着几人冲上去，大力挥刀，砍下丧尸头颅。

　　“有伤亡了，快点执行计划。”李春挥手一道剑气，如波涛平推，前方扑上来的五只丧尸，在奔跑中头颅滚落，身躯却继续前奔几步，才歪歪斜斜倒在地上。

　　孔翔大声喊道：“大家注意隐蔽，我要引爆炸药了！”

　　轰隆！轰隆！连续的爆炸惊天动地。从第二道防御到第一道防御的道路上，埋藏的炸药连续爆发出火光，整条路上的丧尸被巨大的爆炸气浪震得四散飞起，残肢断臂如雨点一般，从空中簌簌落下。

　　李春和孔翔两人躲在一张事先预备好的篷布下面，感觉到无数石块和断肢落下，打在两人身上。丧尸的残缺肢体遍地都是，现场除了炸药的硝烟味，就是丧尸的烂肉味。

　　李春感觉他们好像是在一个粪坑里面扔了一颗手雷，搞得到处都是臭熏熏的。

　　“全部预埋的炸药都响了，我们出去。”孔翔数着爆炸声，生怕出现哑火。所有的人都按照预订的计划冲了出来，沿着下山的道路反杀逆袭。

　　杀！李春冲在最前面，真火催动流星剑气纵横疾射。唰！剑气斩出凭空现出一道白练，白练中莹火点点宛若挥动一片星辰。

　　他神识意志驾驭剑势，随心所欲大开大阖，这种战场搏杀的剑招没有多余的机巧，每一剑挥出就有丧尸倒下。

　　苏沁芳和罗胖则紧随李春左右，有李春主战，他俩一旁补刀就行了。三人就像一支射出锋矢，一直向前，锋芒指处，所向披靡。

　　孔翔也展示出自己的实力，他的军刀带着劲风，发出怪异的呼啸，刀锋所指，一股狂风袭来，竟然将面前的几名丧尸吹落悬崖。

　　几只丧尸蜂拥上来，小岗大喝一声，重力异能力作用于丧尸中间。几只丧尸竟然被压得趴在路面，如被按住后背的乌龟四肢不停地划动挣扎。钱江刀锋翻动，瞬间斩下丧尸头颅，一脚踢开。

　　突然，半只丧尸巨魔双手攀地，从尸堆里爬了出来，这只丧尸巨魔只有上半身，下半身不知道哪儿去了。它双手撑地扑向钱江。

　　钱江来不及躲闪了，他大喝一声，双手异化，一只拳头竟然插入巨魔的嘴里！此时的钱江全身笼罩着一层金色，仿佛铜人一般，身体不退反而向前。冲拳！那只金色的拳头冲破巨魔的大嘴，从脑后穿出！

　　“啊～！”钱江长啸，将丧尸巨魔狠狠地甩在地面，砰！半截丧尸残躯在他狂力之下，碎成一滩烂肉。他索性一把将上衣扯下，露出金色的肌肤，用拳叩击。铛、铛，肌肤居然发出金属的异响！

　　“哈哈！我终于突破了！让我在前面开路！”钱江大喜之下，大步冲了上去，抢在了李春前面。

　　下山道路上的丧尸被大爆炸清除十之八九，残余的丧尸并不多，李春一行人摧枯拉朽一般，很快就杀回了第一道防线。有赖于李春等人的神勇，冲杀的众人毫发无伤，反攻逆袭出奇地顺利。

　　后面的军人开始重新在路上布置炸药，这也是事先商议好的办法。面对涌上来的丧尸群，挡不住就先后退，然后用炸药爆破，再返杀逆袭。唯独只有这样才能守住通讯站。

　　就在众人以为可以松口气时，上岗顶的通讯站却传来了枪声。

　　“不好！”李春听见枪声，知道出了问题，身形如电射一般向山顶冲去。跟在他后面的是小岗，再后面是苏沁芳和罗胖、钱江。

　　“大家注意，通讯站混进来了变异丧尸，从未见过的种类，实力很强。”陈春梅在无限通讯频道里面喊话。

　　“小春、钱江已经返回！我留守第一道防御盯住丧尸。”孔翔急忙回答。

　　李春没有隐藏实力，身体几乎化作一道流萤，留给身后众人几个虚幻的残影。

　　“不可能的！怎么会这么快！”小岗觉得自己异能特殊，最近又增长不少，身体轻若鸿毛，每一次迈步就跨出七八米远，本以为在速度上应该超过李春。但现在比较起来，速度还是慢了许多。

　　小岗的实力距离真正的三红差了那么一线。三红的实力还未到怎么可能比得过李春？不过，小岗的异能力对于速度辅助真的不错，就连拥有三红实力的苏沁芳都比不过。但他把比较的目标定位于李春，那纯粹就是找虐，自己跟自己过不去。

　　李春身形晃动，一个闪身踏上通讯站墙头。

　　“丧尸在哪儿？”他看见旁边蹲着瞄准的军人问道。

　　军人没有留意自己身边突然多了一个人，吓得一屁股坐在地上。他看见是李春定下神来，朝着一个方向指了指。李春一步踏出，身形如鬼魅般消失，再现出身形已经在三十米之外的空地上。

　　那名军人看着李春消失出现，人已经在三十米之外，眼睛里露出炙热，也多了一些执着。“这就是实力！如果我努力，我也行的！”军人暗暗在心里发誓，一定要成为如斯之强者！

　　李春并不知道自己不经意的迈步成为别人永远追随的经典，他现在只想快点拿下混入的丧尸。因为他知道陈春梅驻守在此，也不能马上拿下的丧尸，只有一种可能，就是与蜘蛛丧尸实力相当的丧尸了。

　　“或许混进来的丧尸，实力比蜘蛛丧尸更强，也说不一定。”李春心里暗道。他神识感知散开向军人所指的方向搜索前进。

　　“我到了通讯站。”李春在无线通讯频道里说道。

　　“主建筑，关押类人丧尸的地方。”陈春梅冷静的话音在频道里面响起。

　　听见陈春梅说话，李春知道她无事，心中一宽，急急地跑了过去。几个起落，李春跃上楼房，站在室外过道上，李春看见五具军人的尸体倒在地上。他走过去看了看，应该是被利爪捏破喉咙而死。

　　一抓致命，五名军人虽然站在过道防守，却一点反抗都没有。这说明混进来的丧尸速度快、下手凶残；或者另有其他的能力，让五名军人不能反抗。

　　李春神识感知扫过，没有发现丧尸的踪迹，便迈步朝关押类人丧尸的房间走去。

　　“我在过道，没有发现丧尸踪迹，现在正向关押类人丧尸的房间走去。”李春在频道里把行踪告诉大家。

　　“李会长注意，混进来的丧尸不止一只，它们会发射一种锐利暗器致人死地。”陈春梅在频道里面提醒他。

　　李春正要答话，突然感觉头皮一阵发麻，神识示警，袭击瞬间而至！流星剑随心意而动，铛！一枚袭来的不明飞行物被剑身挡住，斜飞出去。他挡住袭击，身形飙射嗖地向着袭击的方向扑了过去。

　　在他面前是一只从未见过的变异丧尸，一张嘴向前突出，变异成如竹筒一般的形状，比猪嘴还要长。两只眼睛如野兽一般发出磷光，双手已经变异成一双兽爪，双腿修长有力，身材倒是变异得贴近完美的黄金分割比例。

　　丧尸看见李春逼近，竹筒一般的嘴巴猛然伸长，从原来的十几厘米，变成四十多厘米，仿佛拉开的单筒望远镜。它把嘴巴对准了李春，仿佛举枪瞄准一般。

　　“不好！”李春心中一阵悸动，身体向后滑行，如穿了旱冰鞋一般向后退去。

　　咻咻咻！丧尸嘴里射出利器，李春不及细看闪身躲开，隐藏在墙后。利器射在地面，将坚硬的水泥地面射出一个个小坑。


第346章 利齿

　　“这是！？这射出来的居然是丧尸的牙齿！”李春神识窥探，识破所谓利器的本来面目，居然是丧尸牙齿！李春估计这种牙齿射入体内，与被丧尸撕咬没有多少差别，一样会被感染。

　　“妈的，居然还会连发，一次三枚，威力，居然和步枪子弹不相上下！”李春根据地面的小坑，心里对射出的牙齿威力作了估算。

　　丧尸一直在瞄准，正面进攻很难奏效。李春返身退走，从侧面迂回。

　　“大家注意，新型的丧尸可以从嘴发射牙齿致人死伤，威力堪比步枪子弹。”李春在频道里把消息传给大家。

　　他话音刚落，猛然觉得头顶上方有异常。他抬眼一看，又是一只丧尸趴在前方的二楼过道，离他不到十米远，一张大嘴向前伸出，如枪口一般对准了他。

　　李春身体一闪，丧尸尖牙从嘴里喷射，散弹！十几颗牙齿带着破空的啸声，射在李春站立的地面。

　　十米距离对于李春来说，也就是一步之遥。丧尸刚刚发射，中间必定有个间隙，不能再给它机会！

　　幻步！李春身体消失在原地，瞬间出现在丧尸旁边。

　　铮铮铮！一阵快速地碰撞，丧尸的利爪护在前面，流星剑连续十几剑居然没有攻破丧尸的防守。丧尸利爪堪比精钢，其坚固程度与蜘蛛丧尸的镰足不相上下。

　　李春身形与丧尸错开，冲出数米扭身回头准备第二次攻击。丧尸看见李春躲开，发出嘶哑的叫声扑了过来。

　　精神鞭挞！李春精神锁住丧尸，神识意志衍化成一股无形的气势，如风暴灌入丧尸的身体。

　　李春并不知道这样做到底有没有用，丧尸究竟有没有属于自己独立的灵智，他也没有弄明白。如果有灵智，精神鞭挞才有效果；没有灵智，或者灵智很弱，对精神方面的攻击，几乎可以说是免疫。

　　这个就好像人在恐怖的环境会害怕，那是因为人有自己的灵智和意识，能感觉到精神上压迫。倘若这个人假若没有灵智，如脑死亡的植物人，就算是再惊悚的环境，也不可能感觉到一丝压力。

　　李春不知道丧尸是不是属于脑死亡这一类。对这些科研前沿的问题，只有交给研究所的专业人士来细细研究。

　　不过眼下都无关紧要了，李春已经达到了自己想要的效果，丧尸在精神鞭挞之下，身形略微有一丝的迟疑，一秒钟不到的停顿。

　　间不容发的时刻，迟疑和停顿都是致命的。

　　吟～，流星剑发出清鸣，剑身上生起一道剑罡，顺着剑锋向上涌出，在剑尖凝聚成一道实质的剑芒。随着剑芒的凝实，流星剑仿佛变长了一截，剑势陡然暴涨。

　　以气驭剑！神识催动体内真气贯入流星剑，衍化剑罡、凝实剑芒。剑随李春心意而动，如人举臂、如臂使指。

　　噗！流星剑脱手前飞，贯入丧尸的猪嘴，剑尖从后脑透出，插在丧尸的头部。

　　李春神情淡定双手轻拂、隔空控剑，真气在虚空中激荡，隐隐风涛声浪排空，在黑暗中回响。

　　流星剑就是李春的身体，此时的剑与人合二为一，剑即是人，人即是剑。但却又是不一样的，非一非异，其中的玄妙只有李春一人心里明白。

　　锵！流星剑转动绞杀，至强的剑气瞬间将丧尸脑袋绞成一堆碎块，表面上看头颅完好无损，但里面却被剑气切割成小块。

　　这一切也不过几秒时间，李春成功斩杀一只新型的丧尸。他站在丧尸旁边神识感知搜索，在丧尸的咽喉处里面找到了一小块结晶体。结晶体若指甲大小，比其他的丧尸的结晶体要小得多。

　　一般来说丧尸变异程度越高，结晶体的价值越大，不以大小论价值。李春取出一瓶水，将结晶体冲洗干净，收入存储空间。

　　绕过房屋，李春来到第一只丧尸的位置，却发现丧尸没了踪影。他神识感知散开也没有找到，就快步赶到关押类人丧尸的房间。

　　“春梅小姐，我在外面。”李春没有敲门，通过无线联络对方。

　　陈春梅打开房门，李春闪身进入。

　　房间除了陈春梅以外，还有随她一起的两名科研人员。李春感知到这两名科研人员也是异能者，差不多双红初期的实力。类人丧尸被牢牢锁在铁架上，身上插着各种仪器，两名科研人员看了李春一眼，并不答话只顾自己低头忙碌着。

　　陈春梅看见李春，神情明显放松，“我不知道外面有几只这种丧尸，本来想出去一战，但又怕这儿有失，只能困守房间了。”

　　“嗯，我已经杀了一只，第二只却被它溜了，也不知道这种丧尸是怎么潜入进来的，咦？”李春的精神感知发现类人丧尸正在发出一种信号，通过精神发出一种生物电波，好像在联系什么似的。

　　“你们仪器没有检测出来？它在与同类联系。”李春问道。

　　“检测到它的人体电波的波动，都记录下来了，正在传给要塞的研究所。”陈春梅答道。

　　“那你们还让它继续联系同类？通讯站的丧尸说不定就是它招来的。”李春说道。

　　“要塞需要完整的电波信号做研究，如果打断类人丧尸的电波信号，信号就会不完整，不完整的信号对于破译要比完整的信号难上十倍。”一名研究人员插话道。

　　“呵呵，到底是你的命重要，还是信号重要？让它一直传送电波，天知道会出现什么乱子！已经出现新型丧尸了，你们还不让它停止？”李春忍不住发火了。

　　“对不起，我们只听从研究所的命令，就算要塞的大佬，也不能命令我们。”研究人员生硬地说。

　　“呵呵，不要以为你是搞科研的，别人就一定把你当作宝贝，你知道不？你在拿整个通讯站所有人的性命当儿戏。先把自己的性命保住了，再搞科研吧。”李春心情恶劣，准备自己动手了。

　　陈春梅拉住李春，伸手关闭了信号传输，说道：“这时候还是要听听前线战斗人员的意见，工作暂时停止一下，等打赢了这场战斗再说，科研所那边我会解释。”

　　两名科研人员迟疑一下，都停了下来。

　　“快让这个怪物闭嘴！”李春感觉类人丧尸的精神更加紊乱，好像有什么说话未说完，加快了语速。

　　陈春梅拿起桌上的针药，一针扎在类人丧尸身上，将药剂注射入丧尸的身体。类人丧尸停止了信号传输，陷入了昏睡状态。

　　“春梅小姐，你不用出来，守在这儿就可以了，我出去看看。”李春转身出了房间。

　　李春走出门外，没走几步，就听见通讯站进门的空地上，突然传来众人的叫喊和枪声。他急忙从走廊一跃而下，飞奔过去。

　　通讯站的空地不大，差不多一个半篮球场的面积。一只丧尸站在当中向四周嘶叫，不停地射出自己的利齿。场外几名军人躲在障碍后面持枪还击。不过，几名军人都是留守通讯站的普通人，黑暗中视觉受到限制，只能凭感觉射击，没有一点准头，反而被丧尸压制住。

　　“怎么回事？”李春奔来向开枪的军人问道。

　　“我看见那只怪物，就开枪射击，它就停下来向我们还击。”一名军人答道。

　　“我感觉得到，它就一直站在那儿还击，一点没有躲避的意思。”另一名军人插话道。

　　难道是类人丧尸昏睡过去的缘故？李春心中琢磨。他看见丧尸前肢利爪护住头部和身躯，偶尔有子弹射在上面如金属一般叮当作响。

　　李春正要动手，钱江赤裸着上身，从角落里冲去奔向丧尸，大声喊道：“不要开枪！让我来。”

　　李春知道丧尸的厉害，想喊住钱江，还未出声，钱江已经冲到离丧尸十米的距离，这时候想退下来也不行了。

　　铛铛铛！丧尸长嘴射出利齿落在钱江身上，如投出的石子落在厚实的钢板上，叮当作响。钱江步伐不减，大步向前。李春的夜眼看得仔细，发现利齿落在钱江身上，击中的部位瞬间变色，从黄铜的金色退变为肉色，但瞬间又恢复到金色。

　　“这个老钱在硬撑！自讨苦吃。”李春明白钱江刚刚突破到三红实力，实力暴涨，在反攻逆袭中出尽了风头。所以这时候头脑一发热，就硬冲上去了。

　　不过，饶是如此，钱江异能力的变态防御也让李春为之骇然。丧尸射出的利齿堪比步枪子弹，这么近的距离能硬顶着，李春自己也做不到。

　　这时，钱江已经走近，丧尸嘶叫着扑了上来，两只利爪带着腥风要撕碎钱江。

　　就在一瞬间，丧尸的身躯猛然向下一矬，仿佛被无形的重物压在身上，砰地跪在地上。噗！钱江拳如闪电，金色的拳头狠狠地砸在丧尸头上，丧尸脑袋应声而碎、四下迸散，仿佛千朵桃花开。

　　小岗在一旁帮手，两人异能配合，击杀丧尸，完胜！

　　“老钱，你没事吧？”李春冲过去问道。

　　“该死的，没有想到丧尸射出的硬物，威力和子弹差不多。”钱江也觉得有点受不了。


第347章 被感染的军人

　　“老钱，你应该庆幸，丧尸射出的牙齿只有步枪的威力，如果是通用机枪的威力，你今天就得玩完。”李春笑着拍拍钱江的肩膀，噗！钱江喷出一口血来。

　　“不会吧？老钱，我可没有用力哟。”李春吓了一跳。

　　“没事，没事，异能力透支过渡而已，休息就会好转。”钱江笑道。

　　小岗看见钱江吐血，以为他受伤，冲过来扶住他，“钱叔，你没事吧？是不是受伤了？”

　　这时候，角落又发出呐喊。

　　“看好老钱，我去看看。”李春丢下一句话，向角落跑去。

　　墙角处，一只丧尸双脚被苏沁芳冻住，不停地射出利齿逼退众人。

　　“快拿灯光来！”有人大声喊道。

　　几道战术手电光射住丧尸，雪白的手电让它有些慌乱，拖着被寒冰所伤的脚要逃跑。四周军人一起扫射，机枪、步枪一起发出呐喊，瞬间将丧尸射杀。

　　“大家四下搜查一下，看看还有没有丧尸，发现了就开枪报警。”李春大声喊道。

　　留守通讯站的军人虽然普通人居多，但军事素养还是很过硬，不用李春多说，自己马上就开始对每个角落展开了清查行动。

　　突然，一名军人叫了起来，“发现丧尸了！”

　　李春身形如大鹏跃在空中，凌空虚步，几个忽闪到了现场。其他的人也涌了上来。

　　“在那里？”李春问道。

　　“那儿。”军人指了指暗处。只见一名身着军装的普通丧尸，趔趄蹒跚慢慢走了过来。

　　“这是！？”李春眉头紧皱。不用解释，大家都看得出，这名军人是刚才被丧尸所伤，发生变异，成了丧尸。

　　李春拍拍军人的肩，掉头走开。身后一声枪响，军人开枪将丧尸击毙。李春本想安慰军人几句，但军人摇摇头，给李春一个军礼，低头走开了。

　　出发前，要塞害怕军人感情用事，反复强调对变异成丧尸的伙伴也要毫不留情。虽然军人毫不犹豫地开了枪，但并不表明他心中不痛苦，只是他不愿意在旁人面前流露罢了。

　　真正的丧尸没有再出现，反而是陆陆续续搜出十几名才变异的军人。其中一名军人估计是才变异没有几分钟，表情痛苦，还保持着一分清醒。看见军人围上来，喉结上下移动，终于嘶哑出几个模糊音节。

　　开始军人以为是丧尸嘶叫要发狂，但看上去却有与丧尸有些区别。听了几次嘶叫，才终于弄懂音节的意思，“杀了我吧，兄弟，杀了我吧。”

　　这些军人都是经过了末世丧尸爆发危机，同袍同泽一起扶助，才走到今天。眼下刚才还在一起说笑的兄弟变异成了丧尸，如果完全丧尸化，忍一忍开枪射杀，心里痛一下就过去了。偏偏这名没有完全变异的同袍，说出这样的话来。

　　人的心虽然可以很坚强，但始终不能如草木一般无情，持枪的军人眼泪瞬间涌出眼眶。

　　“兄弟，请走好！”枪声响起，对面的兄弟倒下。原来射去的子弹不一定都是仇恨，而是一种深深的无奈，和最后的祝福。

　　孔翔这时候也赶回了通讯站。

　　“你怎么不在防御阵地防守？”李春奇怪道。

　　“丧尸突然向后退却，在离阵地五百米处停了下来，我布置好防守，听见通讯站枪声不断，有些担心，就赶来了。”孔翔答道。

　　“等等，你是说丧尸群没有进攻，反而退后五百米？什么时候的事？”李春拉住孔翔问道。如果猜得不错，应该是类人丧尸昏睡的时候，丧尸才开始后退的。

　　果然，孔翔说出大致的时间，恰好是类人丧尸昏睡的那一刻。

　　李春把这个情况简要地告诉了孔翔，孔翔也觉得这是一个可以利用的契机。不过眼下得先把通讯站的清查完毕，再商议这事。

　　通讯站不大，很快就搜索完毕，没有再发现变异丧尸，通讯站警戒解除。不过事情还没完，贺连长把防守通讯站的军人集合在一起，他的兵，他来说话好使一些。

　　“还有没有被丧尸伤到的兄弟？请自己站出来，不要隐藏，男人嘛，痛快一点，免得发作起来害了自己身边的人。”贺连长大声喊道。

　　几个军人率先走了出来，跟着又有十几个走了出来，一共有二十三名军人站了出来。其中几人颇为犹豫，走出来后举起右手，“报告，我有话说！”

　　“你说吧。”贺连长说道。

　　“我受伤了，但不知道是不是被丧尸所伤。”举手的军人说道。

　　“对，我也是这样。”

　　“没错，我觉得自己出血，好像是摔伤的。”

　　几名犹豫的军人插话解释。

　　贺连长摆手说道：“只要受了伤的，都站出来。”

　　又有几名军人站了出来。

　　“我不知道该安慰你们。还是恭喜你们。”贺连长说道。

　　“受伤的兄弟，你们站在一个十字路口，也许变异成那帮怪物，也许成为一个异能者！不过我以一个过来者的身份告诉你们，忍住所有的痛，保持头脑的绝对清醒，不能昏迷！你们平时最喜欢什么，就努力地想着什么，哪怕是大声喊出来也不要紧！女人、钞票，喜欢什么喊什么，一个目的保持清醒。”

　　贺连长说到这儿，看看大家，继续讲话，“当然，为了清醒，你们觉得恨什么，也可以大喊出来。包括我，如果恨我，请你们大声骂出来，用你们觉得最解恨的话骂出来！我不会介意的。”

　　“你们运气好啊，这儿有三名顶级的研究所专家，他们可以帮助你们。不像我，我可是靠自己的意志熬过来的哟。好了，废话不多说，大家都明白，等会全都得铐上，天堂地狱一步之隔，保持清醒是重中之重！”

　　空地上亮起灯光，陈春梅和两名研究所人员忙碌起来，人手不够，连李春和孔翔都来帮手。先简单检查一下受伤的军人，带到旁边墙边镶嵌的铁架上，手脚都铐住，让其不能半点挣扎。自认为没有受伤的军人也不能放过，都要接受检查，一个个过关。

　　当众人忙完之后，已经是清晨五时许。期间丧尸潮没有发动攻势，这让大家都相信丧尸潮的攻势与类人丧尸有某种关联。两名研究人员也默许了这种推测，为了让类人丧尸睡眠更足，两人又给丧尸打了一针药剂，估计不到今天傍晚时分，它是醒不来了。

　　这时候，被铐住的军人有些人开始出现病毒发作的征兆，依照各自身体素质，表现出来外部现象也各不相同。

　　陈春梅等三人，围着二十三名军人也没有更好的办法，只能用药物刺激身体，缓解肌体出现的状况，简单点说就是延缓异变的剧烈程度。

　　同一种类的丧尸所伤，但异变的快慢却相差很大。被当场击毙的异变军人，也就十几分钟就出现丧尸的征兆，但这二十三名却是四十分钟后，乃至于一个多小时后，才出现病毒发作征兆。

　　对此，陈春梅也给不出准确的答案，但按照医学常识推测，应该与感染深浅和自身的素质有关。

　　这也是让研究所焦头烂额的事，基础学科是一点点地积累而成的，现在需要马上建立一门基础理论，其中难度可想而知。勉强的搞出来的一些发现和推论，都是破绽百出，只能将就凑合着用。

　　该做的都已经作了，陈春梅脱下橡胶医用手套，取下口罩，叹了口气，剩下的就只有交给说不清楚、道不明白的运气了。

　　“我知道你可以救他们的，你有办法，就像上次在大桥，救下的那名叫韩晓东的军人一样。”陈春梅看着李春，眼神中流露出一种期待。

　　对此李春也不否认，如果军人自身的忍耐力够强大，能保持神智的清醒，自己运用先天真火梳理经脉，再加上一点运气，有很大可能救下感染者。但这种救治对李春来说消耗过巨，几乎是在降低自身实力的基础上完成的。

　　但此时此刻与大桥当日却有很大的区别。大桥时候，李春见猎心喜，完全是拿人做实验，印证自己的推测。

　　眼下却不一样，这么多人受感染，怎么救得过来？再说了，四周有丧尸围攻，消耗降低实力后，遇上危险怎么办？大桥那次，多少还有退路，这儿可是绝地。

　　当然，如果是自己身边人，李春绝对会施加援手；对于一个与自己无关的外人，李春不愿意。生死有命，富贵在天，彼此没有关系，不值得出手。

　　再说了，受伤军人变异成丧尸，或者晋升为异能者，主要还是看自身的素质和忍耐，这个才是关键。而他只不过一个辅助而已，充其量这个辅助的作用比较大罢了。

　　这些事情解释起来很麻烦，真的要说出来，如陈春梅这样聪明的人也能够理解。

　　不过，李春向来讨厌与人详细解释，他瞟了陈春梅一眼，说道：“我看了他们的状况，与大桥那次不一样，对不起，我想我这次真的帮不了他们。”


第348章 圣人的胸怀

　　李春这话也不假，这次的病毒与大桥确实存在差异。

　　他在话里并没有直接说出，自己到底能不能救，而是说帮不了。这也算一种婉言的拒绝吧？

　　陈春梅却是真正的医学科班出身，可谓家学渊源。她压根就没有从这个角度去想李春话里的意思，而是以一种医学的角度来看待。这次感染的途径和方式不同，与大桥那次确实有异，所以李春救不了也属正常。

　　想到这儿，陈春梅幽幽地叹息，她抬眼望着夜空，再望着李春，“混乱不可能一直延续，李会长有什么高见？”

　　一般在两人独处的时候，陈春梅都会直呼小春，但这时她叫出李会长三字，李春心中一凛，不知道这名政治动物要搞什么玄机，当下淡淡地说道：“我哪有什么高见，乱世人命不如狗，只求自己身边的人平平安安，其他的不敢奢求。”

　　“有没有想过以后的局势，成就一番事业？”陈春梅问道。

　　“我现在只想快点结束这儿的事，回到安全的要塞。”李春笑道。

　　“哦？呵呵，小春，你的想法真的很现实。”陈春梅笑了起来，玉手轻轻掩住小嘴，低头轻颤。

　　“敢问春梅小姐心中的事业是什么？”李春问道。

　　“我？为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平！”陈春梅脱口而出。

　　“这个。”李春听到这话一时间不禁愕然，他做梦也想不到陈春梅会说出这样的话。

　　“小春，你是不是觉得一个女子说出这样的话，很不可思议？”陈春梅问道。

　　“是有些另类，很难想像这话从一个女子嘴里说出来。请问春梅小姐，这个目标太大了，如果中途遭遇不可逆转的、无法避免的事劫难，需要作出某种妥协，你愿意付出吗？换句话说，如果你的亲人或者朋友，对你的目标有影响，你怎么办？”李春答道。

　　“二难境地的问题啊，很难回答，无法解决。不过，小春你的问题只是假设，说不定永远都不会出现这种情况，或者到了那个时候，我会想出解决的办法。”陈春梅从侧面回避李春的问题。

　　“假若一定要选择呢？”李春追问道。

　　“我从小受到的教育与一般人不一样，我希望能为天下做一点事，牺牲一点也是应该的。”陈春梅答道。

　　“从小受到的教育？”李春心中诧异。

　　他感觉到陈春梅在说这话的时候，内心的某种决然和执着，那里面包含着不悔的意志。

　　“嗯，我从小跟着爷爷，你别看我爷爷像个老顽童和你嘻嘻哈哈，他骨子里都是儒家的正统。好了，我们不说这些漫无边际的沉重话题好不好？”陈春梅笑了，发自内心的笑了，仿佛寒夜一朵昙花绽放，又如幽兰花香暗渡。

　　陈春梅的美丽不亚于前世所见女修士。而且随着实力的提高，血脉得到净化，与筑基洗涤经脉垢污的效果相当，已经没有那种凡夫的体味。饶是李春这样的阅历，也不禁看得一呆。

　　“还有一点，很重要的，以后不许你再叫我春梅小姐，要叫我小梅。”陈春梅看见李春的样子，莞尔又是一笑。

　　李春虽有话想说，但却不知道怎么说才好，憋了几秒钟，才说出口，“那你也不用再叫我李会长才行。”

　　听见李春这话，陈春梅掩口轻笑。

　　这时候，李春的通讯设备传来孔翔的呼叫。现在伤员的事告一段落，不知道丧尸什么时候会发起攻势，趁这个机会大家一起碰个头，讨论一下后面的计划。

　　指挥室里面孔翔、钱江、贺连长都在。钱江由于晋级后，过渡透支异能力，又受到丧尸的利齿射击，躺在旁边的行军床上，和衣盖着一床军棉被闭目休息。

　　看见李春和陈春梅二人走进来，孔翔放下手里的碗，说道：“来，要吃自己动手，拼杀了一晚上，早就饿坏了。”

　　李春看见桌子上有碗有锅，锅里面是刚烧好的姜汤，大碗里面盛着米饭和菜。在这儿所有的人待遇都是一样，没有丝毫的特殊。李春也感觉有点饿了，舀了一碗姜汤递给陈春梅，自己也盛了一碗。

　　姜汤入口，一股辣味从喉咙直下内腑，化作热量通向四肢百骸。喝姜汤祛寒，阳光时代的医学常识，对普通人有用，对异能者作用就小了很多，对于李春根本就没有用，解渴而已。

　　他现在的身体，就算是野人参当水果吃，也没有丝毫用处。既不能祛寒，也不能增强体质，当然，天材地宝级别的人参除外。

　　钱江听见动静，睁开眼睛看见李春笑着点点头。在场的五人是要塞指定的这次计划的主要人员，行动中的所有变化都得相互通气、协商解决。

　　把类人丧尸昏睡之后的变化总结了一下：第一，是混入要塞的新型毒牙丧尸，基本上可以肯定是类人丧尸引来的了。

　　第二，类人丧尸与外面围攻丧尸潮之间的关系。

　　类人丧尸传出的信号与丧尸的进攻有关，这一点无需置疑。

　　这里出现两个思路，外围的丧尸潮，是否真是这只类人丧尸在指挥？如果是这样问题要简单许多。

　　另一个思路则是，外围也许还有一只更为高级的类人丧尸在掌控，这只类人丧尸比通讯站这只还要高级。如果真是这样，事情就麻烦了。

　　但这两种思路只是猜想，无法证实。科学对于无法证实的东西，一般不下结论，不肯定、也不否定，悬搁在哪儿。

　　对于这个问题，李春的意见是只能见招拆招，打赢了死路都会变成活路，先看看天亮后，要塞的重炮威力再说。

　　接下来的讨论却分成了两派。丧尸入侵人类社会的问题。

　　孔翔报告上去的结论是类人丧尸不可能做到这一点，智商不够，只能如野兽一般的捕猎；陈春梅的结论则相反，丧尸潮围攻通讯站，是因为通讯站有类人丧尸在作祟；现在几股丧尸潮扑向要塞，会不会情况和通讯站一样，要塞中潜伏下了内应？她觉得有这个可能。

　　孔翔和贺连长自然站在一起；陈春梅和钱江意见吻合，李春反而站在了中间。这个不是党同伐异，而是为了坚持自己心中的理解。

　　大家都争论得很厉害，仿佛大街上吵架一般。李春没有掺合进入，口才一向是他的短板，再说他没有争论的习惯。

　　不过，所有的人都承认丧尸的智商不如人类，这一点上大家是一致的。

　　一番争执后，陈春梅质问孔翔，假若真有类人丧尸潜入要塞，孔翔敢不敢承担这个责任？

　　孔翔沉默了，陈春梅毕竟是研究所的专家，术业有专攻。

　　最后，大家达成一致意见，让要塞严格审查外来人员，重点是第一重区域。第二、第三重区域问题应该不是很大，能进去的人都经过了严格的审查。只有第一重区域，最近收纳了许多外来的人口，审查手续简化了很多。

　　“要塞能用的人手严重不足，咱们这个结论交上去，准备迎接高层的怒火吧。”孔翔在报告上签了字，表示认可。陈春梅也签上了大名。

　　其他三人贺连长是孔翔的下属，李春和钱江自能算作特勤组的秘密人员，高级战斗力。都不必签字负责。只是在计划有变时，需要他们点头赞成配合。

　　要塞高层果然大发雷霆，这件事情真要办下来，牵涉太广，人手根本就忙不过来，几乎就是一件不可能完成的任务。

　　高层质问这是不是他们的一致意见？五人都点头承认这些事情都经过了他们的讨论得出来的，有证据作基础，绝非一拍脑袋的天方夜谭、奇思妙论。

　　孔翔硬着头皮解释了所谓潜伏的两方式：一种是捕猎，丧尸潮围上来的时候，立刻发动，内外配合；另一种是休眠，融入人类社会，破坏度无法预计。根据现有的证据推算，应该是捕猎式潜入，假若不进行甄别，就会步通讯站的后尘。

　　陈春梅最后陈述，类人丧尸和被控制的人类，还是有很多可识别的特征，只有掌握住关键，就可以加快甄别速度。

　　孔老爷子和研究所的几名权威人士谈了十多分钟，下了最后的决断。

　　明天天亮打好这场战役，争取全胜，只有等参加战斗的战士全部回到要塞，才有足够的人手进行甄别。孔老爷子觉得一天全歼这股丧尸，可能有点悬，作出了两天内，全歼这股丧尸潮的战斗计划。

　　通讯结束，孔翔松了口气，“大家都去休息吧，防御工事我安排布置完毕，应该没有意外。天色大亮得等到八点半至九点，然后炮兵放炮。这与我们无关，我们的行动要等炮兵之后。”

　　李春和钱江都回去休息去了。

　　指挥室需要人值班，孔翔和贺连长就在指挥室睡行军床。

　　陈春梅则不敢休息，接着自己的工作。二十三名军人中，居然有十名成为了初级的异能者，五名没有坚持下来，变异成了丧尸，其他的则是什么也没有发生。她把每个军人的数据整理后，传给了要塞，才去休息。


第349章 决战

　　翌日清晨居然出现了大雾，让炮火攻击推延了一个多小时。十点半，要塞的野战炮终于发出怒吼。

　　李春终于见识到了真正的大炮的威力。尖锐呼啸从远方的空中而来，炮弹在空中划出道道轨迹，准确地落入丧尸群中间。站在他的位置，环形的气浪肉眼可见，向四面散开。爆炸的火光、升腾的烟柱，然后才听见震耳欲聋的炮声。

　　无数的丧尸在爆炸中被撕碎抛向空中，连巨人丧尸也不例外。李春就亲眼看见一只巨人丧尸被气浪震得飞起，倒地后再也没有能站起来。

　　野战炮射出大约三十多发炮弹后停了下来。

　　孔翔手下的军人开始通过仪器修正误差和效果，传给要塞，同时也转到前线炮兵。炮兵收到数据调整方位，再进行第二次发射。这基本上是用火炮瞄准，精确定位打击了。

　　孔翔在旁边拿着望远镜，边观察边叹气，对李春解释道：“没法子啊，我也知道覆盖射击效果好，但末世就只能这样了，炮弹用一颗少一颗，要塞如果能生产就好了。”

　　李春问道：“要塞不是早就开始准备了吗？怎么不去搬个兵工厂大量生产？”

　　“哪有那么容易啊？阳光时代是一个完整的产业链，中间缺失，整个链就断了。就算兵工厂搬进要塞也没有办法运作。比如炮弹生产线吧，常用的螺丝零配件、润滑的机油、还有设备易损的电子元件等等，缺一不可，这些东西哪儿去找啊？要生产这些，又得一条专门的生产流水线，各种缺口会更大。”

　　说到这儿孔翔有点无奈，他压低了声音说道：“要塞现在能够解决一般火器的零件生产和维护，就已经很不错了。还有一些其他的关键物资，都是由特勤组提供，神选者可以在神赐之地获得一些资源，不过数量太少了，只能作燃眉之急用。”

　　随着手中权力的增加，孔翔现在对要塞特勤组也有了相当的了解，知道那是要塞高层的王牌，以神选者为中心纠集的最强战斗力。他也知道李春属于特勤组招揽的高手，属于临时聘用的高级顾问。钱江则是特勤组外围，不过看钱江的实力，估计回去就会受到重用。

　　听见孔翔的吐槽，李春笑笑不再多话。他发现这样的炮击效果也不错，这全赖丧尸喜欢扎堆的习性。一次发射就能消灭上千只丧尸，然后停下来，再找个丧尸密集的地方定位瞄准。等把这边打掉，那边的丧尸又集结在一起，正好继续。

　　“呵呵，如果这样炮击下去也不错，把这个效果传回要塞，那些大佬该松口气了。”李春笑道。

　　“那有这么简单，你看，丧尸开始进攻了，离阵地近，野战炮不敢发射，只能靠我们自己了。”孔翔说道。

　　李春看见丧尸潮漫山遍野向通讯站所在的山岗扑来，问道：“需要我去防守不？”

　　“不用，我做了防线调整安排，丧尸的进攻面不会很大，防线的压力相对来说要小很多。而且现在是白昼，视野开阔，枪支可以发挥最大的威力，让军人去好了，他们迟早得自己面对。王牌的军队不是训练出来的，都是打出来的，这个在丧尸战争中，也同样适用。”孔翔说道。

　　果然，白昼对阴煞之气有压制效果，丧尸行动明显不如夜晚凶猛。视野开阔，军人的枪支优势开始显露。

　　三只飞行丧尸双翼展开，在地面助跑、升空，随着气流攀升至相当的高度，再朝着防御阵地滑翔过来。不过这次它们可没有昨晚顺利，刚进入射程就被毫无悬念地射杀，凌空落下地面。这么大的目标，这么慢的速度，如果这帮军人还挡不住，自己也得羞愧而死。

　　两只巨人丧尸冲了过来，还未等它们靠近阵地，通讯站的阻击炮发威，三炮击杀两只，全部命中要害部位。

　　丧尸群靠近了防御阵地，迫击的燃烧弹落在丧尸群中间，烈焰升腾，重现昨晚场景。

　　看见战士打得顺利，孔翔也放下了心。

　　陈春梅快步走了过来，看见站在高墙的两人，大声喊道：“丧尸开始进攻了？真的开始进攻了？”

　　“是啊？在白天丧尸的实力明显不如夜晚，战士们也打得不错！”孔翔听见陈春梅的说话，扭头答道，“陈小姐昨晚太辛苦，今天可以多休息，无须太劳累。”

　　“我看看。”陈春梅走近两人，拿过孔翔手中的望远镜，仔细观察整个战场，神情有些激动。

　　孔翔有些诧异，不知道陈春梅看见丧尸发动进攻，为何这般表情。

　　李春笑笑，说道：“春梅小姐证实了心中的想法，解开了疑惑，自然心中高兴。”

　　“嗯？”陈春梅看着李春，说道，“李会长也看出来了？”

　　“猜中一点。”李春答道。

　　孔翔疑惑看着二人，问道：“你们不要再打哑谜了，到底看出来什么了？”

　　“孔哥，这股丧尸潮里面，还藏着一名类人丧尸，估计这只类人丧尸比通讯站被制住的这只实力要强一筹。”李春答道。

　　“愿闻其详。”孔翔说道。

　　李春先让孔翔看看丧尸的进攻，与昨晚没有什么不一样，方式、方法都没有变化。

　　昨天通讯站的类人丧尸清醒时发出信号，丧尸进攻，昏睡时，丧尸退却。

　　但今天类人丧尸仍然在昏睡，丧尸的进攻方式却与类人丧尸清醒时一模一样。证明在这些丧尸后面还有一只类人丧尸存在。

　　一般来说，作为内应的类人丧尸，不会是最高级的那只。BOSS都是藏在最安全的深处，不会亲自犯险。所以，李春推测丧尸潮后面起码还有一只类人丧尸，实力要高出通讯站这只。

　　“原来如此，应该把这个通知要塞。”孔翔挥手叫来报务员，口述电文，签上大名，陈春梅也在上面签上自己的名字。

　　军人们在第一道防线依托工事，居然与丧尸群打成相持的局面。不过，随着丧尸的尸体堆积越来越多，沟壑障碍被填平，军人渐渐有些抵挡不住。孔翔下令全体军人不再硬拼，退回第二道防御。

　　钱江和小岗等人守在第二道防御，堵住了丧尸群。

　　野战炮的精确打击有条不紊地进行着，丧尸的数量在慢慢地减少。通讯站的众人都掩饰不住心中的兴奋，丧尸潮也算不了什么啊。

　　百万数量的丧尸，听起来很多，但真的出现在众人眼里，也算不得什么，横竖千人的方阵就是一百万众。

　　这对于从城市黑压压的丧尸群中，冲杀出来的众人来说，已经见惯不怪了。尤其是百万丧尸潮汇集在这片广袤的大地上，相比之下，就显得更少了。

　　要塞收到了战报，也通过通讯站传回的视频看了战场大致情况。下午一时许，传来电令，按照战况推测，原计划需要两天的军事行动，可以要提前完成。两点钟，要塞方面会发起直接进攻，争取今天歼灭这股丧尸潮。

　　孔翔提醒要塞，丧尸晚上与白天实力有明显的差距，如果太阳下山还不能全歼，建议后退与丧尸拉开距离，预防其反扑。

　　要塞高层则一片乐观，通知孔翔如果还能抽出力量，就协助要塞歼灭丧尸；如果战士疲乏，只需坚守通讯站就可以了。接下来的战斗，一切等等都交给要塞这边操作。

　　孔翔当然不想再出这个风头，一则手中力量不够，军人们都疲倦不堪；二则这次军事行动坚守通讯站，已经是居功至伟。

　　接下来的战斗，总得让别人也露露脸吧？自己不能老是出风头，功劳也应该分给别人一点。所以，孔翔决定只管好自己的一亩三分地，把通讯站守好就行了。

　　下午二时许，野战炮的炮火陡然猛烈起来，为进攻的军人清扫出一片安全地带。

　　两辆坦克和十几辆特种工程车改造的履带车辆出现在远方，开始扫荡炮击后的残余丧尸。

　　工程车由履带推土机和挖掘机改造，驾驶室扩大加固再密封，头上开顶配上一挺通用机枪，对付丧尸可谓大杀器了。看得出来这些打头阵的车辆、坦克并非莽撞冲杀，而是组成了防护配合的阵形，火力相互掩护，同进共退。

　　随着要塞的攻击展开，围住通讯站的丧尸群开始有后撤的迹象。孔翔观察了一阵，确定丧尸的确在后撤，当机立断组织人手，衔尾追赶，重新夺回第一道防线。

　　贺连长还想再追赶一阵，被孔翔喝住。他命令军人停止攻击，打扫战场，寻找变异丧尸体内的结晶体。

　　正面战场上，从山岗撤下来的丧尸群会同其他的丧尸，把矛头对准了坦克和改装工程车。

　　一只跳跃蚱蜢丧尸从丧尸群中跃起，跳上了一辆推土机还未站稳，随即被驾驶室伸出的火器射杀。

　　一只巨人丧尸冲了出去，被挖掘机的伸出的长臂抵住。哒哒～，机枪喷射，它嚎叫一声，一把抓住挖掘机的挖掘铲奋力拖动，竟然将挖掘机掀得侧翻在地。

　　旁边的其他工程车急忙增援，近距离的机枪扫射将其击毙。然后扶正侧翻的挖掘机，摆好阵形，继续平推丧尸群。


第350章 战争与游戏

　　丧尸群也开始反击，从炮击的弹坑中爬起来，拖曳着残躯，站不起来的就向前爬，没有丝毫怨言和情绪，向着同一个方向前进。

　　如果不考虑立场的关系，可以说丧尸群是以一种视死如归、悲壮的气势在对抗，以血肉的身躯去阻挡冲上来的钢铁机械。

　　又一只巨人丧尸咆哮着冲了过来，将矛头对准了坦克。哒哒！哒哒！机枪点射，不过依旧没有能阻止巨人丧尸。嗷！巨人丧尸猛然扑来，一把抓住炮身想将坦克掀翻。

　　轰！坦克大炮发射炮弹，绝大的推力将巨人丧尸凌空而起，近十米高的身躯被轰击至渣，在空中向后飞出几十米落下，残躯压倒地面丧尸一大片。

　　突然，隐藏在丧尸群里的喷火丧尸喷出大火，一道火焰急射。当前的一辆推土机措不及防，驾驶室燃起熊熊大火，里面三名军人弃车逃离，被周围的丧尸扑倒。旁边的工程车急忙调转枪口，顷刻间将喷火丧尸射杀。

　　这时候，要塞的第二轮攻击阵列出现在战场。

　　二十辆履带工程改装车一字排开，出现在第一轮车辆的后面，继续清理碾压漏网之鱼。紧跟在工程车后面的是要塞的异能者和军人，他们以工程车为掩护向前推进，补刀斩杀残余丧尸。

　　这时候，丧尸群几十只超声波攻击丧尸现身。它们排着队形仿佛一个大合唱的歌手，一起张开嘴巴。

　　走在最前的三辆工程车上的人员只觉得脑袋嗡地一下，就不省人事。三辆工程车失去控制，一辆朝前急冲脱离了阵形，陷入沟壑歪斜着停了下来。另外两辆撞在一起，也停了下来。

　　剩下的车辆急忙一起开火扫射，两辆坦克也瞄准开炮。丧尸合唱团在爆炸中烟消云散。

　　突然丧尸群中跳起一只丧尸巨魔，手中碗口粗的钢管狠狠砸在坦克的炮身上。铛！丧尸巨魔手中的钢管脱手而飞，但坦克遭遇这突如其来的打击，也被敲得震动起来，炮身居然出现一个浅浅的凹印！

　　丧尸巨魔是丧尸中比较另类的丧尸，有一点神智，但比不上类人丧尸；身材高大和力量比不上巨人丧尸。没有特别突出的地方，如果硬是要找一个特点，就是善于躲藏在丧尸群中突然袭击。

　　看着空空如也的双手，丧尸巨魔居然露出一丝人类才有的愕然表情。不知道科研所的人看见这个表情，又会是什么样的表情？不过这已经不重要了，坦克手可没有心情搞这个调调，哒哒哒哒～！坦克机枪爆射，瞬间将其撕碎。

　　通讯站的众人站得高看得远，将整个战场尽收眼底。这一场精彩的大战，比任何大片都来劲，饶是诸人末世见多识广，历经各种战斗，象这种魔幻类的厮杀大场景还是第一次见到。

　　“我的天！从这儿看过去，我有种玩红色警戒的感觉！”小岗看得张开大嘴，久久不能合上。

　　“我看应该是魔兽恰当一些，明显是怪物多于车辆。”旁边一名异能者说道。

　　“依我看，应该是战锤系列！又有怪物，又有机械。”罗胖说道。

　　“星际争霸。”

　　“命令与征服。”

　　一帮人年龄相当，都是阳光时代的游戏爱好者，看着远处的战场，开始没心没肺地讨论起游戏来。

　　通讯站现在最忙碌的人就是陈春梅和两名研究员了。对于这种战场上丧尸表现出来的各种战斗方式，他们当然不会放过。叫上几名军人充当临时助手，拿出器材测试、拍摄，忙个不停，恨不得把每个丧尸的动作都记录下来。

　　李春和孔翔此时最悠闲，站在最高处鸟瞰整个战场。孔翔边看边对李春解释要塞攻击阵形的配合。

　　这些配合都是依照书上的坦克战术教材，再根据丧尸的特征，定身制作的一套战术，专门克丧尸群的。不过初哥上阵，还是损失了好几辆工程车。

　　李春问为什么不多用坦克，反而用改装的工程车？

　　孔翔介绍，坦克的燃料消耗太厉害，要塞虽然还有十几辆坦克，但怕消耗燃料，所以只出动了两辆。反正丧尸的攻击再猛烈，也比不过火器，工程车的防御足够抵挡了。

　　苏沁芳在一旁笑道：“翔哥，看不出你们打仗，算得够精的，几桶油都要节约。要是我来指挥，坦克全开碾压，多费一点燃料，胜算更大。”

　　“怎么能这样？不要说现在末世，物资用一点就少一点，就算是文明时代战争也得这么计算，打个比喻，这和小媳妇操持柴米油盐差不多。其实管理国家也是一样，都得核计着来，圣人说治大国如烹小鲜，就是这个道理。”孔翔解释道。

　　李春莞尔一笑，他感觉孔翔与陈春梅都是同一种动物，对天下大势、权力巅峰有着莫名的向往。

　　在李春看来权力有个屁用，既不能长生，又不能用来证道，而且还会惹来祸事。看看文明史，登上权力巅峰的人，所有的人，他的后代那个有了好下场？这种葬送子孙后代的事情，大家还争得不亦乐乎，这不是找虐吗？

　　不过这些人都喜欢找一些光面堂皇的理由，说什么为了天下苍生。好吧，就算是为了天下苍生的幸福，但是为了天下苍生，就要让我断子绝孙，这也太那啥了吧？天下的苍生和我有什么关系？

　　李春本是修士，有自己的三观，与尘世的追求格格不入，毫不稀奇。

　　战场上又出现变化，三只巨人丧尸出现在远处。

　　三只丧尸十米高的身躯趴着，潜伏在一处没有丧尸的小村落建筑群中，逃过了炮火的袭击。

　　现在，三只巨人丧尸大踏步冲了过来，身躯顶天立地，仿佛神话传说的巨人再现。在巨人丧尸的背上，三只三眼丧尸额头妖异的眼球伸出向上挺立，足有一米多高。

　　“进攻的部队有难了。”李春看见三眼丧尸出现，放下望远镜对孔翔说道。

　　不出李春所料，三眼丧尸一起发动精神攻击，前面的一辆工程车突然加速冲上陡坡，重新不稳侧翻倒地；稍后的一辆停了下来，顶上露出半截身子的机枪手抱着脑袋趴在车顶一动不动，估计不是昏迷就是死亡。

　　“幸好还有坦克！”孔翔一直在关注战场，这是第一次较量，对以后的战术运用都有指导意义。

　　坦克调整角度，炮口指向三只巨人丧尸。一群普通丧尸攀爬上坦克，吊住炮身，用手抓、用牙齿咬，奋力敲打坦克。

　　“糟糕了！”孔翔脸色凝重。

　　“怎么啦？孔哥，就算丧尸敲打一年，也撬不开坦克。”苏沁芳问道。

　　“丧尸堵住了坦克的视线，里面的军人麻烦了。”李春不等孔翔回答，插话解释。

　　“还有，安装在坦克外面的通讯接收装置被丧尸破坏掉了。”孔翔补充道。

　　轰！大炮怒吼！

　　坦克手视线被挡住，只能凭着感觉定位开炮。炮弹落在三只巨人十米远处，杀伤了一些普通丧尸，三只巨人丧尸毫发无损。

　　更糟糕的事情还在后面，坦克视线被遮挡，通讯接收器又被毁掉，里面的坦克手不再淡定，慌不择路地想把坦克驾驶到安全的地方，一下子撞上旁边的改装工程车。

　　砰！工程车当即被撞得倒翻在地。

　　坦克由于速度太快，猛地冲上，高高翘起压上工程车，自身重心变得不稳，也向一边翻倒。坦克手躲在里面，猛轰油门，履带转动，把围上来的丧尸带入绞碎，但就是移动不了。

　　通讯站的众人看得目瞪口呆，没有想到坦克这种大杀器，会如此简单被丧尸干掉，那可是坦克啊！二战的神器，就这么被一帮杂鱼丧尸给羞辱了？活脱脱的蚁多咬死象！

　　另一辆坦克扭头转进，想救助翻倒的坦克手。其他的改装工程车也围了过来，协助救助。

　　轰！冲上来的坦克大炮发射，硝烟升腾。

　　一只巨人丧尸被炮弹正面击中，被轰杀至渣，连背上的三眼丧尸也一起化为乌有。

　　另外两只三眼丧尸发现同类被屠戮，把目标对准了坦克，发出了精神攻击。坦克停在了原地，里面坦克手不知是死是活，生死未卜。

　　这时候，要塞第二轮的攻击车辆已经杀到。一名射击异能者趴在车辆上瞄准射击，三眼丧尸的独眼应声而碎，发出凄厉的尖啸，背着他的巨人丧尸迅速后撤。

　　“还有一只！用我们的阻击炮帮他们一把。”孔翔命令军人阻击背着三眼的巨人丧尸。

　　“不行啊，孔参谋，距离太远了。”阻击手一直坚守在炮台，看了看远处的巨人丧尸说道。

　　“来一发试试。”孔翔说道。

　　阻击手瞄准发射，砰！大号的阻击子弹飞了出去，一道弹道痕迹出现在空中。

　　李春观察到子弹倒是命中目标，不过没有造成丝毫的伤害，巨人丧尸只是伸手拍了拍命中处，仿佛拍干净身上的泥土似的。

　　砰砰！两声枪响，声音大得惊人，连李春站立的位置都能清晰听见。

　　第二轮攻击的几名异能者换上要塞改装的武器，瞬间射杀巨人丧尸，不过三眼丧尸却乘乱混入丧尸群，再也寻不到他的踪迹。


第351章 不断进化的丧尸

　　“终于打掉了！”

　　“看来，这次战役我们就快要胜利了！”

　　通讯站一片欢呼之声，每个人喜形于色。

　　李春却知道战局没有这么简单。他在大桥看见三眼丧尸身边有数只变异丧尸，而现在战场上的三眼丧尸却只有巨人丧尸相护，这些变异丧尸哪里去了？

　　李春推测这些变异丧尸可能被丧尸群后面更高级的丧尸所驱使，隐藏了起来，随时准备给对手以突然袭击。

　　现在的丧尸已经不能把它们当作刚刚爆发时的丧尸来考虑了。李春更倾向于把丧尸当作魔兽来思考，丧尸潮也许就是前世那个世界的兽潮。

　　这时候，丧尸战场上，要塞的攻击部队看见三眼丧尸被打掉，开始大动作反击。围上来的改装工程车抛出要塞专制的炸药包。

　　这种炸药包是要塞专门设计的，制作简单，没有什么技术含量。但炸药是专用的军用炸药，威力比民用炸药大，而且上面可以安装遥控爆破，也可以当作手榴弹一样投掷，对付丧尸群很实用。

　　抛出炸药后，车顶的机枪手缩入车内，关上头顶的天窗。轰隆的爆炸声响成一片，硝烟中，砂石夹杂着丧尸的各部位腐肉，飞散空中雨点般落下，车辆上沾满了丧尸的碎肉污血。

　　机枪手戴着防毒面具推开顶盖钻了出来，用机枪点射爆炸中的残余丧尸。突然，一根绳索缠住机枪手的脖子，将他从车上拖了下来。机枪手抓住极力挣扎，一只大嘴伸来将他头颅咬掉，留下一具无头的尸身在地上不住地抽搐。

　　青蛙丧尸！会隐形的丧尸！顷刻间，三辆工程车的机枪手都遭到袭击。

　　这时候，躲在工程车后面的要塞单兵和异能者都遭到了各种变异丧尸的袭击。如果说，刚才的进攻是以普通丧尸为主，那现在近身攻击的几乎全是变异丧尸。

　　“变异丧尸上来了！”李春通过望远镜看见几只变异丧尸的身影，攻击部队一阵大乱，知道情况不妙。

　　战场离得太远，只能看见大致情况，无法知道细节。

　　“怎么回事？刚刚情况大好，怎么就哀鸿一片了？”孔翔大惊。

　　钱江、苏沁芳、罗胖等人也面面相觑，不知道出了什么事。

　　“估计是高级的变异丧尸出动了。”陈春梅手里有专业摄像仪器，勉强能看清一点。

　　再看战场上，要塞的攻击力量开始收缩防守，还能动的车辆结成防御阵形，所有的人依托车辆阻击丧尸的反扑。

　　正当通讯站的众人以为败势已定时，要塞的第三波攻击力量出现战场。

　　这次出现的改装履带工程车有四十多辆，排成进攻阵形压了上去。除了履带车以外，沿公路前进的是十几辆装甲车和几十辆改装的工程运渣车。

　　“我就知道要塞不会就这样败退的！”孔翔也看得激动起来。作为一个职业军人，战场就是他的最大兴奋点。

　　观战的众人一片欢呼。李春知道这场丧尸战役，是要塞第一次大规模的主动出击。不管从哪方面看，要塞都输不起，是绝对不能输的。所以不管怎么样，那怕付出再大的代价，就算是惨胜，要塞都要取得最后的胜利。

　　第三波工程车围上去后，枪炮声响成一片，战局立刻扭转，围攻的变异丧尸在慢慢减少。

　　这时候，通讯站接到要塞的指示，命令通讯站能战斗的人员出击，协助要塞快速歼灭这股丧尸，争取在天黑之前结束战斗。

　　孔翔知道大多数军人都已经奋战多时，疲惫不堪。除了李春公会和钱江手下的人以外，几乎没有人能再次投入战斗。但处于他的位置也不能以命令的僵硬形式，叫大家马上出击。

　　想到这儿，孔翔把李春和钱江叫到一边，将要塞的意思原原本本告诉了两人。要塞是这么说，出不出击就看他俩自己的意思了。

　　李春爽快地答应愿意出击，一则他与要塞有协议，帮助要塞渡过这次丧尸潮，可以独立出去；二则他一直与孔翔交好，这种时候必须挺一下孔翔。

　　钱江本就是要塞的人，自然不会落后。两人分头准备，带上实力强的手下准备出击。

　　陈春梅得知要塞出击命令也要求和大家一起参与进攻，她要亲临现场得到丧尸的第一手资料。李春看见陈春梅带着两名科研人员着装准备，急忙给陈春梅低语几句。陈春梅听见李春的话，点了点头，留下两名科研人员，自己一人随大家出击。

　　孔翔也带上十几名军中异能者，大家一起向战场前线杀去。

　　战场上完全是人类的优势，履带工程车集结在一起，组成阵形，继续向前平推。车辆后面是补刀捡漏的单兵，双方配合扫荡整个战场。

　　橡胶轮胎的各种车辆则沿着公路前进，除了提供战斗人员补充，后勤支援外，随车迫击炮时刻准备着，随时可以提供必要的炮火支援。

　　李春一行人与公路上的部队会合，一起向前推进。

　　不得不赞叹要塞的军事力量，军人的素质、战斗的气势，绝对不是那些民间异能者组织起来的军事组织可以匹敌的。

　　热武器在这场较量中依然占据了上风，宣示着文明的力量依旧是不可动摇的主宰。丧尸到底还是属于生物范畴的东西啊，和钢铁碰撞还是差了一点。

　　虽然人类占优，但丧尸也没有退却，反而从四面八方蜂拥过来，工程车前锋枪声一直就没有停过。

　　“野战炮不是定位射击了吗？怎么还会有这么多丧尸？”小岗有些不解。

　　“谁知道呢？丧尸就算是剩下半边身体也有战斗力，不炸得四分五裂不算真正消灭。估计炮弹威力虽大，但对于丧尸效果并不好吧？”罗胖猜测道。

　　大家正在讨论，推进的前锋突然枪声大作，乱成一片。

　　“不好！估计前面遇上凶狠的变异丧尸了。”孔翔说道。

　　果然，推进部队呼叫车队炮火支援。

　　李春看见车队的军人跳下车来，火速就地架好迫击炮，瞄准定位，炮弹发出尖厉的呼啸飞了出去。

　　“咦？怎么没有爆炸？”李春听见呼啸过后，并未出现预期的爆炸声，觉得有些奇怪。

　　其他的人也不解缘由，全都翘首望着前方。

　　轰隆！轰隆！！爆炸连续响起。

　　“不对！！”爆炸点不是在丧尸位置，居然落在推进部队里面！李春听见人类的惨叫，感觉有些不妙，一步踏上车顶向前面张望。

　　没错！迫击炮弹只有几颗落在丧尸中间，大部分都在推进部队中间爆炸。推进部队被爆炸搞得人仰马翻，乱成一团。

　　“妈的！你们怎么回事？你们在犯罪！应该枪毙！”一名军官从望远镜看到前方战线的混乱，急步跑到炮兵跟前，大声骂了起来。

　　“不是他们的错！是丧尸！”李春神色凛然大声喊道。

　　炮兵的发射没有丝毫的偏差，而是丧尸中又出现了新型的变异丧尸，把落下的炮弹改变了轨迹。

　　“丧尸？改变炮弹轨迹？”军官脸色大变，几乎不敢相信自己的耳朵。

　　“我不知道丧尸用了什么手法，但绝对不是军人的错，先不要发射了！”李春望着前面的战斗，大声解释。

　　就在他说话的时候，一辆改装的工程车被大力掀起，脱离地面在空中翻滚着飞向一边。

　　“我擦！这么大的力量！难道不是巨人丧尸？”小岗看得惊呼起来。

　　“绝对不是巨人丧尸，你们守住，我去看看！”情况万分危机，李春知道这样下去要塞的会输掉这次战役，急忙冲了过去。

　　前面已经乱套了，几发炮弹打乱了所有的一切。李春冲到前面，立刻感觉到来自丧尸群的几股暴虐的气息，横扫整个战场，毫不掩饰地炫示着自己的力量。

　　推进部队的众人，在这几股气息下，大多数都露出惧色、两股颤栗。有些实力差的人干脆就摔坐在地上，大口地喘息着，眼里露出绝望的死意。

　　轰！一辆改装工程车仿佛被无形的大手擎在手里，脱离地面的吸引，漂浮在空中！

　　呼！巨大的车辆突然平移，砸向众人。

　　“快闪开！”进攻部队中有人大声喊叫。

　　李春循声望去，是特勤组的人，赵姐庄哥在大声喊话。上次神赐之地空间任务的孟、白二位队长也里面。看来这次要塞真的是下足了血本，不达完胜不收兵，连特勤组的人员都派出来，当作小兵随军攻击了。

　　轰隆！哗啦！工程车落在地面压住来不及躲闪的人，继续向前滑动，众人哀嚎一片。

　　一只丧尸陡然冲了上来，身形快若闪电，一晃而至，站在高处向四周喷出烈火。

　　“啊！！啊！”惨叫声中，几名燃起大火的人形四下乱窜，跌倒在地上不停地打滚，但火焰的威势却丝毫不减。

　　哒哒哒哒！

　　有人朝着喷火丧尸射击，丧尸嗖地跃起，向后退入丧尸群中。

　　“这是一只进化了喷火丧尸！实力超出了要塞视频中的喷火丧尸，不论速度，还是喷出的火焰，都要高出一大截！”李春瞬间感知到这只丧尸的不凡，“没有想到丧尸潮中间还隐藏着这样凶残的变异丧尸！”


第352章 青色剑芒

　　推进部队的军人一边组织防守，一边救助伤者。

　　突然，一名士兵大笑几声，跌跌闯闯地走了十几步，端起突击步枪发疯似的四下乱射。

　　哒哒！哒哒！枪声清脆，众人脑袋一阵发懵，看见周围有人中弹倒下，才发觉不妙，慌忙卧倒在地上。

　　士兵射完突击步枪的子弹，掏出手枪伸进自己的嘴里扣动扳机，啪！子弹从脑后穿出，带出一股鲜血飙射，他的身体软绵绵地倒在了地上。

　　“普通人和准能力者，全部退后！”有人大声喊道。

　　李春一看，说话的人认识，上次一起执行过任务，特勤组的神选者石冲。

　　“想不到连神选者都派上来了！那个士兵大概是挡不住阴煞之气的浸蚀，产生了幻觉。”李春心里暗道，脚下加快，冲了过去。

　　丧尸群冲了上来，嘴发出单调的音节。仿佛一口气憋在喉咙，不上不下，声音低沉而瘆人。

　　“让我来！”李春大声喊着，抓起旁边士兵身上炸药包，几个炸药包捆在一起，迎着丧尸群冲了过去。

　　“不要！危险！”庄哥看见李春抓起炸药包冲了上去，大叫起来。

　　李春听见庄哥的叫喊，不知道他在说什么危险。眼下已经不容退缩，他一扬手把炸药包抛向远处的丧尸群。

　　炸药包在空中划过一道弧线，飞临丧尸群上方，竟不再下落！炸药包诡异地停住，悬在空中。

　　李春瞬间感觉到丧尸群中有一股力量升腾，无形无相，凌空挡住炸药包。

　　“这是！？”饶是李春也没有想到这个结果，这时候他才知道庄哥对他喊危险是什么意思。

　　嗖，炸药包摇晃几下，居然反向倒飞，朝李春这边抛射过来。

　　“擦！”李春心里暗骂一句，一道精神冲击溯流追源，向着那道神秘力量的方向攻去，接着，他端起冲锋枪朝着那个方向扣动了扳机。

　　哒哒！子弹倾泻，几十发子弹瞬间射完。对方被李春先是精神攻击，接着火器射击干扰，放弃了对炸药包的控制，炸药包落在丧尸群中间。

　　轰隆！一声巨响，丧尸群中间仿佛开出巨大的花朵，血肉横飞，气浪横扫，中间现出一块空旷地带。

　　“炸得好！我们投炸药，你帮忙！”旁边的一名军官大声说道。

　　“好！”李春答应一声。

　　唰唰唰！四五个炸药包抛掷出去。那道神秘的力量迎了上来，托住落下的炸药包。

　　李春这次没有使用精神攻击，而是向着力量的源头猛烈射击。

　　“一起开火！”军官看出端倪，招呼旁边的军人一起向着李春射击的方向扣动扳机。子弹如暴风雨刮过，虽然不知道伤到对方没有，但对方的凌空阻挡却被打破，炸药包落在丧尸中间。

　　轰隆！一片震耳欲聋的爆炸，气浪排空、黑烟升腾。强烈的爆炸把丧尸群的冲锋压了下去。

　　“打得好！”身后众人一片叫好声。

　　突然，硝烟中隐约一道庞大的黑影凌空飞来。黑影越过硝烟，众人才发现是一辆工程车翻腾着，如泰山压顶一般，朝着众人压了过来。

　　李春闪身消失在原地，跃上落下的工程车，脚下用力踩住。

　　砰！工程车重重地砸在地面，李春稳稳地站在上面，仿佛一颗钉子一般，纹丝不动地看着前方。

　　一道人影凌空闪至，踏着虚空飞扑而来。

　　砰！对方跃上工程车残骸时，李春顺势后退落在地面，“这是丧尸！一种从未见过的丧尸！”

　　站在工程车残骸上的怪物，头如猛兽一般，双眼发出凶光，尖利的獠牙露在唇外。前肢漆黑兽爪，双腿变成兽足，弹跳力惊人。这只丧尸全身都已经变异兽化，与丧尸差别很大，倒是很像一只野兽。如果不是脖子上的半截领带，几乎认不出这是一只人类异变的丧尸了。

　　“嗷！”丧尸仰天嗥叫，暴戾的凶焰气势让空中气流紊乱。四周众人感觉到一阵头皮发麻，声浪如有形之物横扫，带动无数微粒打在脸部，让人心中发瘆。

　　李春身上一道凌厉的气势升腾，唰！仿佛一道锋利的长剑竖立于前，所有的劲风在他面前自然分开，从他左右两旁流过。

　　丧尸感觉到李春的威胁，大叫着双爪握拳，猛然砸向脚下的工程车，砰！它的双爪陷入车门铁皮之中，用力一把将车门拆下，朝着李春扔了过来。

　　“这不是扔！而是一种能力。”李春瞬间感觉到丧尸投掷的车门飞行轨迹违背自然法则，有一种说不出来的诡秘。他向后再退，没有看清对方底细之前，他不想无谓出手。

　　嗖！丧尸猛然跃来，速度很快，一般人肉眼根本不能看清。李春估算这种速度，比一般的三红实力的异能者，还要快上几分！

　　“这只丧尸到底有什么手段？”李春神识感知锁住对方，不敢有丝毫大意。

　　砰！丧尸全身如铁块坠落，地面出现一个深坑，地面龟裂，砂石溅起。

　　呼！以丧尸为中心，它身边的石块残铁溅起，悬停在空中。丧尸双脚跳起略微屈膝，整个身体在空中瞬间停滞，仿佛画面定格一般！

　　轰！石块、泥土，还有杂七杂八的残料，汇聚成一道悬河，冲向李春。而丧尸则如一枝离弦的箭，跟在悬河后面，一起杀到。

　　“这是！……这是异能力！？”李春不由大吃一惊，会异能的丧尸？突破壁障，克服大地引力，随意轻重转换！这丧尸是要逆天啊？

　　后面跟上的诸人中，要说对这种异能力的了解，谁也没有小岗清楚。他看见眼下的场景，瞪得眼珠子都快掉出来了，嘴巴张得足以塞下拳头。

　　其他的人看见场中情景，也惊得一愣，丧尸什么时候也有了异能力？你这叫人类还活不活？

　　唯独陈春梅反应最快，摄像机对准丧尸，每一个动作表情都不肯放过，全部收录下来。

　　惊讶归惊讶，搏杀归搏杀。

　　李春自然不会因为惊讶而慌乱。他如鹏鸟般跃空而起，避过悬河，一道剑气破空斩去。丧尸双手护住，剑气斩在它双臂，发出金石之声。

　　李春也没有指望随手一道剑气就能破敌，流星剑握在手中，一点寒星从空中落下，如一道匹练，奔丧尸而去。

　　铛！流星剑击在丧尸的利爪上，李春感觉如同砍在铁柱上一样，丧尸的双臂强韧竟然能硬抗流星剑！？

　　丧尸虽然挡住李春一剑，但却没有表面上那般轻松。它的身体仿佛受到千斤之力压迫，噔噔噔，向后倒退数步，脚下不稳倒在地上。

　　嗷！丧尸发狂嗥叫，巨大的打击让它感觉到什么。但它始终是丧尸，虽然样子向兽类在靠近，但并不是兽类，缺少兽类必要的灵智和灵性。它的情绪单调且始终如一，暴戾、疯狂。哪怕是受到打击，你也在它脸上找不到一丝其他的表情。

　　随着他一声嗥叫，李春觉得身体一沉，仿佛有大山压下，身边的空气突然变得黏稠如胶质一般，举手投足变得不自在起来，一种无形的桎梏锁住了他。

　　丧尸感觉到对方被它牢牢控制住，大步迈上，双爪带着风声扑向李春。

　　李春陷入桎梏就闭上了眼睛。双手下垂，剑贴着手臂反手而握，剑尖刚好从肩膀露出一截。这个姿势仿佛一个剑势的起手式，风清云淡蓄势待发的样子。

　　呼！腥风扑面而来，丧尸瞬间就到了近前，离李春不过三米的距离。这个位置丧尸一双利爪探身就可以抓住李春。

　　李春蓦地睁开眼睛，流星剑瞬间飞出，一片青色的剑芒耀出，流星剑气破空劲射，啸声震动荒原。此时的李春仿佛化身为一把利剑，一个人就是一把利剑，剑气从头顶直射苍穹，贯穿天地。

　　在众人眼里，李春面对丧尸不躲不避，连招架的动作也没有一个。虽然他们对李春的实力有强烈的信心，但这样华丽地站着，摆着Pose，众人也不知道李春到底想干什么。

　　就在众人惊诧的瞬间，丧尸扑向李春，交臂而过。

　　准确地说应该不是交臂而过，而是李春身体突然间空灵幻化，丧尸貌似扑在李春身上，其实却扑了个空，穿透李春而过。

　　这是怎么回事？罗胖使劲擦擦眼睛，以为自己眼花错觉。不过更加诡异的事情还在后面。丧尸扑空之后，去势未减，身形依旧前冲。这本来没有什么，但就在这前冲的过程中，丧尸如小孩搭建的积木一般，轰然散开碎成一堆肉块。

　　这个有点像动画片中，唐老鸭开着破旧的汽车一路飞奔，汽车所有的零件依次散架，洒落一路的桥段。

　　骨碌碌，最后只剩下一颗丧尸头颅带着最后的余势，滚落地面，一直到了罗胖的脚下才停住。

　　罗胖低头看看丧尸头颅，抬眼看看李春的背影，顿时惊得说不出话来。过了几秒钟后，他回过神来，“老大，我要学这招！这招厉害！站在这儿摆出Pose，装逼就能把丧尸装逼致死，妈的，太牛比了！”

　　李春听见罗胖的话，只好说道：“老罗，罗胖，这不是装逼。”

　　“老大，我真心想学这招，卖萌打滚跪求，学此神技！”罗胖眼睛发光，向学之心高涨，求知欲急剧膨胀，大过以前学生时期的总和。


第353章 最后的搏杀

　　“春哥，你说说这丧尸的异能与我的差别如何？”小岗最关心这个，也快步冲了上来。陈春梅、钱江、孔翔也跟在后面。

　　“形式上看差不多，但丧尸这种能力更暴戾，更粗鲁，几近杂乱无章；而你的异能却是有序的节奏，有某种规则、秩序在里面。”李春说道。

　　“怎么会这样！丧尸居然也有了强悍的异能，日后人类异能者又该如何是好？”钱江看着遍地的尸块，有些焦虑。

　　陈春梅放下摄像机，表情有些严峻，样子显得更冷，说道：“这种现象在理论上也说得通，病毒传入人体，感染者可以晋升为异能者，或者失败，异变成丧尸。晋升异能者必然会获得异能力。但丧尸呢？既然人类可以通过病毒获得异能力，作为病毒携带体的丧尸，为什么就不能拥有一种异能力呢？”

　　这个道理很简单，一说大家都明白。异能的来源是病毒引发的血脉之力，丧尸一样有病毒也有血，出现高级的变异，拥有异能力毫不奇怪。

　　李春却是知道血脉后面的秘密，所有的疑点都指向神秘的神赐之地。

　　这种错综复杂的背后到底是什么？李春心里却多了一些明悟。他不想招惹谁，但有时候，冥冥中真的很难避开。所以，没法子的事，就算是真正的神，也只有杀过去了。

　　赵姐庄哥，还有孟、白两位队长，石冲也走了过来。

　　嗷！那只去而复返的喷火丧尸跳了出来。

　　“我来杀它！”平日素来不多话的苏沁芳冲了上去。

　　“我来帮你！”小岗看见刚才丧尸的施展异能，有点启发，正要实战求证，也冲了上去。

　　罗胖也兴高采烈朝前挤，被李春一把拉住，“罗胖！这次你只是看，观察学习，不要出手！”

　　“哦，明白了，老大。”罗胖有时候冲动、莽撞一点，但并不傻，知道现在战场上丧尸实力不同往日，便站在李春旁边，看着众人一起对付喷火丧尸。

　　小岗一步迈在前面，一记重力压迫，喷火丧尸身上如捆绑了千金重物，脚下趔趄，身形不稳。

　　赵姐的异能与植物藤条有关，一根藤条如灵蛇一般瞬间缠住喷火丧尸的双脚；庄哥是土系能力，略施手段，地面小小地陷落，喷火丧尸砰地倒在地上。

　　苏沁芳也不甘示弱，一道凌厉的寒冰气息喷射，瞬间锁住丧尸。喷火丧尸嗥叫，张口喷出火焰，但它嘴巴刚一张开，火焰还未完全喷出，上本身就被寒冰气息冻成冰雕。就连嘴边的火焰都被寒冰冻住，看上去仿佛安装在冰雕里面的红色彩灯。

　　“冰与火？”苏沁芳施展冰寒异能时，寒冰气息猛然接触到喷火丧尸的烈焰，一种突兀的感觉袭上心头。她突然想起李春在大桥给她展示的情景，凝聚寒冰之剑，剑身蕴含纯阳真火。

　　冰与火相安无事，在两种相克性质的边界，两种元素的边界，冰与火两种性质在磨合，两种元素活跃起来，一起演绎奏响冰与火之歌。

　　元素即是微粒，属于物质类，形而下；性质即抽象道理，属于意识形态，形而上。苏沁芳发现了形而上与形而下之间的临界点。形而下如何能形而上？这里面有道，这就是道！苏沁芳瞬间愣住，进入一种顿悟状态。

　　现场众人并不明白苏沁芳进入玄妙的境地，以为她受了伤，旁边有人伸手去拉她。李春快步冲上，拦着他人，说道：“没事，我来照顾她，你们多注意其他的丧尸。”

　　别人看不出来，李春却是知晓的，苏沁芳的修行天赋连他也感到一阵嫉妒。这种成长以前就已经具备的成长特性，一直是每个修士都在深参，而始终无法参透的东西。父母未生以前的本来面目，可谓玄之又玄的众妙之门。

　　为什么她一生下来就具有这个？为什么我没有？她做了什么、遇上什么才有？我做了什么、遇上什么就无？这是一个关于生命之前的原因。修士惧死求长生，与死相对的就是生。生生死死一直都是修士永恒的话题，用毕生的时间来堪破的未知，这就是道。

　　那边战场，钱江大喝一声，跃起落在喷火丧尸的旁边，铁拳如电，喷火丧尸的上半身应声而碎。红的、白的、灰的冰块四下碎散。

　　众人联手配合，瞬间秒杀一只高级的喷火丧尸。

　　“大家注意！这种更高级的变异丧尸，实力相当于三红水准，双红实力的异能者全部后退，不要枉送性命！”李春对众人喊道。

　　“我去组织部队，协助你们！”孔翔说道。现在的攻击部队损失颇大，他以指挥所参谋的身份重组力量，于情于理都合适。

　　“我们在前面挡住变异的丧尸，你们在后面瞄准，火器支援我们。”石冲孔翔点头说道。

　　现场除了李春身份特殊是顾问身份，陈春梅研究所身份之外。其他众人都可以算是特勤组的属下，石冲在特勤组职务较高，所以由他发号施令较为合适。

　　苏沁芳的顿悟可以说很长，也可以说很短。

　　长，她陷于其中仿佛几个小时、数天的时间；短，也就现实时间的十几秒钟而已。

　　她睁开眼睛，第一眼看见李春站在她旁边，眼里淡淡的笑意，望着她。

　　“小春……哦，不，会长，我。”

　　苏沁芳心中涌上一种喜悦。仿佛长眠醒来睁开眼睛，第一眼就看见了憧憬。

　　她一把抓住李春的胳膊，右边的独眼露出女人特有的妩媚，小家碧玉、邻家女孩那种含蓄的妩媚，希求、渴望、想拥有。但她瞬间又恢复常态，把释放出去的全部收了回来。握住李春的双手也马上松开，不自然地收回，手足无措的样子。

　　“我已经触摸到了！！”苏沁芳这时的喜悦与睁开眼睛那一瞬间完全不同，那是一种参悟后的喜悦，道心在此时与外物契合印证后，得到的一滴玄妙。

　　这种喜悦，不以物喜、不以己悲，是一种纯粹的喜悦。

　　此种喜悦融入神识，外放作用于万物，青山绿水带笑含情，无不妩媚。我看青山多妩媚，青山看我亦如是。

　　“不可说，独之慎之，但有言说即为偏差。”李春负手向前，走出几步，感觉苏沁芳还愣在后面，转身回首，“走了，跟上。”

　　“是！”苏沁芳应声向前走去。

　　工程车在前组成阵型，配合着攻击推进。

　　李春等具有三红实力的异能者各自藏身在工程车上，帮助对付高级变异丧尸。

　　孔翔则组织后续部队，跟在后面调度各方面力量，以火器配合。要塞的人类又取得了优势，并随着丧尸的减少，将优势向胜势转换。

　　丧尸虽有百万之众，经过几番打击，特别是野战炮的轰击，八成的丧尸烟消云散。剩下的数量虽然还多，但由于分布范围广，要塞获得机会，在攻击点上形成了自己的数量优势。

　　而分布在其他地方的丧尸步履蹒跚赶来，根本就成不了气候，没有什么攻击力量。在要塞军人的眼里，也就是陆续地赶来送死罢了。

　　眼下战场上唯一的变数，就只剩下那些少量的高级变异丧尸了。

　　换句话说，这次战役的胜负，就看李春等一帮异能者了。

　　工程车密集阵型向前推进，丧尸争先恐后赶来，然后被碾轧成肉酱。几只异能丧尸窜了出来，立刻被李春等人相互配合斩杀。

　　就连施展重力异能的丧尸也没有撑过三十秒，只要一出现，立刻就被李春等感知强的人察觉到方向。马上就有十几挺机枪扫射过去，中断其异能的施展，然后用火箭筒、炸药包之类的大杀器，顺利灭杀。

　　小岗开玩笑说，还好丧尸的重力异能没有达到施加到飞行子弹上的地步，要不然真的天下无敌了。

　　陈春梅说，以后的进化还很难料，没准丧尸会进化到那种地步。不过到那时，人类也会出现更高的异能力，克制住丧尸。这个嘛，丧尸变异靠进化，残酷的优胜劣汰；人类则依靠修炼，形成标准的学习成长机制，教授普及，实力为尊。

　　就在大家觉得顺利的时候，异变横生。

　　几根触须突兀地从地面伸出，缠住一辆工程车猛地掀翻侧倒。特勤组孟队长从工程车离甩了出来，未等他站稳，一根触须从地底伸出缠住他，将他拖了进去，留下一个深不见底的黑洞。

　　白队长也猝不及防，被一根触须缠住，他施展异能奋力一刀，将触须斩断。

　　就在这一斩之时，李春听见地底深处传来一阵嗥叫，从土里发出，引得地面一阵晃动，如地震一般。

　　七八根触须陡然从地底伸出，缠住白队长的腰，用力朝地底拖。白队长挥刀斩断两根，仍旧无济于事，反倒是触须收缩勒紧，瞬间将白队长活活截做两段！

　　突然间损失两名三红实力的异能者，特别是白队长被活活勒成两截，这是一种什么样的实力？

　　不用人指挥，所有的工程车各自急速后退。

　　连对方是什么都没有看得清，就被绞杀掉两名三红，众人尽皆变色。


第354章 树形丧尸

　　突如其来的攻击，让众人感觉到惊悚。

　　此时每个人心里都清楚，这次战役的胜负在此一战！

　　庄哥在通讯对讲中，大声告诫众人，地下有未知的强大生物向地面突进。他是土系异能，说话有权威性。

　　“快退！快退！起码要退后一百米，说不定这个距离还不是最安全的。第一次遇上这种诡异的丧尸，有些感觉我也说不上来，大家退后一百米后，自己看着办好了！”庄哥大声喊道。

　　所有的人员车辆全速后退到一百米开外，到了相对安全地带。

　　轰隆隆～！大地深处传来异响，仿佛雷鸣。

　　整个地面都在颤动，连带车辆也跟着一起抖动。决战就在眼前，众人心跳也跟着地面的颤动而加快，就连李春也是如此。

　　轰！泥土石块不断地涌出向上升高，如泉水一般喷出，泥土砂石喷射空中撒向四方，很快就垒成一个小山一样的土丘。

　　几十根触须形如老藤，从地底伸了出来，在空中挥舞四方，狠狠地抽打在地面。

　　啪啪啪！触须发出音爆，泥块碎石四下飞溅。

　　宣泄了自己的强势，本体终于从地底钻了出来。

　　“这是什么啊？”

　　“怎么是这样……？”

　　“这是一颗树？！还是一只丧尸？”

　　百米之外的本体出现在众人眼前，不过模样却让人大跌眼镜。

　　这只耀武扬威，伴随着巨响出现的最终BOSS，已经不能用生物或者植物来定义了。它的样子如同一棵盘根错节、需三人合抱的老树，枝干树叶一应俱全，但主干的树身传来的气息，却分明是一只丧尸无疑。

　　这是一种介于生物与植物之间的异类，只能姑且称之为怪物。它的出现生物学和植物学的基础理论，估计都得改一改。

　　嗷——！

　　怪物老藤触须挥舞抽打，泥土四下飞溅，枝干树叶一起呼啦啦地晃动，发出疯狂的吼叫。声音不高，但却蕴含着威势和暴虐，有点类似于音波攻击。

　　音波攻击，并不是高声为胜，而是为了制敌。真正的强音是听不见的，只能用意识感觉。

　　百米之外的两名双红实力的军人，被声浪袭来，没有抵抗得住，软软地倒在地上。

　　“开火！开火！”后面指挥的孔翔大声下令。各种枪支一齐开火，金属弹雨铺天盖地。怪物枝叶触须猛然收缩挡在前面，弹雨射在上面，流出黑色的液体。

　　“暂停射击，察看战果。”足足一分多钟的扫射，军人都停了下来。

　　嗷！怪物一声嗥叫，黑色的液体抛向空中，如雨点般落下。

　　“不妙！大家快躲开！”李春发现这些落下的黑色液体在空中散开，弥漫在空气中。虽然不知道人沾上了会怎么样，但他头皮猛地发麻，感觉到其中的危险。

　　黑色液体把空气渲染地黑乎乎一片，仿佛煤矿的煤灰随风飘洒空中，到处都是黑色。

　　“啊！”一名军人一声惨叫，跪倒在地上，身上皮肤器官马上开始异变。他不停地拍打自己的身体，仿佛有无数的虫豸在他身上撕咬。

　　嗷！当他再次发出声音时，声音已经变得怪异。他抬起头，一张丧尸的脸孔出现在众人面前。短短的几十秒钟，这名被黑色空气沾染的军人已经完全异变成一只丧尸。他发出嗥叫，四下张望，疯狂地向旁边还未变异的军人冲去。

　　在李春喊出躲开之后，仍然有二十多名军人没有来得及撤离，瞬间变异成了丧尸。

　　“这些军人都是异能者啊？怎么这么快就被感染异化？”小岗声音在颤抖，感觉到恐惧。

　　“这些都是初级的单红异能者，没有想到还是抵挡不住。”陈春梅声音也在颤抖。

　　“呼唤重炮！野战炮！”石冲大声叫喊。怪物的攻击太可怕，根本无法近身，只有远程火力才能攻击到本体。

　　“恐怕来不及了！野战炮就算是瞄准调试，也得好几分钟，但丧尸已经杀过来。”李春指着前方，丧尸已经集结在怪物前面冲了过来。

　　“让迫击炮发射炮弹。”孔翔呼叫远处公路上的支援。

　　公路上的支援部队看见他们在前方被挡住，就一直作好了随时炮火支援的准备。听见呼叫，迫击炮立刻发射。尖利的呼啸划破天际，一颗颗炮弹从天而降。

　　炮弹在空中拉出道道轨迹，下落的速度居然渐渐变慢，最后竟然停住。整个战场呈现一种科幻般的诡异，一颗颗炮弹被未知的力量阻隔，悬在了怪物的上空。

　　“在那边！”李春一跃跳上工程车，将机枪对准怪物旁边的某个方向扣动了扳机。那儿不是一只重力异能丧尸，而是十几只隐藏在丧尸群中，一起挡住了空中落下的炮弹。眼睛虽然看不清，但他的感知却不会错。

　　现场能开枪的军人一起射击，所有的子弹朝着李春所示的方向而去。

　　空中的炮弹失去了支撑，地球的吸引力重新恢复，自然法则的力量凸显，数十颗炮弹落了下来。

　　轰隆！轰隆！爆炸声此起彼伏，沙尘泥土冲起数丈。爆炸的冲击波向四方扩散，掀起一阵阵飓风刮向百米之外的众人。大家看着爆炸中心，都希望这次炮火攻击能重创这只逆天的怪物。

　　硝烟散开，前面怪物破土而出垒砌的土堆已经被炮弹摧平，四面到处都是残缺的尸首，没有怪物的踪迹。

　　“难道被炸成碎片了？”小岗站在李春身边问道。

　　“不对，那股气息还在这附近。”李春答道。

　　“大家注意！在那边！”庄哥感觉到地底有异。不用他再多说，地面又开始颤抖，不远的地方又一个土堆在升起，怪物破土而出。

　　“攻击！攻击！”孔翔对着通讯话筒一阵大叫。迫击炮弹呼啸而至，爆炸硝烟过后，怪物又失去踪迹。

　　“大家注意！这片地的下面有通道，怪物躲藏在通道里面。”庄哥在通讯中大声告诉众人。

　　“怎么办？还是用野战炮？野战炮威力大，足以炸塌地下的通道。”孔翔说道。

　　“不好了！”庄哥喊道，“这只怪物可能要逃走，正在向远处遁走，不过它在地下的速度并不快，是追还是放，现在要马上决断。”

　　“不对，怪物不是逃走，而是为了迷惑对手的一种手段，它正在用另一种攻击方式。”李春感觉到怪物的那道意识灵智并未远离，反而越来越近。

　　在李春看来，怪物已经妖化，从病毒感染成丧尸，经过突破成了另外的一种存在，衍化出一种独特的生命。如果硬是要把这种从未见过的怪物归类，那就只有划入妖这一类中。

　　就连一棵树、一块石头、一件年代久远的器物，都可以衍化出生命。人死后变异成丧尸，再从丧尸衍化成新的生命体，也是有可能的。在修士的眼里，天地万物因缘具足、条件成熟，都可以衍化出生命体。

　　理论不重要，重要的修行是实证，证道。李春不想耽于这种猜想，眼下最急迫的是怪物悄悄向他们立足的地底潜来。不知道它使用了什么手段，地面没有了震动，庄哥也没有感应到。

　　但它的那股意识波动逃不过李春的感应，任何生命都有意识，只要是意识都逃不过李春神识的感知。

　　“大家不要放松，怪物马上就要出现，它就在我们下面！”李春锁定了怪物的方位，大声提醒众人。

　　“不妙！大家退后闪开！它马上就要破土出来了！”李春大声提醒，自己向旁边闪去。

　　就在李春闪开的一瞬间，地底伸出无数触须，站在原地的数名军人没有提防，被瞬间缠住拖入地底。

　　“啊——！”

　　“救我！”

　　被触须缠住的大多数人，都拼命抓住旁边的一些东西，暂时没有被拖入地底，全部发出求救声和哀嚎声。

　　轰隆！地底发出爆炸声，地面摇晃震动。那是被拖入的军人自知必死，拉响炸药包，同归于尽。

　　一声暴怒的嗥叫从地底传出，仿佛地狱恶鬼怒号。

　　伴随着这声怒号，地面被触须缠住的诸人遭遇也各不相同。有的触须猛然收回，脱出危险；有的被触须抛掷出几丈，当场摔晕；有的则被触须死力绞断脖子，当即死亡。

　　轰！地面猛然上升，仿佛脚下的土地在膨胀。哗！泥土如流水向四面散开，怪物从地底钻出，树干上一道口子，不停地流出黑色液体。看来刚才的爆炸它措不及防，终于被伤到了。

　　“好！只要你怕打就行！”一名异能者军人大约三十多岁，高大粗壮的汉子，看见怪物身上受伤，高兴得大叫起来。

　　估计是这声大叫被怪物注意到了，无数根触须甩动带着残影，交织成一张同天罗地网循声罩去。几乎是在军人话音刚落，触须就把他缠住、拖倒，拉了过去。

　　“你他妈的，干你的妖魔鬼怪，老子与你一起死！”军人也是铁骨铮铮的汉子，抽出手来握住炸药包，在靠近的时候猛地引爆。

　　轰隆！火光中怪物发出凄厉的喊叫，枝干枝叶一起抖动，无数根触须一起向四方胡乱抽打。

　　嗷呜——！

　　怪物张开口器，发出怪声，黑色的体液散在空气之中，向外飞扬，仿佛神话传说中散布瘟疫的瘟神。


第355章 诡异的静态

　　黑色液体散于空中，化作黑雾。

　　众人这才发现怪物的口器长在树干的底部，隐藏在无数的根须，也就是触须之中。无数长短、粗细不一的根须不停地拉拽地面，拖动怪物身体向前移动。

　　“快散开！你们挡不住！”李春大喝着，快步上来挡在怪物前进的路上，体内真力如澎湃的激流形成阻隔，逼开空中的黑雾。

　　呼！一道青色的气流破空上升，如利剑刺破苍穹，将这方天空的黑色销于无形！先天真火焚烧八荒，涤荡乾坤，制住怪物体液的扩散。

　　李春尽显强势，风采让后面众人张目结舌。但说实话，他对怪物的实力看不透，只是凭经验觉得很强。

　　就连他的神识感知也摸不到怪物的底细，精神感知力在怪物身上扫过，得到一片疯狂暴虐的混乱，那是一片如同疯子一般的错乱颠倒的乱流。这决定了神识意志精神攻击对于这个怪物无用。

　　精神攻击主要作用就是让对方精神错乱，但对方的神智无需攻击，已经错乱得一塌糊涂，就算你再怎么攻击，也是枉然。

　　“或许我的修为不足驱使更深入的窥探，不过眼下已经无须在意了。”李春心里暗道。怪物已经迫近，现在只需硬碰硬地搏杀，强者为尊。

　　激射触须和流星剑一触即退，猛然收回。

　　这时，另一根触须从地面拉起，一道人影从地面窜了出来。李春神识散开，对周围一切都有掌握，早就知道地底有古怪。但这道人影从地底跃起向他杀来时，依然让他大惊。

　　以李春现在的心性，就算从地面出来再多的怪物，也不会让他吃惊。但这一个跃起的人形，足以让他心中震动。

　　这个人形不是别人，正是刚才被拖入地底的孟队长。特勤组的孟队长，霍老的亲信之一，小孟。

　　电光火石之间，孟队长已经杀到近前。李春虽然吃惊，但手底下却不会留情，再说眼前的孟队长不过丧尸一只而已。

　　不过这只叫做小孟丧尸的身手、实力，比他活着的时候更加凶残。双手凌空乱舞，带着残影和破空的风声，有遮天蔽日乌云盖顶的效果，不要脸不要命地扑了过来。

　　“看来怪物的能力是把抓到异能者当作傀儡使用。呵呵，三红实力的傀儡，好大的手笔。”李春心里暗道。

　　铮铮铮！！

　　李春流星剑飞舞，迎上孟丧尸，爪与剑硬碰硬，发出金石的声音。孟丧尸的双手居然能与流星剑媲美，在对抗中竟不落下风。

　　这出乎李春意料之外，没有想到孟丧尸居然被炼成铁皮铜骨。想象中斩断没有出现，李春只得后退几步，侧身借力一拳轰出，将孟丧尸击飞。

　　“看来这个姓孟的被拖入地底，即被某种未知的物质浸蚀，浑身上下产生变异，一身皮肉强悍如斯！”李春心里暗凛，连傀儡都如此强悍，本体想来也差不到哪里去。

　　呼！又一道黑影钻了出来！

　　不对！应该是半道黑影，出现在众人眼里的是只有上半截身体的白队长。没有下半截，它的下面是一根触须支撑着。就是这样的半截身体，却如同有生命的活物一般双目圆睁，口鼻眼耳流出黏稠的黑液，双手挥动张牙舞爪，作势欲扑。这个形象，让人联想起套在手上的布袋木偶。

　　“我来帮你！”陈春梅快步过来，站在李春身边。

　　“你！？伤还没有好，行不行？”李春看了她一眼。

　　“没问题！”陈春梅铁枪在手，浑身气血之力肆意散开，整个身躯被一种奇异的力量笼罩。旁人看过去仿佛是透过升腾的热气流看物，视觉上生起异样误差和扭曲。

　　“我们也来！”

　　苏沁芳站了过来，赵姐庄哥，钱江小岗，包括石冲也站到李春旁边。

　　“不必了，我能对付，你们看丧尸群也冲上来了！你们去挡住，这只就交给我好了。”李春神识感知强于众人，感觉到怪物催使丧尸群不断地涌来，里面还隐藏着数只高级变异丧尸。

　　孟丧尸从地面站了起来，和半截白丧尸分立两处，蓄势待发，伺机而动。

　　远处一片丧尸群朝这边而来，跑在最前面的是奔跑型的变异丧尸，后面黑压压一片。这边孔翔调派工程车和军人组成防守战阵，准备死拼。眼下无须什么策略，挡住歼灭就是最好的办法。

　　“好！小春，你自己小心。”钱江说完朝着军人的防守位置跑去，其他人也道一声小心，转身走了。

　　李春看看留在身边的苏沁芳，说道：“你也去，看好罗胖等人，他们实力弱一些。”

　　苏沁芳不再多话，也点头离开。

　　啪！啪！两声音爆声，如长鞭凌空抽击。

　　两道黑影身后拖着长长的触须，以不亚于声音的速度杀了过来。准确地说应该是怪物挥动触须如甩动长鞭，而长鞭的鞭梢就是孟、白两丧尸。两人生前明争暗斗、势同水火，变异成了丧尸后，攻击居然配合得天衣无缝，浑如一人。

　　李春双手迎上，一双拳头幻化出妖异的拳芒，体内的真气外放在拳头上凝聚成实质的拳罡。

　　孟、白二丧尸在接触的瞬间攻出数十爪，速度之快，力量之强，比活着时的二人还要高出几分。

　　砰砰！两声大震，李春双拳硬拼丧尸，不落下风，还稳稳将其压住！没有拳技，也没有招式，一切都是本身的强悍和力量，快稳准！就是李春的拳意。

　　三道身影碰撞在一起，除了拳脚撞击的声音，就只看见三道淡淡的虚幻人形。李春速度快，大家都知道，可没有想到他身体如此强悍，居然能于两只变异丧尸徒手相搏！难怪有人说他比丧尸还要凶残。

　　双方接触也就十几秒钟，李春身后一道剑光飞起，快如流星一般，在虚空穿梭劈斩。

　　嗷！树形怪物发出嗥叫，喷出黑液散作一股黑雾。

　　砰！李春双拳前冲，两道人形向后飞出，在地面翻滚弹跳，如贴地滚动的足球，呼啦一下，滚出二十多米，瘫倒在地上再也没有起来。

　　李春执剑而立，剑尖向下斜指大地。剑身的青如头上的青天，前端尖上一点妖异的青芒，仿佛欲滴的水珠一般。

　　刚才李春御剑斩断孟、白二丧尸身后的触须，失去主导的丧尸威力大减，被他双拳轰杀。

　　不过搏杀中，李春的一身军服被丧尸利爪抓扯成条条缕缕。他索性一把除去上衣，赤裸着上身。经过筑基洗涤的身躯如温玉一般，有点透光，仿佛可以看进去似的。

　　李春绝不是那种健身室的大块肌肉男，他的肌肉凹凸隐藏在皮肤之下，只露出一点块状，不夸张不变形，显示出一种生机勃勃的活力与力量。身体的曲线如山峦起伏，给人一种阳刚之美，与女人身躯柔和如水的曲线形成一种泾渭分明的对比。一阴一阳，相生相克。

　　噗噗噗！土里又钻出来三具丧尸，在怪物的触须的驱使下，朝着李春奔来。

　　知道应对方法，这些丧尸也就不过如此。流星剑普通状态下，斩不断丧尸的躯体，但灌入真气凝聚了剑罡的流星剑却不可同日而语。

　　李春迎上挥剑，三道青芒幻影一般，分袭三只丧尸。青色的剑气速度太快，用肉眼来看会怀疑是自己的错觉。三只丧尸在奔跑中，身躯毫无征兆地突然分开，倒在地上。

　　李春一剑斩三尸，身躯一步踏出，出现在怪物近前。触须驱使的丧尸斩杀再多也无伤本体分毫，直接攻击本体才是关键。

　　温养在气海的剑魂灌入剑身，流星剑发出清鸣，李春身躯上一道剑气冲天而起，此时的他就是剑，一把锋芒毕露、出鞘的剑。

　　吟——！一声剑鸣，以李春为中心一道无形剑气如爆炸的冲击波向四方扩散，整个战场都感觉到那种迫来的锋利，无形无相却又真实不虚。

　　剑气锋芒指向前面的怪物。怪物触须瞬间收缩交织成一面墙，在本体前构成一道防护。剑气一闪而至，触须编制的墙体瞬间错位，被剑气强行斩开。

　　嗷！怪物大叫，无数根触须被斩断，散落地面不停地抽搐扭曲跳动，一根一根如泥鳅黄鳝蚯蚓一般。黑色的液体分溅，能致人死地、变异成尸的气息迎面扑来。

　　真火焚烧！李春催动体内先天真火。一团烈火从虚无中升起，凭空出现，瞬间裹住怪物的触须，炙热燃烧。火焚尽万物，这是一种净化，所有的形而下经过大火焚烧，都变得纯洁而干净。

　　怪物当然也不例外。大火如一面红旗飘扬翻卷，瞬间触及它的本体。

　　嗷——！凄厉的惨叫让人发瘆。

　　整个战场所有的丧尸在这声惨叫中，都猛地停顿了一下。仿佛套在它们身上的无形枷锁猛地勒紧，同一时间身躯的动作被抑止。如一位通天的大能，对着它们施展定身术一般，整个战场都停住了。

　　太诡异了！丧尸在进攻的过程中嘎然而止，宛若群雕，又如同阳光时代街头的快闪行为艺术。


第356章 丧尸实力在提升

　　丧尸群体发愣凝滞，大家的攻击可没有停手。

　　哒哒！军人们射出的子弹如割草一般，将前面的丧尸射杀一大片。

　　陈春梅闪电般一枪刺出，灌入面前一只变异丧尸的头部，铁枪一绞一带，一道黑血飙射，带出一颗结晶体，她一手抓住收入腰间的小硬皮包。

　　小岗一刀挥下，一颗丧尸头颅骨碌碌滚落地面。他兴奋大喊：“春哥，你多烧几把火，我们就可以完胜回家了！”

　　“老大威武啊！”罗胖实力不济，只能与军人在后面举枪射击，看见眼前的状况，禁不住大声叫嚷起来。

　　先天真火蕴含着李春的意志，焚烧怪物。怪物左右扑打几下，嗖地钻入了地底的洞窟。

　　“小心，它在那儿！”庄哥指着不远的地面，大声提醒李春。

　　不用他说，所有的人都觉察得到，就连单红的异能者也能感觉。怪物逃进自己挖掘的地底黑洞，并未隐藏形迹，整个地面都在震动。

　　李春身形一闪而没，跳入洞穴，在后面紧紧追赶。

　　不过这时候，丧尸群发生异变。快闪结束，所有的丧尸都恢复过来，又进入新一轮的搏杀。

　　铛！一声金属撞击的声音，一只丧尸一口咬住钱江的左边小手臂。

　　钱江的异能是身躯金属化，现在又晋升三红实力，浑身如同铁块一般。区区丧尸一咬之力，不在话下。但本来毫不在意的钱江在丧尸咬合之下，脸色大变，使劲抽回左手，右手战刀一刀斩落丧尸。

　　他低头细看被咬的手臂，牙齿痕迹处显出一块正常人类的肌肤，在这块肌肤的周边却依然是金属的颜色。就是说丧尸一咬之力，把他的异能力破坏，本来如铜人一样的肌肤，退回到正常状态。

　　“大家注意了！！这些丧尸的实力增强了不少！好像提高了一个档次！”钱江大骇之下，叫嚷起来。

　　不用他提醒，众人都已经感觉到了。

　　石冲被突然动作的丧尸冲撞，竟被撞得横飞出去。旁边的丧尸蜂拥上来，眼看就要毙命于此。赵姐眼尖，急忙用藤绳将他套住，拖离险境。

　　陈春梅也没有提防，一只丧尸巨魔的大棒砸在她的铁枪上。

　　嗡～，铁枪被巨大的力量震动，发出悲鸣。陈春梅感觉到长枪在颤动，仿佛要脱手逃走。她急忙抓紧稳住身形，连人带枪借力凌空后退。

　　嘭嘭！丧尸巨魔迈开大步，脚步声如追魂的鼓点，紧逼上来。这种本身就具有一点灵智的丧尸对外界的感觉变得更加敏锐。发现一击得手，立刻抢上。

　　呼！冷冽的寒气从天而降，让丧尸巨魔的行动一滞，头部有冰霜出现，并迅速蔓延。砰！丧尸巨魔双膝跪倒，一颗头颅如没有放置稳妥的球，从颈项滚落下来。它上半身向前仆倒，露出苏沁芳的身影。

　　苏沁芳利用阴煞之气隐藏身形，在丧尸群中如鱼得水，往往是丧尸还在分别时，她就将其斩杀。但随着丧尸群从木偶状态恢复行动后，这种优势变得越来越小。很多本该迟疑犹豫的丧尸，都毫不留情地对她痛下杀手。

　　丧尸群的实力提高了一个档次！所有人的脸色都变得难看。不需要费太多的思考，众人也猜得出应该是树形怪物的杰作。战场从人类的优势变为对峙，战斗呈胶着状态。

　　地底的战斗也分外激烈，沉闷的声音从地底不同的方位传来，伴随着地面的轻微的晃动，仿佛不断的余震。虽然看不见，但所有的人都知道，下面的搏杀并不轻松。怪物明显占着地利优势，李春在场面上并不占优。

　　砰！一声大震，地面裂开一道口子，一道人影电射而出。李春钻出地面，浑身都是黑黝黝的泥土，样子虽然狼狈，但没有受伤，总体看来还算不错。

　　“给我炸药！！”李春跳出地底，大声喊道。

　　“小春，如果不行就算了，我们另外想办法！”孔翔说道。

　　“没有其他的办法，怪物把地底搞得四通八达，除非把通道堵死，否则拿它没法。我准备在地底安放炸药，一起引爆，逼怪物现身决战。”李春跑到就近的阵地，向军人索要炸药包。

　　“你们快去帮忙！”孔翔指定了一组军人，用箩筐抬着炸药包为李春提供支援。眼下无须争论，在通讯站防守时大家就有了分工，在对敌战术上，李春说了算。

　　李春身上挂满了设置好的遥控炸药包，几名军人抬着一箩筐炸药跟在他后面。一行人来到一个较近地洞前，李春让军人等着，自己转身跳进地洞。

　　一会儿工夫，李春钻了出来，又拿了一些炸药重新钻进地洞。布置完毕后，李春看见箩筐还剩有一些炸药，索性全部倒进地洞里面。

　　“大致就是这一块地方。”李春跑回阵地，向等着他消息的孔翔大致比划了一下，地底洞穴的分布位置。

　　孔翔急忙大声提醒众人，避开爆炸区域，“快走开！马上要引爆了！十声倒计时！”

　　众人快速闪回，孔翔用拿着一个高音喇叭，大声倒计时，“三、二、一，引爆！”

　　一声巨响，众人虽有准备但还是觉得呼吸一滞，感觉肺里的空气被强行向外抽取，紧跟着飓风刮过，飞沙走石，硝烟猛地向众人口鼻倒灌。

　　地面摇晃起来，如风浪中起伏的船只，一些军人站立不稳倒在地上。阵地前面一块如足球场大小的地面向下陷落数米，不少丧尸被泥土掩埋在下面。

　　嗷！怪物怒嚎着从塌陷的泥土里钻了出来，身上伤口无数的黑色体液汩汩地向外流淌，触须也只剩下寥寥十几根，但他疯狂的凶焰却丝毫不减。这一次大爆炸将其重创，但也彻底地激怒了它。

　　“所有的战斗人员快退！”孔翔看见怪物要拼命的样子，对军人下了撤退命令。这已经不是他们所能参与的战斗了，留在这儿除了送死以外，没有丝毫的用处。

　　“你们也快走！”李春看着旁边小岗、苏沁芳、陈春梅、赵姐庄哥等人，大声说道。

　　这时候，怪物已经开始不顾一起地冲了过来。它浑身上下缭绕着黑气向四面飘散，一方天空变得泼墨一般。

　　噗！李春身上的气势直冲云霄，一抹青色如贯日之虹，破开黑雾刺破天际，在这块如墨的天地间分外耀眼。

　　他取出噬血弓，叩响弓弦。

　　铛！弓弦颤动，余音绵绵不绝，万物与之相应传来和声，一时间，仿佛天地万物都参与了这场争斗。

　　李春弯弓搭箭，嗖！一箭射出。

　　怪物又是一声低沉的嘶叫，长箭钉在它的身上，一道冷冽的寒冰气息从长箭蔓延，瞬间将怪物的身体冻成一根冰柱。

　　道法箭矢寒冰箭，李春在箭上刻下铭文符箓，灌入真气使长箭具有寒冰效果。此时一箭射去冰封住了怪物。

　　怪物停止了前进，剩下的触须拼命挥动，十几根缠绕在一起，编织成了一根长鞭。呜呜！长鞭在空中挥洒化作片片残影，突然一鞭打在自己的身上。

　　哗啦！冰封住怪物身躯的寒冰碎开。长鞭继续几鞭，将身上的寒冰全部击碎，发出一声暴叫，径直向李春冲了过来。

　　这种怪物基本上已经脱离了丧尸的范畴，差不多与魔兽一样具有灵智了。在它的意识里已经深深刻下了李春的痕迹，它知道面前这个，就是仇人。

　　啪啪啪！

　　触须纠缠在一起的长鞭如蟒蛇一般，带着音爆，化作无数道残影，狠狠地抽打过来。

　　李春人影闪烁，乍隐乍现，仿佛不是实体的虚幻。怪物的长鞭缭绕着黑气，抽打在地上，仿佛一道黑色的瀑布从天而降。鞭挞力量之强，在地面留下了条条鞭痕，就连青石也四分五裂地迸散。

　　嗷！怪物一连十几鞭落空，凶焰怒火更盛，长鞭挥动频率加快，仿佛一张大网、一个困敌的牢笼，罩向李春。

　　现在的李春就仿佛是一只在旋转的风扇中穿行的蜜蜂，随时随地就可能中招！

　　退后的众人看得胆战心惊，却没有人敢出声，生怕叫喊声使李春分心。

　　啪！终于，长鞭终于缠住了李春，怪物卷住使劲朝自己方向大力拖拽。李春嗖地被拖了过去。

　　哎呀！远处观战的众人一片惊呼。

　　“老大！”罗胖颈项青筋迸现，气血上涌，拨开众人就要朝前冲。

　　苏沁芳一把拽住他，“胖子，你去只有送死。”

　　“师姐，老大有危险！”罗胖吼道。

　　“胡说八道，你看，老大是用手抓住触须的鞭子，不是被怪物缠住的。”苏沁芳实力在众人中绝对是佼佼者，一眼就看清场中战斗的关键。

　　同样看清场中情景的还有陈春梅和孔翔二人，两人的实力陈春梅要稍微强上一分，孔翔则是修炼了内敛功法，不显山不露水。

　　但看清了，并不等于心情就轻松，反而更加紧张。因为看清后就知道李春准备近身搏杀，决定胜负的一击就在下一刻！很多时候的生死搏杀，并不是在一起长时间的消耗，而是抓住战机，短短的一秒钟时间，就能生死立判。

　　下一秒钟，李春生死立判；

　　这场战役的胜负，也在下一秒揭晓；

　　甚至可以说，要塞能不能在生存下来，也就是下一秒……


第357章 飞天

　　一道青芒划破漆黑如墨虚空，如神来之笔不经意地挥洒，唰！青色轨迹如钢针刺向怪物。李春手执流星剑破空疾射，如穿越时空飞坠的流星。

　　怪物也感觉到危险的降临，一道极强的、不容置喙的气势迫来，让它从本能上感到畏惧。但李春的速度太快了，还未等它做出反应，李春已经杀到。

　　流星剑从天而降，如星辰坠落。

　　妖异的青芒以一种垂直的方式，从上方瞬间灌入怪物的身躯。

　　嗷——！痛苦的惨叫在旷野回响，无间断、不停顿，声调不停地转换变动，让人毛骨悚然。

　　所有的丧尸又停止动作。一片尸海前一刻还人头怂恿，此刻如主题雕塑的群雕一般，每具丧尸都保持着前一刻的动作姿势静止着，彰显出一种静态的力学，给人以后现代的冲击。就凭这片丧尸的姿势，换做阳光时代，什么艺术大奖都拿了。

　　但眼下的诸人却没有欣赏的意思，就连高等院校科班出生懂行的孔翔、陈春梅等人，都没有雅兴朝这个思路上去。所有的人心里都在暗暗叫苦，只希望丧尸快闪艺术以后，实力不要提高太多。

　　“快快快！做好防备！”孔翔大声招呼手下的军人。

　　所有短兵相接的异能者趁这个间断全部退回到阵地，充分作好抵抗的准备。没有人敢去捡漏补刀，大家都知道，丧尸活动的下一刻，将是一场更为惨烈的拼杀。

　　“老大！”罗胖发现李春虽然一剑灌入怪物身体，但只相持了数秒，即被长鞭卷住身躯，肆意地在空中旋转。

　　“哎呀！春哥不妙！”小岗也发现了李春的困境。

　　怪物的触须长鞭卷住李春，旋转得如直升飞机的螺旋桨，只见残影不见人形。

　　苏沁芳跳了起来，跃出阵地向前怪物冲去。陈春梅一把拖住她，“芳芳，你去也没有用，根本插不下手，没法帮他。”

　　“放开！”苏沁芳喝道。

　　“你妈的！拿枪来，狙击手瞄准点！帮春哥一把！”孔翔本想大家一起开枪、火力全开解围，但又怕伤到李春，只好下令狙击手瞄准射击。

　　就在这时，李春飞了出去，在众人眼里被怪物扔了出去。

　　“小春！”苏沁芳一把推开陈春梅，脱下眼罩露出左眼，冷冽的寒意，让后退几步的陈春梅心中一紧，身体竟然不由自主地做出防御姿态。

　　苏沁芳并未回头，她单手撑住障碍，嗖地跃出防守阵地，盯住空中翻滚的李春，朝着他去势的方向跑去。

　　“咦？小春他，他不是在落下，是在上升！？在飞？”苏沁芳突然发现李春的身体没有下落，而是朝更高的天际飞去。

　　罗胖和小岗一直看着李春，不但是他，很多人都在仰望。

　　“你妹的，这怪物的实力太彪悍了！春哥啊，你千万别有事啊。”小岗嘴里念叨。

　　“出什么事？什么事？”罗胖实力不够，看不太清，听见小岗的话，急忙问道。

　　“这么高，就算是石头摔下来也得摔成碎块，你说人……！？你妹的，我是不是眼花了？怎么会越来越高？”小岗使劲揉了揉眼睛，满头问号。

　　不只是小岗，阵地里面几个实力强的人都发现了空中的李春越来越高。他身躯闪耀着淡淡青光，在一片漆黑的天空中化为一个跳跃的色点。

　　“丧尸上来了！”有人大叫起来。

　　这次丧尸快闪时间比上次多出十几秒，除了狙击手射杀变异丧尸斩获颇多以外，其他诸人都在做最后拼命的准备，并未趁机扩大战果。大家躲在围成一圈的改装工程车后面，注视着逼近的丧尸群。

　　大多数人都默默计算着弹匣里面的子弹数量，怎么也得给自己准备一颗，就算死也不要变成对面还能站立活动的怪物！

　　苏沁芳独自在战场一隅，痴痴呆呆仰望着天际。

　　所有的一切都不再重要，哪怕是阵地的人全都死亡都与她没有丝毫相干。旷野的风从她耳畔吹过，人与丧尸在此时都被她遗忘，唯独天空中淡青的色点，才是她的牵挂。

　　“春。”苏沁芳右边的独眼流下止不住的眼泪。

　　她发现不管自己多么悲伤，左眼永远也不会流泪。只会这么无情地看着，将所得的真实反馈给自己大脑意识，真实地、明明白白地反馈，没有一点遗漏。

　　“他开始下坠了，是，是！？他在反击！？”苏沁芳心中猛地一跳，情绪从大悲转向大喜。

　　李春借助怪物长鞭的力量，运用功法飞跃到空中。他俯面望着下方，鸟瞰辽阔苍茫的大地，善攻者，动于九天之上！

　　“蝼蚁，还是蝼蚁。”

　　处于这种高度，如古树一般的怪物此时在李春眼里与一棵小草无异。流星剑还插在怪物身上，将其稳稳地镇在原地。

　　镇神头！镇住怪物的灵觉，让其短时间内进入一种茫然的状态。而攻击者可以借机从容蓄力，暴发出最强的攻击。

　　这种道术，就好像街上被人猛一拍肩膀，瞬间陷入一种停滞。两者的道理是相通的。象怪物这种错乱颠倒的灵觉，虽然能避免意识精神上的冲刺，但却不能避免这种停滞。而且灵觉越是低级，陷入停滞的时间就会越长。

　　李春取出噬血弓、道法箭矢，弯弓搭箭！箭尖闪烁出一道青火，他以自身先天真火触发箭矢上的符文，神识锁住了目标，一箭射去。

　　天际间响起一声清鸣，从九天呼啸而来。防守的众人不由得翘首张望，循声望去。只见一道青色的匹练穿透漫天的黑幕，如神迹一般降临大地。

　　轰！从天而降的青色灌入怪物体内，一团烈火自怪物身上升腾而起，并向外扩散，瞬间将周围十米之内全部点燃。

　　嗷～！火海中怪物拼死挣扎，发出震天的嗥叫。

　　李春射出一箭，身形保持着俯视的姿势，如神魔一般手执噬血弓，大步流星朝地面走去。在他下方的大地，一朵火焰的向四方散开，仿佛花苞吐蕊、斗艳盛开。

　　他神识牢牢地锁住怪物，控制流星剑死死钉住，不让怪物移动逃遁。又取出一支道法箭矢，嗖地一箭射了过去。

　　一道白芒从天际落下，撞入火海中，发出耀眼的亮光。火海与白芒交光之处，一道冷冽的寒意在火海中蔓延。仿佛大河冰川、冰凌激荡，发出嚓嚓的声音。

　　一个寒冰的世界在火海中生成，数息之间，便将整个火海冻结！就连升腾的火焰都被瞬间冻住，包裹在坚冰之中，保持着燃烧向上升腾的姿势。一种超越天道的力量逆天而行，颠倒时序寒暑，把一片火海瞬间衍化成一片冰雕。

　　“李春，你到底有多强？”孔翔看着天际，口中喃喃。

　　李春所展示的能力已经大大超出了他的预计，他看了看手中的枪，感觉一阵黯然，“以后，可能真的是异能者的天下了。”

　　“老大！神勇啊！”罗胖扯开喉咙狂啸。

　　陈春梅、赵姐庄哥、石冲、小岗、钱江等人看见远处的异象，都为之懔然。李春的这种实力，估计在要塞是找不到与之匹敌的对手了。看这种攻伐，估计霍老也不行！

　　这时候，半空中的李春收起噬血弓，几乎是以一种奔跑的姿势，向地面飞奔。他双手结印，打出一道道荧光，射入冰封的火海。

　　哗啦！剑气纵横，所有的寒冰瞬间碎开，流星剑发出清鸣穿梭盘旋。经过冰火双重浸蚀销磨，怪物已经再也没有力量抵抗。李春御剑诛杀，瞬间将怪物绞杀成一堆碎块。

　　吟～！流星剑飞跃空中，托住李春徐徐下落。

　　到了一定的高度，李春翻手收起流星剑，纵身跃下，落在怪物碎块旁边，不动声色将碎块中的结晶体收入怀中。这种超越丧尸范畴怪物的结晶体，价值非同小可，李春在空中就感觉到结晶体奇异的气息，仿佛怪物并未死透似的。

　　他站起身来，望着四周，身形有点不稳，这才察觉到自己已经力竭。

　　“小春！”

　　苏沁芳出现在他视线里，左眼戴着眼罩，右眼流着泪，一付邻家女孩模样的流泪女海盗。

　　“芳芳，没事了，我赢了。”李春笑着走了过去，脚下踢到怪物碎块，身体不稳趔趄向前。

　　苏沁芳急忙上前扶住，就像上次大桥李春喝醉了一样，扶住他的身体。

　　不过这次不一样，李春上半身赤裸着，什么也没有穿。她一只手把李春的胳膊架在她的后颈上，另一只手搂着李春的腰。肌肤相贴，她的脸依旧如往常一般，红了。

　　“兄弟们！春哥已经斩杀了怪物，剩下的丧尸就看我们的了！”孔翔站在高处大声疾呼。

　　“好啊！”

　　“杀得好！”

　　“我们要胜利了！！”

　　众人士气大振，发出呐喊，手中武器一齐开火，将冲上来的丧尸死死压制住。

　　丧尸的实力并未因为怪物的死去而减弱，依然凶残。但此时的军人仿佛被某种无形的情绪激励着，超常发挥，配合陈春梅等人，重新取得战场优势。


第358章 胜利

　　失去了主脑的丧尸群虽然还是循声而动，从四面八方向这边战场涌来，但行走的速度大大降低。由于后续赶来的丧尸不能及时到位，在工程车前发起攻击的丧尸得不到补充。数量逐渐减少。

　　陈春梅等异能者开始跳出防御阵地，对变异丧尸展开绞杀。

　　赵姐、庄哥经常在一起任务，两人配合默契。一根藤索捆住丧尸双脚，将其拖倒；噗！一根岩刺突兀从地面升起，穿透丧尸身体。庄哥快步走上，一刀将丧尸头颅斩下。

　　小岗对上一只重力异能的变异丧尸，他一直不服气为什么丧尸的异能会强过他？

　　砰！一声大震，一人一尸对轰一招。硬碰硬、实打实，全凭自身真实彪悍，丧尸不知道取巧，小岗也没有的作弊。

　　砰！又是一招对撼，小岗没有跨入三红境地，实力差了一些，噔噔噔后退几步，气喘吁吁。

　　“小岗，你发哪门子疯？与丧尸对撼，不想活了？”钱江看见状若疯虎的小岗，大声喝止。小岗已经进入疯狂状态，根本就没有理会钱江。

　　“再来！”小岗大喝冲上，迎着丧尸的两只利爪，双手奇准地抓住对方的手腕。按照习惯动作，下一步小岗就要将丧尸掀翻在地，一举击杀。

　　不过重力丧尸的实力、异能强过他，胳膊怎么拧得过大腿？丧尸反而大力压迫小岗。噗！小岗吐出一口鲜血，双膝被压得跪在地上。

　　嗷！重力丧尸张开大嘴，低头向小岗咬去。不过，一人一尸双臂角力，它的脑袋怎么伸也够不着，只好一张大嘴不停地闭合作撕咬状，牙齿碰撞发出瘆人的声音。

　　小岗被丧尸以一种屈辱的姿势压迫着，睚眦欲裂，双眼快冒出火来。

　　“你妹的！我要劈了你！”小岗气血上涌，发出震天嗥叫，一股绝强的力量从筋脉骨肉中爆发。他向前一伸头，猛然扬起，脑袋狠狠地顶在丧尸下巴。

　　猛力的撞击将丧尸头颅撞得向后仰起，趁此机会，小岗猛力施展异能，一股大力冲破桎梏，将面前的丧尸抛在半空。

　　接着，他一跃而起，双手齐出抓住丧尸，两只手异能重力方向相反。咔嚓一声，竟然将丧尸扯成两段！

　　“劈了你！”他就势一甩，一拳破空挥去，砸在丧尸的头上。噗！丧尸头颅如被棒击，凌空碎裂炸开。

　　“呵呵，你还不死！”小岗战场突破，战胜重力丧尸，但人也摇摇欲坠。钱江这时已经杀到他的身边，一把抱住快要陷入昏迷的小岗，象抱住自己的儿子。

　　像小岗一样在战斗中晋升的人并未少数，不少军人在拼杀中得到晋级，迈入异能者的行列。

　　孔翔看见此次战役的胜利毫无悬念，呼叫所有的军人全线压上。枪声、爆炸声中，防线前的丧尸被清除干净，剩下不断赶来的丧尸陆陆续续，但最多的一群也就三十来只，数量上根本就形不成威胁。军人也开始大胆起来，挥舞军刀加入了近战的行列。

　　战场的零星战斗持续了两个小时，丧尸都被清除干净，要塞终于取得了与丧尸对抗的胜利。

　　孔翔在零星战斗还未结束时，就把胜利的消息传给了要塞。整个要从上至下塞一片欢腾。负责宣传的机构接到高层指示，要对这次胜利大肆宣传，振奋人心，人类才是这个世界的主人，以前是、现在是、将来也是！

　　战场这边，接下来的事情也不轻松。要塞不但通过汽车运来善后的人员，还动用直升飞机紧急调来一批研究人员。

　　打扫战场，运送阵亡人员尸体，伤员的隔离和后期观察。最繁琐的是收取丧尸的结晶体，要塞直接动用各种运输工具，征集垦荒人员带到战场。告知他们找到一颗结晶体，就奖励若干，但如果私藏一颗，就地处决。

　　科研所的重要人物都到了现场，加上临时配备的助手，足有百多号人。各种稀奇古怪的采样，和各种数据的收集，都在有条不紊地进行着。

　　陈东来也到了现场，他看看自己的孙女陈春梅，摸了摸她的头，没有说什么，立刻指挥一帮助手开始了自己的工作。

　　不过这些事情和李春等人无关，就连陈春梅也没有再参与研究所后续的工作，一行人向要塞撤去。

　　路上陈春梅告诉李春，他的猜测是对的。怪物出现后，被药物昏迷的类人丧尸发生两次变异，时间刚好与丧尸停顿快闪的时间一致。这两次身体变异的变化，都被专门的仪器捕捉到了。如果不是药物控制，外加铁索捆绑，通讯站估计就会酿成一场惨案。

　　李春告诉陈春梅，自己只是在凭感觉猜测，没有想到居然蒙中。

　　陈春梅对类人丧尸还有很多谜团。比如大家都猜测的有一只更高级的类人丧尸，在与通讯站这只联系。但在战场上就没有出现过这样的一只丧尸。到底有没有这样一只丧尸？谁也不敢下结论。

　　她猜测那只树形的怪物会不会就是高级的类人丧尸？但不管怎么看，她的直觉都告诉她不对。李春笑着劝她好好休息，这些事情哪能一天就弄清的？留着以后慢慢研究吧。

　　陈春梅莞尔一笑，不再谈论这些事情。

　　回到要塞，已经是午夜之后了。但为了防止病毒流入，所有的人全身消毒后，被安排到要塞统一的房间休息。这些要塞规定并非针对某人，李春也习以为常了。

　　全身消毒后换上新的衣物，随车来到要塞安排的住宿地点。早有专门的人员做好了丰盛的饭菜等着他们，众人也确实饿了，不客气地大快朵颐。就连陈春梅和苏沁芳也不顾淑女形象，鼓起腮帮子风卷残云。

　　酒足饭饱后，众人各自回房休息。

　　第二天，李春带着手下回到第二重春风公会的居住点。

　　居住点是要塞规划的区域，由集装箱垒砌而成的院落。不单是李春的春风公会，其他出得起积分的公会，也被安排在这儿，与之毗邻。

　　集装箱风格的建筑群，千楼一面，全部雷同。唯一的好处就是建设起来特快，吊车吊起集装箱垒砌在一起就可以了。当然作为末世特色，建筑物一般都得先考虑防御。集装箱的防御就很不错，厚厚的钢板，就算是变异丧尸也不一定能攻破。

　　李春回到春风公会，自然免不了如众星捧月一般迎入屋内。

　　几个小家伙都在，小萝莉熊薇站在当中颐指气使，自然成了首领。被她折腾得最惨的却是李春的干儿子董春秋。小萝莉得知李春居然收了一个干儿子，觉得自己的宠爱被他人分走，自然是横挑鼻子竖挑眼，常常找董春秋的不是。

　　董春秋开始还不服气，但几次比试较量下来，没有一场得胜。现在的董春秋遇上小萝莉熊薇，好像老鼠遇上猫，怕得要死。

　　李春觉得前世山门培养弟子，放任同门无限度地竞争，造成同门嫉妒相残，实在令人惋惜。不过那是因为弟子数量过多，资源有限，十几万弟子要做到个个兼顾绝无可能，只能物竞天择、适者生存。

　　但眼下的春风公会却是成员稀少，人少有人少的培养方法，李春也不愿意每个成员搞得像仇敌似的。

　　就此，李春把小家伙们召集在一起，讲了一些互助友爱的话，让他们要团结起来一致对外。接下来李春检查每个小家伙的修炼，一一评说，有进步的表扬，没有进步的也加以鼓励。

　　指导完小家伙们后，李春对其他的会员也加以指点。总的来说，所有的人修炼都很拼命，进步程度高于李春的预期。

　　接下来李春又讲了一些修炼方面的理论和注意事项，不过很多会员都没有弄懂。李春让他们都记录下来，自己慢慢体会，感悟可不是一听就能得到的，得自己在修炼中摸索。

　　传授结束后，罗胖讲起这次战斗的过程。经过他嘴巴讲出来的战斗，仿佛诸神之战，李春没有丝毫悬念地成为众神之王。

　　傍晚，李春带着小萝莉熊薇回到第三重别墅。大家都在，晚饭桌上，大姐吴晓静问起战斗经过，李春把战役过程告诉了大家。

　　听见丧尸可以操控异能力，还出现了如类人丧尸这样的进化极品，每个人脸上都露出惊惧。这一晚，大家围着在一起，就丧尸的话题谈了很久。

　　第二天，李春来到办公室，参加一个特别会议。走进会场，李春才发现孔翔、陈春梅也在，便走过去坐在一起。

　　会议是孔老爷子亲自主持，讨论的问题就只有一个，剩下的几股丧尸潮该怎么消灭。北方河流天堑挡住了一股，消灭了一股，还剩下两股。不过这两股丧尸潮，每股的数量都超过百万，都比被消灭的这股丧尸潮要多一些。这还不算，让人头疼的是这两股丧尸潮有合流的趋势。

　　“大家都是从丧尸战场上拼杀过来的佼佼者，你们心里面觉得怎么办才好？”孔老爷子看了看大家，接着说道：“看来大家都没有想好啊，这样吧，老办法，分成几个小组讨论一下。两个小时的时限，每个小组都得拿出一个办法，哪怕是天马行空的创意都可以，反正只是说说而已，希望大家各抒己见。”

　　参加会议的人员被分成若干个小组，每个小组被安排到一个单独的房间，在互不干扰的环境下讨论对策。


第359章 水的守护

　　八人组成一个讨论小组。李春和陈春梅、孔翔、钱江分在一个小组，其他的都是李春不认识的军人。不过，看他们的神色表情，应该与孔翔没有少打交道。

　　讨论小组被带到指定的房间。李春踏入房间一看，里面的布置得可谓简陋。一张大桌子和双人床的面积差不多，上面还放着打印好的要塞、及其周边的地形地图。凳子也是老式的双人条凳，这种样式的条凳，在阳光时代的城市想买都难。

　　窗外风景不错。窗户外是一道小山坡，有石阶斜斜向下，离山坡不远是人工围堰而成的水库。四周树木都是常绿乔木，枝叶还算丰茂。只是天色阴晦如铅，凭窗而立，感觉满目萧然，风寒中有离人萧瑟之意。

　　此景可入诗，但众人却不是文人墨客，也没有这个雅兴。

　　小组的讨论由孔翔主持。他对所有的人都熟悉，待大家坐下后给在场各位相互引荐。几句简单的客套话后，孔翔不再多说，直接进入正题。他在大桌子上把地图铺开，边解释边把丧尸潮的位置标注在上面。

　　其他的人看着地图各抒己见，很快就分成进攻和防御两方，推演战局。陈春梅等对丧尸比较了解的，自然从丧尸的角度阐述丧尸潮可能采取的进攻路线和手段；几个军人则把自己的部队放在各个要点、关隘，用各种方法进行阻击。

　　李春的军事水平也就刚刚能看懂地图而已，对于这种纸上谈兵的嘴战，实在是非他所长。看着双方争执激烈，他乐得清闲，坐在一旁悠闲自得地品茗观景，颇有一点山野闲散的味道。

　　整个推演的过程的激烈，不亚于真实的战斗。几个军人在阻击中并不顺利，脸色变得苍白难看。

　　“陈研究员，你有没有搞错？把丧尸设定得这么厉害，那让人类以后怎么混啊？”一名军人解开军装最上面的纽扣露出喉结，端起一杯水咕噜咕噜喝了个底朝天。

　　“是啊，是啊，这也太夸张了吧？”另一名军人随声附合，剩下的军人也跟着点头。

　　陈春梅看看这几名军人，淡淡一笑，“你们大概还没有看过这次战斗吧？不知道我们交上去的视频整理出来没有，大家不相信丧尸的实力，可以马上看嘛。”

　　“我问问。”孔翔走到墙边，拿起对讲设备，按下资料室的号码，询问几句，转身走到桌边，从桌子下面牵出一根电线，接上笔记本电脑，说道：“已经整理好了，大家都可以看看，看了再讨论。”

　　笔记本电脑播放的丧尸资料让军人们坐立不安，场面登时沉默下来。

　　孔翔端着茶杯，轻轻啜饮，抬眼看见李春观山望景，仿佛一个不相干的外人似的，心中暗笑，说道：“小春，你倒是会偷闲，躲在一边不言不语，你来看看有什么高招？”

　　“呵呵，孔哥，这个推演我没有学过，不会啊。”李春实话实说。他觉得战场上拼杀瞬息千变，这种纸上谈兵多夸夸其谈，不说也罢。

　　“你听听大家的看法，从中提点意见也是有帮助的。正因为你不懂，没有规则的桎梏，说不定你的话，能解开这个困局。”孔翔笑道。

　　“呵呵，我先想想再说。”李春笑了起来。

　　孔翔走了过来，勾肩搭背，笑道：“你在看啥？这么好兴致？”

　　“这儿风景还不错，整天打打杀杀，偶尔远眺可以放松心情。你看那道围堰水库，利用周围大山走势修得真不错，配上岸边的松柏，好景致。”李春指着不远的水库，很有兴趣的样子。

　　“等等，你说的什么？”孔翔突然灵光一闪，仿佛抓住点什么。

　　“我说那边好景致，怎么啦？”李春看见孔翔的样子不解道。

　　“不，不，上面那句。”孔翔摆手说道。

　　“喔，我看那边水库修得不错。”李春答道。

　　“好！”孔翔猛地一拍李春的肩膀，“春哥啊春哥，你真是一位天才！”

　　孔翔边说边快步走到桌子前，低头看着地图，专注的表情仿佛进入了一种境界似的。

　　“天才？什么意思？”李春莫名其妙，走到桌子边问道。

　　孔翔举手适意李春不要打扰他，李春回头看着陈春梅望着他，摊摊手，表示自己也糊里糊涂。

　　几分钟后，孔翔抬起头来，春风满面的样子，环顾四下诸人，说道：“诸位，我已经找到解决要塞的方法了！”

　　众人都吃惊地看着他，刚才还争论推演得激烈，怎么一下子找到方法了？那可是近三百万的丧尸潮，一下子就能解决？

　　孔翔看着众人吃惊的表情，一点也不觉得奇怪，笑道：“全靠春哥提醒了我，咱们以前的思路全都错了，走进了一个死胡同。”

　　孔翔端起茶杯，一口牛饮而尽，说出自己的想法：“提到丧尸，大家都只想到派部队固守关隘阻击，但大家都忽略自然因素，大自然的力量！我们可以用水攻，大家来看看地形，瞧瞧这些地图上的等高线数据，这里是大河，我发现绝对可行！”

　　孔翔的办法就是引来河水，在要塞前面形成一片泽国，阻挡丧尸靠近要塞。北边断桥之后，不是已经阻挡住了一股丧尸潮的前进吗？有这个先例，要塞也可以如法炮制，用一片人工湖泊挡住丧尸潮。

　　小组其他人听了孔翔的办法，都觉得这个主意不错，全都围着地图讨论起来。孔翔的办法在大家你一言、我一语的补充中渐渐完善。

　　两个小时的讨论时间很快过去，众人重新回到了会场。

　　孔老爷子看见大家都坐下，脱下帽子放在桌上，说道：“刚才战斗结果报表拿过来，这次战斗要塞死亡人数和受伤变异成丧尸的人数一共是六百一十三人。”

　　听到这儿，会场下面嗡地发出交头接耳的声音。要塞总共的战斗部队人数不过三千多人，一下子就去掉了六百多人。这还是中间开花，野战炮瞄准射击助攻，所有力量出动后的结果。一股一百多万丧尸潮的战斗都搞成这样，马上还有两股近三百万的要压上来，打完这场仗，估计要塞就得自个儿玩完。

　　看见会场一片议论纷纷，孔老爷子停了半分钟，敲敲了桌子，让大家安静下来。

　　“伤亡是有点惨重，我们也是第一次打这种仗，不过我们完全胜利了。而且也不是没有收获，收获是巨大的，我给你们报一个数字，这次战斗我们的人有五百五十多人获得突破，成为了异能者，另外有两百六十多名从单红实力晋升到了双红实力！”

　　哄！会场众人有一阵热闹的交头接耳，仿佛菜市场小贩讨价还价。这可是天大的好消息！以前在训练场上不管怎么刻苦训练，实力想晋升是千难万难，没有想到一场战斗下来，多了这么多异能者！

　　看着下面吃惊的样子，孔老爷子很满意这个效果。他止住大家的议论，继续说道：“这次战斗还有人从双红晋级到三红的，这个我就不多说了。好了，这个战果详细报表，你们可以自己去看，现在你们小组讨论的结果，依次汇报上来。”

　　各个讨论小组开始依次序汇报讨论结果。

　　其他小组的办法还是老一套，不外乎派人固守，或者将丧尸潮引入狭窄处，用火器倾全力攻击。也有小组觉得应该在紧要的关隘地段，高筑厚墙，形成人工的屏障，阻挡住丧尸的前进。不过这种办法经过通讯站实战证明，明显不行，挡不住丧尸的疯狂。

　　轮到孔翔汇报，他说出小组讨论的结果，引来大水在要塞前面形成人工的湖泊，阻挡住丧尸的靠近。

　　孔翔的办法让会场诸人眼前一亮，不过随即有人提出质疑。

　　一名军人站起来反驳，“孔参谋的想法不可不谓奇思妙想，但是丧尸潮迫在眉睫，你的引水工程需要多少天？技术上可行不？”

　　孔翔当场回击，“报告各位，我刚才看了地图，觉得可行。但大家既然有反对，何不找专家来看看？我们要塞好像还有好几位水利地理专家，请他们来看看，行与不行，不就清楚了？”

　　孔老爷子摆手叫双方住嘴，马上叫人找来水利地理方面的专家。

　　很快，几名专家来到了会场，看看地图都说按照现有的资料可行。但有几个地方必须实地考察一下，真正行不行要看了才知道结果。

　　“几位专家，此事关系我们要塞的生死安危，万万马虎不得，行就行，不行就不行，我们不需要模棱两可的意见，而是要一个准确的答复！”孔老爷子怕这些老书生误事，急忙再三强调。

　　几位专家在旁边的单间办公室商议了一阵，出来作出担保，此办法可行。但有条件，第一，要塞有几处低洼地带必须筑坝垒高，这个要看围堰造湖需要的深度决定；第二，既然要造湖，必须得有水源，大河虽然近在咫尺，但工程量巨大，怕赶不上了，所以，要炸毁要塞水库，用水库的蓄水围堰造湖。

　　第三，如果要塞决心大一点，不管下游的状况，可以炸山堵死河道。这样河流改道，要塞前面尽成一片泽国。不过，这种办法对下游损害巨大，环境的破坏及其生态方面的影响，后果无法估量。


第360章 摊牌

　　站出来代表其他专家发言的是一位六十多岁的老者，大学教授，河流水利方面的学术带头人。

　　下面坐着的军人和异能者等人都是耐着性子在听老教授絮絮叨叨的发言，如果不是考虑孔老爷子坐在那儿，早就打断他的发言了。

　　所有人心里都在叹息，果然书生见识啊！

　　都什么时候了，还在考虑生态环境的破坏？下游城市里面除了丧尸那里还有活人？难道要留一个好的环境，让丧尸舒舒服服地过上绿色环保的生活？

　　老教授终于发言完毕，还想多感慨一下，孔老爷子急忙摆手，叫他就此打住。然后宣布会议决定用孔翔的办法，今天的会就开到这儿，大家可以回去了。

　　李春转身要走，被孔翔拉住。这个主意是他们小组讨论出来的，得全部留下配合专家制定出切实可行的方案。没办法，李春只得留了下来。

　　其实有专家在，李春也帮不上什么忙。只能坐在旁边无聊。一名秘书模样的军人走了过来，在他耳边低语几句。李春点点头，站起来跟着军人走出了房间。

　　转过几个弯，李春跟着军人来到一间僻静的房间，军人先上前先叩门，得到屋里人许可，推开侧身让李春先行。李春点头迈步走了进去。

　　孔老爷子孔祥海独自一人坐在里面，桌子上摆着一套茶具，景致小巧的茶炉上，铜壶里的水开了，冒着氤氲之气。他看见李春进来，笑着请他坐在旁边。

　　“不知道现在的年轻人喜不喜欢喝茶，老头子这儿就只有这个了。”孔老爷子熟练地洗杯、换茶叶、重新沏了茶。

　　李春点头谢过，轻轻端起茶杯啜了一口，唇齿生香，好茶。他放下茶杯笑着看向孔老爷子，老爷子把他找来单独见面，估计该是摊牌的时候了。

　　“现在外面要建立避难所很艰难，你确定真的愿意？”孔老爷子问道。

　　“没试过怎么知道？”

　　李春知道孔老爷子在这次战斗前肯定有所察觉，自己一帮人在黑市大肆收购物资，绝对瞒不过要塞的监控。要不然孔老爷子也不会给他提出这样的条件了。

　　他只是顾问身份，相当于来去自由的客卿，人却不是要塞的人，不受军令的约束。当然，这些不过都是次要因素，主要的还是他实力到了一个高度，要塞不能、且无法约束。实力为尊，当李春展示出自己的实力后，很多东西，包括规则都变得可以协商。

　　“你要知道，这个避难所只能是要塞的另一个据点，当然，要塞会在能力之内帮助你的。”孔老爷子看着面前这个年轻人，感觉有点无力，但他还是把心中的话说了出来。

　　“是个独立的自负盈亏的据点，一个独立的家族经营的避难所。当然，我们会遵守要塞的建议，唯要塞马首是瞻。”李春笑了起来，有些话还是摆明了说好一点，先说断后不乱。他有他的底气，他知道要塞高层不能忽视他的实力。

　　“呵呵，是啊，我答应的事绝对算数，希望你也遵守自己的承诺。”孔老爷子说这话的时候，已经把李春看作对等的人了。

　　“老爷子放心，我和孔翔是朋友，以后还得靠要塞扶持。要塞是总公司，我只不过是下面独立核算、自负盈亏的分公司而已。”李春笑了。

　　接下来孔老爷子问李春什么时候离开？选好合适的地点没有？

　　李春本不想告诉他，但想到以后发展还得靠要塞支持，而且对外自己公开身份还是要塞委派的人，就大大方方把地址告诉了孔老爷子。自己大规模囤积物资，孔老爷子自然早有察觉，物资从要塞不翼而飞，绝对是转移到了某个地方。就算白痴也猜得到李春在外面有布置。所以隐瞒是隐瞒不住的，不如开诚布公地告诉他。

　　事情谈妥了，其他也没有什么可说的，李春闲聊几句，喝完杯中茶，告辞走人。

　　李春走后，里屋房门打开，孔翔走了出来。

　　“翔子，你和他是朋友，你谈谈看，这样办是好是坏？”孔老爷子笑着问道。

　　“大爷爷，我怕说不好。”孔翔答道。

　　“没事，随便说说，心里想到什么就说什么。”孔老爷子说道。

　　“既然小春有心要走，强留是不行的。对于强者只能收买，示之恩惠，表示出我们家族的诚意，日后定能有所收获。这个就要比关云长要走，曹孟德没有强留，还以盘缠相送。”

　　孔翔知道要塞出走一个强者，老爷子虽然满面笑容，实则心里颇为不快。大道理不好讲，他只好举出曹操关公的例子来说明。

　　“哦，你这么说，是觉得我们孔家有一天会走华容道啰？”孔老爷子问道。

　　孔翔慌了神，急忙答道：“不，不，我只是打个比方而已。”

　　“呵呵，华容道也没有什么大不了的，死里逃生大吉大利。翔子，我是担心你啊，在处理这些关系上一步踏错，万劫不复，那时候悔之晚矣。”孔老爷子说道。

　　“大爷爷，我懂的，亲兄弟还明算账，何况朋友。所有的事情我都会以家族利益来考虑，这个是原则，不会偏差的。大爷爷，您就放心好了。”孔翔脸色凝重，郑重地答道。

　　孔老爷子看着孔翔，点了点头，挥手让他出去。

　　孔翔离开房间不到五分钟，霍老推门走了进来。

　　“来，坐这儿，上好的岩茶，用一点就少一点，喝完以后就没有啰。”孔老爷子没有抬头，自顾自己专心沏茶。

　　霍老坐下端起茶杯，略一沉吟，说道：“老爷子，你还是答应他了，此子非池中之物，这一去。”

　　“那你说怎么办？呵呵，老霍啊，对于强者只能这样了，尤其是有想法的强者。翔子说的那个关云长的典故，我觉得很不错，只能这样啦，留不住的。”孔老爷子打断霍老的话，拍着他的肩膀叹息道。

　　“不过，他这样走之后，未必会将要塞放在眼里面，年轻人嘛，看见要塞无人能与其比肩，自然会生起傲气，我不能让要塞被他小觑了。”霍老说道。

　　孔老爷子看着霍老，目不转睛地看着他。

　　“嗯？怎么啦？老爷子。”看见孔老爷子的眼神，霍老有点不自在。

　　“不要搞事，惹出事情没法子收场。”孔老爷子说道。

　　“哦，不会的，我只是给他送行，送点小礼物给他。”霍老笑了起来。

　　孔老爷子端着茶杯的手停在空中，停顿了一下，说道：“也好，不过要适可而止。”

　　……

　　李春回到会议室，几位专家已经讨论出结果。最后决定还是炸山拦河，改变河流的走向。眼下要塞危在旦夕，下游的生态环境就顾不上了。

　　那位不赞成炸山围堰改道的专家还在絮絮叨叨，“这可是全国最大的河流啊！这么改变河道，下游所有的一切都会变样的。”

　　负责的军官心里暗暗鄙视，嘴上却安慰他几句。接下来开始分派任务，李春大名在列。勘察环境、选定爆破址、到最后爆破等一系列行动过程中的人员安全，必须有人保卫，李春被安排同行。

　　李春知道自己快要离开要塞，如果这时候要塞不多利用他的实力，以后就很难找到机会免费使用了。所以他也没有反驳，笑着答应下来。

　　接下来的行动相当顺利，这次运气站到了要塞一边。

　　要塞派出了三架直升飞机带着专家现场勘察。对于高山峡谷容易塌方堵塞的位置，在阳光时代就有记载，几名专家心中都有数。再次勘察只不过是怕出意外，不亲眼看看不放心。

　　勘查完毕，负责爆破军人开始寻找最佳的爆破点。这个工作量相当大，河道的两遍山峰都要一起爆破。山峰倒塌后的碎石量和倒塌的方向等等，都要一一计算。

　　军人们足足做了一天，晚上只能在野外安营扎寨。这儿是荒山野岭，素来不见人烟，没有人也就没有丧尸，李春负责保卫几乎没有出手的机会，倒像是游山玩水。

　　夜晚来了几只不速之客，变异了的三只野狼。

　　三只野狼是正常的异变，没有成为丧尸类，而是向魔兽方向进化。病毒使人成为异能者或者变异成丧尸；病毒也使野兽成为魔兽，或者丧尸犬之类的丧尸怪物。

　　野狼魔兽不是丧尸类，虽然凶残但不会如丧尸一般，看见目标不管轻重就攻击。它能根据现状考虑实力对比，再决定离开还是攻击。

　　最后三只野狼在李春的气息威胁下，看见其他没有出手的人还很多，乖乖地离开了。李春感慨，遇上懂事的魔兽，比遇上丧尸好办多了。

　　第二天，军人终于标注完所有的爆破位置。然后打眼装药，设置引爆装置。

　　就在大家都觉得事情快干完的时候，麻烦也找上了门。昨天去而复返的三只野狼不知道从哪儿引来了两百多只的狼群。就连李春也感觉意外，不过想想也比较符合狼的习性，看见便宜死死咬住不放，力量不够就邀约更多的同类一起下手。


第四卷 谁与争锋


第361章 离开

　　两百多只野狼如果对上一般的人，也算得上威胁了。不过可惜的是它们找上了不该惹的人。

　　李春和几个军人拿着步枪堵住要道，练枪似的，击毙十几只野狼，剩下的都不敢再上来。远远地躲在乱石后面，守住下山的通道，想把他们困死在山头。

　　几个军人看见狼群的战术，都觉得这种畜生不可思议，仿佛成了精似的，变得狡猾了。不过这次狼群注定要失望了。

　　负责爆破的军人安装好炸药，钻进停在山顶的直升飞机呼啸而去，留下狼群狂吠不止。随后一声爆炸响起，河道两岸的山峰猛地一颤，按照计算好了的轨迹，滑倒堵住了河道。

　　大功告成，负责的军人用无线发报机把结果告诉了要塞。接下来众人无事，只需坐等河流上涨，观察水流走势随时汇报。

　　水往低处走，专家的预测和推断非常准确。第二天要塞的前方的低洼处，开始出现积水，很快就形成了一片水泊。

　　此时，吴晓静、林雅蓉等人全部作好了准备，会同罗胖等人来到要塞大门。所有的物资都装上了车，一共五辆大车，连人带物资挤得满满的。

　　直升飞机停在要塞大门，李春走了出来，众人迎了上来。按照计划今天必须离开，如果耽搁一天，恐怕大水就会淹没公路，到时候想走也无法了。

　　送行的人不多，只有孔翔、陈春梅和叶飞等人。

　　叶飞把手下所有与李春熟悉的人都带来了。吴小风、张强、古波，还有骆小嫦、张浩小两口一起来都来到要塞大门与李春送行。

　　“哎呀，还没有和你认真打一场，你就要走了。”张浩为此很遗憾。

　　“以后有的是机会，我会经常回来的。”李春看着张浩，不明白精明的骆小嫦为什么喜欢上这个脑袋不太灵光的张浩，难道真的是互补？

　　吴小风、古波、张强也上前与李春拥抱告别。

　　陈春梅悄悄塞给李春一本密码，她不希望他们的关系被第三人知道，“尽快学会发报吧，其实很简单的，以后紧要的联系还得靠自己。”

　　陈春梅一直希望李春留在要塞助她一臂之力，但没有想到这么快就要离开了。不过想到李春此去是帮助要塞建立新的避难所，说不定日后对她的助力更大，也就释然了。

　　孔翔想起最初见面，自己处于困境，全靠李春帮助才杀出重围，心中不禁有些唏嘘。多的话他没有说，相互握手告别，两人都清楚彼此，日后合作的机会多多。

　　李春问起张豪杰，孔翔告知他在进行要塞的秘密训练，封闭式训练，不能来送行了。

　　孔冰也来送行，不过他与吴晓静、余娇是上下级关系，这次来也主要是送送吴晓静和余娇。

　　叶飞与李燕也相互告别，大家都知道他们俩的关系，没有去打扰他们，让两人单独互诉衷肠。

　　吴庸是唯一一个若有所失的人。要离开要塞，他去与孔墨辞行，但孔墨避而不见。他知道因为他的儿子孔明的死，双方的关系发生了变化。

　　关于孔明被人暗杀，吴庸也直接地问了李春。人本来就不是李春杀的，李春当然一口否认了。吴庸当然选择相信李春了，但孔墨却一直怀疑儿子是李春所杀。

　　唉！这世上的事真的说不清楚，本以为是在要塞最大的助力孔墨，居然鬼使神差成了陌路人。吴庸心里的感慨唏嘘比谁都来得强烈，孔墨是他生死之交的战友啊，没有想到会变成这样。

　　“珍重！”

　　“一路平安！”

　　“稳定下来多多联系！”

　　李春等人在众人一声声的祝福中，登上军车向自己的新家园驶去。

　　公会的成员当初身陷被奴役的境地，全靠李春把他们一手解救出来。看着要塞被抛在身后，一个新的生活正向他们招手，大家兴奋起来，笑着、谈论着。如果不是怕惊扰周围引起不必要的麻烦，估计他们会唱起歌来。

　　车队驶去近二十里路，来到一个关隘。李春坐在领头的军车驾驶室，突然发现关隘口站着一人，那人向车队挥了挥手。

　　“奇怪了，末世居然有想搭顺风车？”驾驶军车的林雅蓉也看见了来人。

　　“呵呵，是要塞的熟人。”李春认出来人是特勤组的唐风，上次一起执行过任务，不是太熟，没想到他会在这儿出现。

　　军车停了下来，李春跳下车迎了上去。

　　唐风看见李春笑道：“霍老命我来为李兄送行，可否借一步说话。”

　　李春笑了笑，挥手说道：“唐兄请。”

　　唐风点点头，说道：“李兄跟我来。”

　　两人一前一后，沿着旁边的小路走了进去。转过一个弯，到了一块平地，李春发现前面还站着一人。他回头望望已经看不见车队，心中不由冷笑。

　　“你就是李春。”来人转过面对着李春问道。

　　“唐风，你能告诉我他是谁？”李春听见这话也不客气，直呼姓名。

　　“李兄，不要误会……”唐风笑着说道。

　　“唐风，你闪开一边，无需解释，咱们是代表特勤组来的，不可示弱。”来人打断唐风的说话。

　　“呵呵，李兄我这次是配角，这位是上面来的贵客，他不认识你，所以我就陪他来了。”唐风知道李春的实力，但是也不敢得罪这位贵客，所以表明立场，两不得罪。

　　“好了，唐风，以前你们都说李春是如何如何地厉害，今日一看不过尔尔，就是一个乳臭未干的黄毛小子罢了。”来人说道。

　　“这位贵客火气好大，是来找李某人的茬的吧？”李春望着这位仁兄，笑道。

　　“找茬？呵呵，没有兴趣，我只是来提醒你一声，特勤组不是你想象的那么简单，你看到的不多是冰山一角。一日是特勤组的人，终生都是！任凭你走到天涯海角，都能找到你，就算是末世也是一样！”来人气焰嚣张，几乎可以说是狂横无礼。

　　“特勤组？不是就要塞霍老组建的一个机构吗？”李春没有动怒，拿话套内幕情报。

　　“呵呵，不怕告诉你，霍老头只能算要塞这个地方的负责人，特勤组所属之广，不是你等能了解的。你马上就要成为一方之主了，有些事情也该给你说说。”来人说道。

　　“原来如此！”李春装出恍然大悟的样子，“那请问贵客兄尊姓大名，这个神秘的特勤组老板何许人也？作为公司职工，不知道老总的名字，不太好吧？”

　　“老板？我都还不知道是谁，你就想知道？”来人大笑道。

　　“哦，明白了，原来你也是个小人物，我还以为你有多么了不起。”李春摇头道。

　　“找死！”来人大怒，浑身气势放开，四周空气为之一滞，周遭十米之内，连呼吸都变得艰难，“让我来教教你，什么叫做实力为尊。”

　　李春感觉到这股气势，脸上虽然漫不经心，但心中暗凛，来人虽说口气嚣张，但实力颇为不俗，几乎与霍老不相上下。他抽眼一看，唐风已经躲到旁边，一付不关我事的样子。

　　“难道他们真的不是一伙的？还是有别的其他原因？”李春心中诧异。

　　不由他细想，贵客兄的攻击已经杀到。一股大风袭来，李春衣袂晃动，大衣呼啦啦的被吹起。

　　要打就得快点结束战斗，李春觉得其中有些不对劲的地方。唐风带人来找他，要他好自为之。但看唐风避开的样子，两人又不是一路的。

　　“算了，不想了，打了再说。”李春想到这儿，一记精神鞭挞狠狠地攻了过去。

　　他知道这种实力的人，简单的精神攻击如同抓痒一般，没有丝毫威胁。但李春并不指望精神攻击能把对方放倒，他只需要对方的一个不规范的破绽，在精神攻击下，露出一点破绽而已。这就是搏杀的经验阅历，掌握得好几乎可以秒杀同级的对手。

　　对方实力虽然不俗，但比起李春来，还不够看。没有丝毫悬念，来人露出破绽，打击接踵而至。李春真气运转，拳头闪烁着奇异的光芒，拳芒！

　　砰！一拳砸在对方的脸上！对方的脸瞬间变形，张开大口，数颗牙齿随着鲜血飙射喷出，差点把整个牙床一起给喷出来。不仅如此，在这一拳力量的作用下，贵客兄的身体双脚离地，横着飞出去。

　　李春不待对方落地，一步迈出瞬间到近前，又是一拳挥出，噗！如中败革，对方的身躯狠狠地砸在地面，身躯弹动两下，再也没有站起来。

　　“你……你居然两拳就把他干趴下了？！”唐风浑身不自在起来。

　　浑身不自在自然有些动作会失常，动作失常之下，一些需要掩盖的东西就会不自觉地暴露出来。李春看见唐风身上露出的物件，心里总算猜到了几分。

　　“看来那个姓霍的老狐狸真他妈的不是东西！”李春心里大骂。

　　这时候，躺在地上的来人开始异变，整个身体如气球一样开始膨胀，嗤！衣服被撑破，露出毛茸茸的身体。野兽一般的身体和毛发，就连体臭也变得如野兽一般，让人恶心。


第362章 投名状

　　“该死的！你敢打我？我要杀了你！”

　　伴随着一声怒吼，来人满脸血污从地上跃起，浑身上下除了脸孔还依稀看得出一点原来的样子外，其他的部位全部异变兽形，身上的衣物也全部撑破，一条一条的破布带挂在毛发浓密的身上，爆发出极度血腥的凶焰。

　　李春抢身上前，一步到了他身边，拳头一晃，来人伸出兽爪来迎。不料这是李春的虚招，他的另一只拳头狠狠地砸在来人的身上。

　　“哎哟！”来人仰首向后急倒。中拳的部位皮肤毛发瞬间恢复成人类的本色。

　　砰砰砰！李春上前一连三拳，来人的兽化效果随着拳头的打击，逐渐消失，身体开始变回人类的模样。

　　唐风在一旁看得大惊失色，他知道李春厉害，但没有想到李春出拳居然能把兽化的异能者打回原形！这个能力要逆天啊，有了这个能力，以后遇上兽化异能者，岂不是通杀了！？

　　旁人看李春轻松，他自己却知道并非如此。这场打斗他也是凭借超人的经验，趁对方摆谱嚣张才占得先机。如果对方警惕性高一点，虽然他也能赢，但断断没有这样轻松。

　　“哎哟，哎哟……不要打了。”来人开始叫停。李春暴风骤雨般的狂击，终于打垮了对方。

　　对方血脉力量之强，绝对在三红巅峰的水准。如果不是李春参悟了血脉传承的隐秘，有能力将对方爆发的血脉力量压下去，要想压助对方狂扁，也不太容易。

　　“你知道不知道我是谁？”来人开始威胁李春。

　　“你又没有说，我怎么知道你是谁？”李春笑了起来。

　　“我就是……”来人正要报出家门，李春已经对他失去兴趣，一脚将他踹晕。

　　“我管你是谁。”李春打晕来人，抬眼发现唐风无影无踪，冷冷一笑，“想跑？”

　　唐风看见李春出拳如风，一顿暴击将来人打得死去活来，心里惊恐万分，趁那边打得热闹之际，悄悄转身，一猫腰钻进杂草灌木丛中，飞快向远处逃去。

　　李春的实力让他胆战心惊，来人的实力可以完爆他，但来人却被李春如幼儿般地欺负，想想李春的实力得有多高？唐风想到这儿，心里不由得打了一个寒颤，上次任务这个小王八蛋绝对隐藏一半的实力，说不定大家在拼死拼活对抗BOSS的时候，他正在旁边观战呢。

　　唐风几乎是四肢着地，在灌木草丛中窜行。他很满意自己在潜行和逃跑方面下了苦功，下了苦功的人有福了。

　　正当他暗自庆幸的时候，忽然发现他的面前出现一双大腿。他仰头抬眼就看见李春笑眯眯地对着他。

　　“啊！”他惊得跳了起来，唐刀出鞘，没有敢向前攻击，而是后退几米，挥舞着护住全身，严备李春出手。

　　“唐兄，你这是要去那儿呀？”李春没有攻击，叉腰站在原地，热情地和他打招呼，仿佛街头偶遇的熟人朋友。

　　“我我我……”唐风看着李春，脸色比丧尸还要难看。

　　“走吧，躲不掉的。”李春指了指回头的路。唐风没有选择，打不赢逃不掉，只好随李春回到刚才打斗的地点。

　　唐风倒也光棍，愿赌服输，技不如人也就认栽了。

　　真实情况是霍老觉得李春这样离开，怕他看轻要塞，想找人点醒李春一下。恰好身边有一位上面的来人，本来霍老没有权限指派来者，但他会用心计，三言两语就把来者激怒，然后就和唐风一起来了。

　　李春问起来者何人？特勤组的背后到底是什么样的一个组织？

　　唐风也不太清楚，只知道特勤组和要塞是合作关系。因为特勤组中有一个很厉害的人物是孔家的子弟，所以霍老才驻守要塞，帮助孔家。至于后面的组织，唐风一无所知。他只是偶然得到一个神赐之地的指环，成为了神选者，有人找上了他，成了特勤组的一员。

　　李春知道这种秘密组织隐藏很深，也许根本就不叫特勤组，或者根本就没有特定的名字。他追问这个孔家子弟是谁？

　　唐风也不知道，那个层次的事情不是他一个小小的神选者能知道的。只有霍老才知道那人是谁，还有就是要塞的孔老爷子绝对知道。

　　李春总算明白过来，为什么霍老对没有一丝异能力的孔老爷子毕恭毕敬。他不在乎孔老爷子，而是在乎特勤组后面那位神秘的孔家子弟。

　　唐风还告诉李春，这位上面来人叫赵峰，当然是不是真名，就只有鬼才知道了。赵峰来要塞没有几天，霍老对他不冷不热。唐风偶尔一次，还撞见他与霍老争执。

　　“这个是你拍的？”李春一把抓过唐风兜里的微型摄像机，问道。

　　“霍老交待，如果你们打起来，就把打斗过程拍下来。”唐风只有吐实。

　　“妈的，老狐狸！”李春心里暗骂霍老。很明显，霍老与赵峰因为一些事情而有了争执，他想除掉赵峰。恰好自己要离开要塞，霍老借这个机会，唆使赵峰出头，暗命唐风拍下现场证据。不管双方那个得胜，他都有利可图。

　　霍老好手段，不知道他用了什么办法，把一个如此的高手撩拨得像吃了春药似的，急吼吼地赶了过来。对于这个老狐狸，李春自忖在挑拨离间方面，甘拜下风。

　　李春问完了话，看着唐风笑了笑，指着地上昏迷不醒的赵峰，说道：“杀了他，你杀了他，我就放你走。”

　　“你，你……你不要欺人太甚！”唐风怒了。

　　“我欺你个屁！这叫做投名状，你杀了他，我才信得过你，咱们才是一路人。不然我把你们两人都杀了，我拍拍屁股走人，干净利落。”李春说道。

　　“你不敢动手，霍老知道我们来找你，我们死了，你就是凶手。”唐风故作镇定大声说道。

　　“说你笨，你还不相信！你们是来找过我，但找过我之后大家就分手走了。回去的途中你们被害或者失踪，与我有什么关系？”李春笑道。

　　“你！”唐风一时语塞。他若是真死了，李春也只能是有嫌疑而已，并没有真凭实据。

　　“要不这样好了，我给你们一针特效病毒，从此以后，世上多了两名叫赵峰、唐风的丧尸。说不定你们能很快变异，成为丧尸潮中的头目，混得好独掌百万丧尸大军，出人头地、指日可待。”李春摸出一剂针药，在唐风面前晃动。

　　“我知道你们对丧尸病毒都有一点免疫能力，但你放心，我直接注射心脉，作用于大脑，不比得皮外伤感染，保证一针见效。”李春不待唐风反驳，继续说道。

　　唐风望着李春睚眦欲裂，李春则笑颜相对。

　　“好，我听你的。”唐风泄了气，作出选择。

　　“对了，以后咱们就是朋友了。”李春上前拍拍唐风的肩膀，以示亲热。

　　唐风推开李春的手，走到赵峰近前，唐刀一挥刺入赵峰心脏，随手绞动抽离，一股鲜血飙射喷出，赵峰死得不能再死了。

　　他抬眼忽然看见旁边的李春手里拿着一部小型摄像机对着他，不由得一阵气血紊乱，上涌大脑，脑袋发热如烧开的水壶，“你，你……你。你想干什么！”

　　唐风面目狰狞，手执唐刀，遥指李春，一付马上就要拼命的样子。

　　“别紧张，这就是投名状，你就权当临别留念好了。你来看看我的摄影技术好不好？”李春笑呵呵地说道。

　　此时此刻，对于李春唐风也没有什么办法。他问道：“回去以后，我该怎么交待啊？”

　　“这个很容易的事啊？真不知道你是在装傻，还是真傻。”李春摇摇头，说道，“你回去就说我们两人凝视片刻，彼此有了感觉没有打起来，就是相互忌惮了。我走了以后，赵峰突然发现有异常动静，追了过去。你等了很久，等不到他回来，就自己回要塞了。其他的谎话，你自己想办法圆，别说你不会撒谎。”

　　唐风恨恨地准备离开，李春叫住他，“先不要走，把身上的衣服全脱下来。”

　　“你要干什么？”唐风不解。

　　“以防万一，内衣内裤鞋子都脱下来。”李春说道。

　　唐风大声抗议，自然没有任何效果，只好把全身衣裤脱了下来。

　　“看不出来，你身材不错，阳光时代应该很受深闺怨妇的欢迎。”李春笑着伸手虚引，一道无形的力量将唐风的衣物抓起来抛向悬崖。李春再凌空发出一道剑气，将所有的衣物绞成一堆碎片，纷纷扬扬落下悬崖。

　　李春怕唐风装蒜，假痴不癫，万一身上还藏有小巧的录音设备就前功尽弃了。所以，他懒得搜查，干脆将唐风身上的穿戴尽数毁去，省得麻烦。

　　“过来吧。”李春看了看赤裸着身体、愤怒的唐风，笑了起来。

　　“春哥！你到底想干什么？拜托你一次说完好不好？”唐风觉得憋屈，声泪俱下。

　　“有好处给你，既然是一伙的，自然少不了你的好处。”李春指了指赵峰的尸体。

　　赵峰手上的存储指环加了禁忌，这些自然难不倒李春。几分钟，李春就解开存储指环的禁忌，把赵峰所有的家当取了出来。


第363章 新的家园

　　存储指环中，最多的还是一些吃的穿的，连卷筒纸都有好几大包。末世大多如此，每个拥有存储指环的强者，都随身带着一大堆日常用品。没法子的事，就拿卷筒纸来说，人有三急，缺了真的不方便。

　　唐风当然对这些不感兴趣，李春全都收下，他的人多，需求量大，不能浪费。

　　剩下的东西，存储指环李春当仁不让地留给自己。其他的东西李春也没有亏待唐风，他深知唐风在以后的作用，那是他埋入特勤组的一颗钉子。对待唐风就得一个巴掌一颗糖，要让他害怕，也得用好处笼络。

　　所有的东西中李春只留下几块矿石。其余的两把附带着一点属性特效的刀剑，结晶体、药丸什么的，他让唐风自己拿，想拿多少就拿多少，全拿走也行。

　　唐风没有想到李春如此慷慨，以自己眼下囚徒的身份，居然也可以分赃。愕然之后大喜，一扫颓废愁容。最后，他心满意足笑呵呵地走了。

　　李春把现场整理一番，掩盖好痕迹。赵峰的尸体收入存储指环，另寻地方抛尸灭迹。然后他回到了车上。

　　车队众人等了许久，才看见李春回来，都询问李春是不是有事情发生，李春笑着糊弄过去。

　　一路上没有太大的波折，遇上几次丧尸挡路，为了节约时间，李春亲自操刀，其他人在旁伺机补刀，很快就打通道路，车队顺利前进。

　　天色将晚时分，车队抵达了松林居。喜娘和蒋山看见李春等人来了，自然心中欢喜。

　　“小春哥哥，你来了就好了，这种管理工作每天累得要死，早就不想干了。”喜娘现在虽然修习了李春留给她的功法，但骨子里还是妖娆妩媚，这种本性上的东西，稍不留意就流露出来。

　　罗胖等人看见喜娘的模样，心里不禁一呆，神态上有点失魂落魄。李春轻喝一声，喜娘急忙收敛起媚态，罗胖等人也恢复过来。

　　蒋山虽然杵着拐杖，但精神大好。全靠李春传授的功法，其实力也增强不少。

　　众人之间有的认识、有的不认识，李春只是简单介绍一下，留给他们自己慢慢熟悉。

　　接风宴上，李春率先讲话。都是励志、展望未来的话语。虽然老套但大家都听得情绪激昂，总算有了自己的家，末世安全的栖身之所。有人哭泣，有人大笑，有人趁着酒兴开始哼着阳光时代的歌谣。

　　这天晚上，李春也让大家尽兴，没有多加管束。

　　第二天早上，罗胖把公会人员集合在大厅，喜娘也召集松林居的手下，大家都望着上面的李春，等他布置安排松林居以后的发展。

　　李春也没有多少经验，不过他还是安排了任务。首先，每个人都登记在册，全部以公会的形式管理。再次，开荒扩大耕地面积，争取松林居能自给自足。李春强调，马上春耕的时间就要到了，大家都得赶紧，免得错过时节误了农作。这才是松林居最重要的事情。

　　接下来的具体操作，李春并不在行，他只能指出一个大方向，反正下面有人操办。罗胖手下有农业系的大学生，种植农作物没有丝毫困难；妮可的建筑才能也起到了不小作用，至于管理方面就由大姐吴晓静等人代劳。

　　所有的人都分到一份工作，就连李燕也不例外。她和喜娘一起负责大家的饮食，成为了餐饮部的正副主管。喜娘天性容易与人相处，一口一个燕子姐姐，喊得李燕乐不可支。

　　李春也没有闲着，开荒缺少劳动力，他就一起与大家劳动。林雅蓉笑言，这才像个男人。男者，田力也，田中主力就是男人。

　　松林居人口不多，只有两百多人，前期规划开垦荒地，计划种粮能满足三百人就可以了。所以也就是开荒平土造田时农活繁重一些，都是力气活，也难不倒众多异能者。一个星期下来，大片的农田初具雏形，接下来的播种等等，就用不着李春等人动手了。

　　就在这时候，米泉和江惜雪来到了松林居。两人一路上可谓过关斩将，凭借神选者的手段才闯了过来。除了他俩之外，随米泉来的还有两名异能者，一男一女两名年轻人，都是米泉新收的手下。

　　大家分别一段时间，见面倍感亲切。蒋山得知米泉来了，杵着拐杖飞快赶到，看见米泉竟然说不出话来，眼泪直往下趟。米泉迎上去一把抱住蒋山，也是热泪盈眶。

　　李春观察米泉的实力差不多与三红中级相当，他离开时还只是双红实力，没想到见面时就已经是三红了。士别三日当刮目相看，果然不虚。但他的两名手下却是刚刚突破成为异能者，实力有限。

　　大家围在一起叙旧，李春想起骆小嫦给自己一把仓库的钥匙，时过境迁，不知道那里还有没有物资库存。但不管怎么样，不去看看心里不踏实，总惦记着。仓库就在C市，离这儿有一天的路程，李春决定还是去看看。

　　这是第一次返回丧尸盘踞的C市，其中有莫大的凶险。李春把这个事情同大家一说，大家都觉得不管有没有，都应该去看看。没有生产，末世的物资会越来越紧缺，满满一个仓库的物资，足以引起一场战役了。

　　当即李春挑选人手一同前往，苏沁芳是当仁不让的人选，她的阴煞之气能避开丧尸，带上她事倍功半。其他的人罗胖实力双红，只要不遇上特殊情况，足以独当一面。

　　林雅蓉预测虽然不能百分之百灵验，但遭遇生死攸关的危险，还是能派上用场，而且她的实力经过几次任务锻炼，现在也颇为不俗，再加上驾驶技术高超，也是任务不可缺少的人选。

　　剩下的人手，李春在会员中挑选了几名实力强的同行。加上李春自己，此次潜入C市任务，一共八人。

　　米泉和江惜雪自告奋勇一同前往。李春觉得两人才到松林居，马上又要任务，太过劳累，没有答应。但米泉一再坚持，李春考虑二人实力不俗，想想也就答应了。

　　众人准备妥当，于天黑时分出发。这也是考虑丧尸夜晚活动比较活跃，松林居距离C市刚好一天的路程，夜晚上路，明日天晓，刚好到达C市，正好潜入探查。

　　林雅蓉虽然是异能者，但夜晚视力有限。李春本来想自己亲自驾驶，但林雅蓉掏出一副军用夜视镜戴上，解决了所有的问题。一切都准备完毕，为了与松林居联络，一行人还带上了发报机。

　　月黑风高之夜，众人驾驶着一辆军车，关闭所有的灯光，悄然向C市而去。

　　一路上没有遇上几只丧尸，出发前预计遇上丧尸群的情况并未出现。大家对此都觉得奇怪，一番议论，多数人都认为是丧尸潮把零星的丧尸吸引走了，才造成这种现状。

　　“如果，把C市里面的丧尸全都吸引走就好了，咱们可以搬回C市居住，我要选一套顶级的住宅！最高的楼层，一眼把城市的风光尽收眼底。”罗胖开口笑道。

　　他的想法虽然美好，但众人都觉得不太可能。不过，丧尸潮能吸引走一些丧尸，让这次行动简单轻松一点，这个倒是有可能。

　　丧尸没有遇上，变异成魔兽的动物倒是遇上不少。最多的是犬类，阳光时代不论都市还是乡村，养犬的人家最多。末世来了，犬类分成两类进化，一类变异成丧尸犬，而另一类则挺过了病毒的折磨，成功进化成了魔兽。

　　进化成魔兽的猫类也多。不过这些魔兽都有自己的灵觉，比以前要聪明得多。看见军车这么大的家伙，只是远远地盯着，没有发起攻击。

　　也不是每只魔兽都懂得避让。一只大如越野车的野猪横卧在路上，挡住军车前进的道路。不用李春吩咐，苏沁芳上前一道寒气冻住野猪，桎梏住其行动。罗胖冲上前一刀砍下猪头。

　　李春深知魔兽也有实力高低，这些才进化的魔兽，就如同初级的异能者一般，能力并不显著。等魔兽掌控了异能力并能熟练放出，也就是所谓的晋级时，再想斩杀就没有这么容易了。

　　李春的前世就见过许多魔兽会释放法术对敌，而且专门有人将魔兽分级著书立说。想来以后也会人把这些变异了的怪物、丧尸分门别类，成就一套学问吧？

　　天亮时分，军车准时达到C市。为了预防军车惊动丧尸，众人决定步行潜入，军车则留在了一处隐秘的地方。

　　众人都是C市人，看着这熟悉而又陌生的城市，大街小巷到处都是血污和腐烂的尸体，众人心里都觉得沉重。

　　“看看那儿，我曾经在那儿住过。”一名会员指着不远处的房子对大家说道。

　　“我也经常在那家店吃饭，他们店烧的菜很地道，肉汤是没有掺假的原汁原味，分量十足……”走了几步，转过一个弯，另一名会员指着一家饭馆说道。

　　“好了，大家不要议论了，不要因为说话引来丧尸。大家跟紧我，加快速度了！”李春不想大家过多伤感，脚下加快了速度。众人小跑跟上，一行人朝仓库的位置奔去。


第364章 神奇道具

　　天色阴晦，牛毛小雨断断续续，整座城市笼罩在一片灰色的阴霾之中。寂静的大街落针可闻，偶尔一阵寒风，卷动地面的残叶哗哗作响，让人发瘆。

　　一路上几乎没有遇上丧尸，不但众人诧异，就连李春也觉得不可思议。连续两个小时的小跑步前进，沿途看见的丧尸没有超过二十只，这对于一个人口上千万的大城市来说，太不正常了。

　　罗胖抛出他的丧尸潮吸引丧尸论调，并为自己的先见之明洋洋得意。众人虽然对他的论点还是持怀疑态度，但眼下的状况又不得不让人相信。

　　“大家跑了两个多小时，还是找个地点休息一下吧。”米泉对李春提议道。

　　李春看看众人都有些气喘吁吁，点头答应。他叫来苏沁芳低声说了几句，苏沁芳点点头，朝路边的一家店铺走去。苏沁芳的能力隐蔽性强，本身性格也细心机敏，探路这种事情交给她，李春比较放心。

　　店铺的金属卷帘门被拉开一半，死死地卡住，门口一片污血。苏沁芳侧身潜入，没有发现危险，低头用胸前的微型话筒告诉了李春。李春挥手一行人快速靠近店铺，钻了进去。

　　店铺是一个小型的自选杂货铺，空间不高，隔成上下两层，上面是卧室，下面是营业的场所。货架上空空如也，没有留下一点食物，倒是柜台的抽屉里，还摆放着七八张百元人民币和一些零钞。罗胖看着阳光时代自己梦寐以求的钞票，抓在手中，苦笑着摇了摇头，又放回原处。

　　为了不暴露目标，大家集中到二楼休息。

　　“抽烟、喝水、方便，大家随意，但不要发出声音。十五分钟后出发。”李春说完，自己也找了个地方坐了下来。林雅蓉在他身边坐下，把水壶递给他，李春接过来打开喝了两口，递还给林雅蓉。

　　米泉和江惜雪守在窗户前，一边休息，一边监视着外面一举一动。忽然，米泉动作停止，望着外面，右手向李春示意，让他过来。

　　李春靠近窗户顺着米泉所示的方向看去，两只丧尸从大街上走过。丧尸没有丝毫出奇之处，普通丧尸而已。但两只丧尸身上却都挂着一块牌子，上面手书几个大字，“信神者得永生”，“真神降临，天下太平”。

　　“从两块牌子来看，应该是才挂在丧尸脖子上的，没有超过十个小时。”米泉低声对李春说道。

　　李春点点头，表示赞同。

　　“真神？好像有点印象，对了！陵城的胡小妹，还有他的哥哥胡鸣。”米泉想起了那次突围后，坐船顺流而下，在陵城时的遭遇。

　　“呵呵，职业神棍胡小妹，不过她并非完全招摇撞骗，还是有几把刷子的。”李春也想了这件事。

　　米泉神色严峻，也点了点头，胡小妹的能力诡异可怕，上次陵城如果不是李春临危暴发，大家都得玩完。

　　“用丧尸打广告，好有创意。”林雅蓉也挤了过来看热闹。

　　两只丧尸蹒跚着渐渐走开。正当李春等人结束休息，准备离开之时，街头来了五名男子，朝店铺走了过来。

　　“他们该不会也是要进店铺歇息吧？”米泉看见五人走了过来，忍不住低声问李春。

　　李春沉默不语，单掌伸开向下压，示意众人不要出声。他一个箭步如灵猫一般，跳到楼梯位置。楼梯通道窄窄的，刚好能容一人上下，李春双手结印，飞快布下一道禁忌，封锁住楼梯口。

　　“大家安静，不要说话，掐灭烟头，看我的指示。”李春做完这一切，转身对众人说道。

　　这时候，五名男子到了店铺跟前。“这儿不错，大家在这儿歇息一下，走到现在，把老子累坏了。”一名为首的男子说着，钻进了店铺。

　　这个路口四周能休息的地方，就只有这间店铺看上去好一点。所以，李春等人来到这儿选择店铺休息，男子等人也选择这儿落脚。双方一个上层，一个下层，也算是缘分了。

　　五名男子钻进店铺，各自找了角落坐下，喝水声，方便小解声，从楼下传来。

　　“乌大哥，把烟拿出来给兄弟一根吧，从天还没有亮走到现在，我已经忍受不住了。”一名男子打着呵欠说道。

　　“你就知道抽烟，等会干活得给我卖力了！”为首的乌大哥嘴上骂着，还是把香烟拿出来给每人一根。其他四人谢过乌大哥，接过来点上，美滋滋地狠狠吸上一口。

　　“咦？这儿还有一层楼，你！上去看看。”乌大哥发现了楼梯，指使一名手下上楼查看。

　　楼上众人心中一凛，作好出手的准备。李春眼光扫过众人，单掌向下虚压，示意他们无须惊慌，自己早有准备。

　　咚咚咚！上楼查看的男子脚步声，越来越近。众人虽然对李春一万个相信，但还是把手握住了家伙，只待暴露立刻就抢先发难。

　　上楼的男子站在楼梯上，露出一个脑袋，眼光扫视过来。众人的心都快提到嗓子眼了，李春再次摆手示意大家放松。

　　男子探出脑袋，眼光从众人身上扫过，却仿佛什么也没有看见似的。突然他看向罗胖的方向，立刻捏住鼻子，仿佛看见什么恶心的东西似的，露出厌恶的表情，急急地走了。

　　“什么状况？”乌大哥问道。

　　“没有什么，就是被人大卸的尸体，都快变成干尸了，妈的，恶心得要死。”上楼查看的男子说道。

　　罗胖听到男子的话，望向李春表情一脸无辜的哭相，身旁几人都感觉好笑。

　　“那就不看了，好好休息，等会儿大家都要给我出死力，不许划水！”乌大哥说道。

　　“不过我就搞不懂了，在丧尸身上挂牌，是个什么意思。”另一名男子问道。

　　“大概是威慑战术吧？你想，路上遇一丧尸，丧尸身上挂着咱们真神教的广告标语，是不是很牛逼？”有人答道。

　　“去！你要能明白，早就升上去了，还用得着在这儿坐着？”乌大哥骂道。

　　“对了，乌大哥，咱们这么搞，到底为了啥？”又一名男子问道。

　　乌大哥狠狠抽了口烟，说道：“具体的不是很清楚，好像上面发现了一个物资仓库，来不及运走，又被别人发现，准备火拼抢夺，大概是这样的。”

　　乌大哥等人又闲聊了一阵。

　　罗胖悄悄对李春做了个斩杀的手势，他探知到下面五人实力最高的乌大哥也不过单红实力。李春对他摇摇头，让他继续听下去。

　　这时候，外面传来一阵异样的脚步声，熟悉丧尸的人一听就知道，是丧尸的脚步声。一般的普通丧尸走路姿势很特别，与之打交道的时间长了，一听声音就知道是丧尸，还是人类。

　　“有三只！大家快出来。”站在门口的男子探出身子，看见前后三只丧尸摇摇晃晃走了过来，对店铺的乌大哥等人喊了起来。

　　李春在楼上，看见五人一拥而上，乌大哥掏出一物，对准丧尸一照，丧尸立刻停止了动作，呆立不动。其余四人立刻上去给丧尸挂上牌子。剩下的两只丧尸乌大哥也照此办理。一分钟不到，三只丧尸挂上牌子，乌大哥等人快步离开了现场。

　　过了一会儿，也就三分钟的时间，三只丧尸恢复行动，蹒跚着向远处走去。

　　众人看着这一切，都觉得心中奇怪。罗胖问道：“老大，那个姓乌的手里是什么，怎么对丧尸一照，丧尸就不动了。”

　　“这个我也不知道。”李春答道。

　　“这东西我知道，神赐之地流出来的工具，可以暂时桎梏丧尸的行动，不过只是针对普通丧尸有效，对变异丧尸，哪怕是一般的变异丧尸都没有作用。”米泉答道。

　　“这玩意属于鸡肋，对于普通丧尸异能者举手就能斩杀，根本就用不上。”江惜雪在旁边补充道。

　　“如果需要穿越丧尸群，估计能派上用场。”林雅蓉插话道。

　　“也不行，有些变异丧尸常躲在普通丧尸群中，万一遇上就麻烦了。”米泉答道。

　　李春忽然想起一件事，向米泉问道：“神赐之地有没有可以让变异丧尸也像这样，停止一切活动的工具？”他想起赵峰能在丧尸潮汹涌的时候，于安全区外的各地奔走，估计应该有某种手段避开丧尸的威胁。

　　“这个我就不知道了，因为我从未见过。不过既然有让普通丧尸暂停的工具，让变异丧尸暂停的工具也应该有吧？如果有，那可是高级货！”米泉答道。

　　李春听完米泉的话，点点头，若有所思。

　　“老大我们走吧。”罗胖看见李春沉思，上前说道。

　　“嗯。”李春迈步下楼，刚要跨出，又缩了回来，转身望着米泉，“听见没有？”

　　米泉双目微阖，神色专注几秒钟，猛然睁开眼睛，点点头。

　　“有马蹄声。”苏沁芳在李春问米泉话的时候，就感觉到有异响，仔细一听，发现大街那边有马蹄声向店铺这边而来。

　　“也没有什么了不起，对方的实力不算厉害，我觉得大家就这样出去，也没有什么危险。”林雅蓉满不在乎地说道。她的预测能力越来越强，虽然她没有听到丝毫的动静，但却能预测出事件的走向。

　　“我们的目的是来寻找仓库，无关的打打杀杀反而影响计划，还是上楼避一避为上。”李春让大家上楼暂避。


第365章 神棍与变态

　　众人又躲上阁楼，从窗户向外观察。

　　不一会，达达的马蹄声传来，一名戴着帽兜的骑士由远而近。其实浑身上下透露着死气，和丧尸没有丝毫区别。连坐下的那匹马也是丧尸类生物，皮肤下面如有虫豸在蠕动，不时滴下黑色的液体。

　　死亡骑士！李春在军管区见过这种生物。看来不是冤家不聚头，李春看见死亡骑士就想起了变态史文成。上次自己一个不小心，差点栽在他手里，没想到他藏在这儿！

　　不过转念一想，作为神选者的史文成拥有操控傀儡死亡骑士的能力，死亡骑士又能带动驱使丧尸。他选择躲在这儿，应该是最安全的地方了。

　　罗胖第一次看见这种生物，感觉有些惊悚，忙问李春究竟。李春简要地向众人解释了一番，并把史文成的事情略过自己的秘密，大致告诉了大家。

　　死亡骑士很快就走了过去，李春派出苏沁芳在前面探路，自己则和众人在后跟随，一干人继续向城市中心的仓库位置奔去。

　　一路上，遇见的丧尸逐渐增多，但这些一般丧尸对众人已经没有多大威胁了。

　　不过，一般情况下李春等人还是选择绕行，实在是挡道的，才出手灭杀。众人在李春的指挥下，相互配合突然袭击，出手动如雷霆，十几秒钟就能解决战斗。

　　在接近仓库的时候，前面的苏沁芳打出手势，发现前面有异常。李春立刻命令众人停止前进，自己一人走了过去。

　　远处有一帮人，被一大群丧尸围攻。丧尸成群结队不断地向前涌去，被围住的人则利用大楼设置屏障。大楼不高只有五层，那帮人用各种家具堵住了大门，暂时逃脱了丧尸的追逐，但自己也被丧尸困在里面。

　　“怎么办？路被封死完了，要绕道得多走一大圈。”苏沁芳望着李春问道。

　　“那座楼，我们先上去观察一下再说。”李春先前听乌大哥说发现了物资，还不是很在意。不过眼下在仓库附近发生争斗，他有点担心仓库被他人捷足先登。毕竟这个仓库不单是骆小嫦一人知道，还有其他的知情人。

　　众人躲进大楼，从窗户刚好将整个战场尽收眼底。

　　这时候，战况发生变化。丧尸群里面发生几起爆炸，将丧尸炸毁一大片。丧尸虽然没有知觉疼感，但对于这种太过强烈的冲击还是有所反应，顿时有点乱套向四方散开。

　　李春神识感知超人，发现发生爆炸的都是身上挂着牌子的丧尸。原来如此，真神教徒在丧尸身上挂上牌子，顺便设置了炸弹。

　　“哈哈哈，该死的变态佬！看你们还有多少丧尸！有多少我们就炸多少！”被困住的一人大声叫嚷。李春等人一听不是别人，正是刚才楼下的乌大哥。

　　爆炸过后，丧尸群又开始汇集在一起。李春发现丧尸群中再也没有一只挂牌的丧尸，估计对方也发现了其中端倪，把挂牌的丧尸清理了出去。

　　轰隆隆～，又是几声巨响，气浪排空，将本已是枯朽腐败的丧尸摧残得支离破碎，不成人形。

　　“变态佬的思维真是简单，你以为咱们只在挂牌丧尸身上装炸弹？”楼上的被困的人一起大笑。

　　“神棍们！你们也逃不掉！没吃没喝，饿死你们！”丧尸群突然传出人声。

　　李春这边众人被突然传来的声音吓了一跳。连李春都是一惊，什么时候人类异能者进化得这样牛逼，居然可以与丧尸为伍了？

　　不过众人立刻发现了究竟，原来并非有人混在丧尸群中，而是丧尸身上挎了一个电喇叭，有人躲在暗处通过话筒，传输信号，再由喇叭扩音传出。

　　“切！哥几个都是尸山血海闯出来的，你吓我？有本事就一直耗着！”乌大哥喊道。

　　“我知道你们的调虎离山之计，咱们的人手不止这一点，信不信我调动变异丧尸，攻入大楼将你们撕得粉碎？”喇叭传出声音。

　　“怕你啊？”

　　“有种就攻上来！”

　　“不敢攻，就是婊子养的。”

　　楼上大约有二十多号人，一起开口大骂，生怕对方不进攻似的。

　　不用多想，从眼下的情况看，完全可以确定双方的势力。一方是真神教，就是胡小妹这个女神棍的手下；另一方无疑则是变态史文成的下属。这下热闹了，神棍对上变态，都是偏执狂，在某些领域方面有得一比。

　　骂仗以楼上的神棍方失败而告终，因为下面的变态方在喇叭中播放录制好了的录音，不停地重复一段骂词，人力实在难以为继，终于停了下来。

　　听见楼上歇了气，喇叭也停止了叫骂，继续喊话，“我家老大发了话，愿意与你们分享仓库物资，是你们不愿意，非要独占不可，战争是由你们引起的。”

　　“我们圣女说了，粮食是神赐给我们，我们要全份！你们虽是不信真神，但神对于迷途的世人是悲悯的，愿意分你们一些。结果你们霸占住仓库，呵呵，我倒要看看你们怎么把物资运走。”楼上有人大声说道。听声音不是乌大哥，估计是为首的异能者。

　　“去你妈的神！我看你们都是精神病、疯子！信神？我法克！”喇叭听到这话，气不过大骂起来，其结果双方又是一阵乱骂。

　　事情明朗了，不用细想也知道，这个地方发现的物资仓库，无疑就是骆小嫦给李春的那个仓库。怎么被发现的经过不用细究，这个不重要。重要的是现在仓库被史文成方霸占住，而女神棍的信徒则拖住了他们，让其不能顺利将物资运走。双方的态势，呈胶着状态。

　　李春分析，史文成可以通过傀儡死亡骑士驱使丧尸，这是肯定的，但供其驱使的丧尸数量并不多。神棍们采取的对策则是分成数个小队，把丧尸吸引分散，使对方防守仓库的力量减弱，好让让后援直接杀入，抢夺物资。

　　缘由大家都明白，但关键的是大家下一步该怎么办？直接向仓库冲过去？肯定不行，前方丧尸挡道不说，而且还会成为双方攻击的对象。绕道向仓库去？眼下看来也只能这样了。

　　就在众人准备绕道时，丧尸群悄然后撤向仓库方向退去。楼上的神棍们待丧尸散去，也下楼离开现场。

　　“看来史文成手下铁了心死守仓库。神棍信徒则如游戏拉怪一般，把丧尸引出来绞杀。史文成手下不敢出动变异丧尸，一则是怕变异丧尸离开，仓库力量减弱，二则怕这种高级战斗力放出去，落入神棍们的圈套，被无意义地宰杀。”

　　罗胖狠狠地抽了一口香烟，“唉！不好办啊，搞不好会被两边的人夹击。”

　　“说得不错，眼下的情景大抵如此，咱们还是靠近仓库看看情况再说。”李春说道。

　　苏沁芳拍拍他的肩膀，开玩笑道：“胖子，看不出你进化了哟？”

　　“谢谢师姐夸奖。”罗胖一脸讪笑。公会中除了李春，他最怕的就是苏沁芳，实力稳压他一筹，每次训练交手都是输，被打怕了。

　　众人看见罗胖的窘态，都笑了起来。罗胖憨笑几声，扭头看见几个公会的手下躲在一旁也在笑。他看看其他人都已经出了房门，走了过去低声问道：“我很好笑吗？”

　　“那里，我们都在说罗哥你对人和蔼可亲，给人如沐春风的感觉，对不对？”答话的公会会员，一碰旁边另一人的胳膊。

　　“是啊，是啊。”那人笑着答道。

　　“妈的！你们这帮兔崽子，平时训练不努力，就知道背后说我坏话。”罗胖作势欲抽。几人见惯了罗胖这副表情，忍住笑跑开了。

　　众人一路小跑到了仓库附近，远远就看见大群的丧尸堵住前往仓库的道路。丧尸外围则有不少人与丧尸群对峙，想把丧尸吸引出来灭杀。

　　“我们怎么办？”米泉望着李春问道。

　　“大家先找个地方隐蔽，我和苏沁芳潜进去看看情况到底是怎么样。”李春布置道。

　　众人找了一个隐蔽的地方藏身，李春和苏沁芳整理好装备，悄然向仓库方向潜行而去。路口有人也有丧尸，双方鏖战正酣，两人只好另寻道路。

　　“没有路，我们直接翻过那座大楼，直线距离。”李春指了指不远处的高楼。

　　二人来到大楼前，李春纵身跃上，如壁虎般在墙上游走。到了玻璃窗前，他神识感知散开，没有发现里面有丧尸。便伸出食指凝聚出青色剑芒，在玻璃上开了一个洞，伸手进去打开窗户，翻身钻了进去。接着，李春放下绳索把苏沁芳拉了上来。

　　两人一路上楼，途中遇见几只丧尸，苏沁芳快步过去，挥刀斩杀。到了大楼另一面，李春先用绳索将苏沁芳放下，自己顺着墙壁慢慢游走落到地面。

　　“这是一种简单的功法，以你的实力看过就会，回去我教你。”李春看见苏沁芳羡慕的眼神，笑着说道。

　　前面还有几栋大楼挡道，两人如法炮制，翻越而过。仓库就在眼前，李春发现四辆大卡车停在空地中央，大约有二十多人正忙忙碌碌地装车，把仓库的物资搬运到卡车上。


第366章 夺车

　　果然是这样！前面用丧尸挡住进攻，这儿立刻装车准备离开。来得早不如来得巧啊，慢一步就什么也捞不到了。

　　李春暗暗庆幸自己来得及时，运气极佳如有神助。

　　“你这儿小心看着他们，我去把众人带过来。”他让苏沁芳隐蔽监视，自己去带人。

　　其他八人通过彼此的无线通讯收到李春的话，马上作好了出发准备。李春潜回众人隐藏点，带着众人轻车熟路，翻越障碍，顺利达到苏沁芳的位置。

　　“看来运气站在我们这一边，物资还未运走，大家也顺利达到了附近。”李春看着大家笑道。

　　“就是，自从出了那个该死的要塞，咱们是芝麻开花节节高。”罗胖附合道。

　　“小春，你看下面咱们怎么办才好？”米泉问道。

　　“很简单，我的整个计划就是等他们装车完毕，咱们潜过去抢车，然后冲出这座城市。不过，这只是一个粗糙的计划，每个环节的细微地方，还要大家来完善。”李春提出自己的计划，然后环顾看着诸人。

　　既然李春定下了计划，大家也就根据计划开始发表自己的见解，很快一套缜密详实的计划就在大家的讨论中制定完成。

　　计划与李春的有点小出入，米泉觉得提前抢车冲关，难度不小。他看了看卡车，提出自己的建议。卡车装满物资后，会遮掩盖上防水的篷布，米泉建议大家躲进卡车里面，等卡车上路后再动手。

　　这个计划比李春的要高明，避免了过早正面冲突，可谓鹬蚌相争、渔翁得利。

　　李春赞成了米泉的建议，又补充了一点。假若卡车在冲关时，遇上神棍信徒的阻挡，无法闯过，由他暗中出手帮点小忙。他可以做到神不知鬼不觉，保证不会被人察觉。

　　一个小时后，卡车终于把所有的物资全部装上了车，满满地四大卡车。装车的人在装完车后，留下三人守卫，其他的人全部都走开了。

　　机会来了，李春觉得自己这次运气不错，天授不取，必定有殃。他避开守卫三人的视线，如一道飘忽的幽灵，整个身形陡然在原地消失，出现的时候已经在百米之外。

　　三名守卫还坐在一起闲聊着，根本没有注意到有人靠近。李春趴下从卡车车底蛇形到三名守卫跟前，悄悄放出神识瞬间控制住三人。三名守卫的动作突然停顿，仿佛被制住穴位似的。不过，李春的手段比点穴更加高明，直接控制大脑意识思维，相当于瞬间催眠，就算三人恢复意识，也不会知道发生的事情。

　　李春手到擒来，制住三人。他钻出车底，通知了其他的人。

　　四辆大卡车，十人按照实力搭配分成四组，李春和林雅蓉两人算作一组，米泉则和江惜雪一组，其他六人分两组，罗胖和苏沁芳各负责一组。

　　米泉有自己的隐蔽之术，罗胖和苏沁芳则要麻烦一些。李春给两人每人一道符箓，只是一点小幻术，万一有人检查，可以暂时对付一下。

　　等其他的人都藏好，李春正准备钻进卡车篷布，突然感觉仓库方向有异常，一股阴煞气息传来。一般丧尸都带着一点阴煞气息，但不同的丧尸阴煞气息又有所不同。这股气息李春记忆很深，是死亡骑士的气息。

　　对于突然而来的死亡骑士，李春没有丝毫奇怪。图谋这么多物资，如果没有一点意外发生，反而不合情理。他思索一下，掏出面罩戴上，只露出双眼和嘴鼻。

　　“你这是要干什么？”林雅蓉看见李春的样子问道。

　　“有意外，不打紧，我马上去解决，你藏好就行了。”李春说完，转身朝死亡骑士的位置冲去。

　　死亡骑士属于傀儡，对陌生人的气息比较敏感，不能让它靠近卡车。

　　再则死亡骑士活动，按照常理必然有一人在幕后操纵。想到自己与史文成打过交道，李春不想让其知道物资落入谁人之手，所以李春才蒙面登场。

　　这只死亡骑士没有坐骑，独自迈着笨拙的步子向外走，正好撞上李春。应该表扬史文成，这个变态在不停地进步，这只死亡骑士比李春以前遇上的要强大得多，实力几乎涨了三倍有余。由此可以看得出史文成除去变态的心理外，真的可以算得上是天才。

　　铛！傀儡在李春挥刀砍下时，同时出手，一把长剑架住了李春的军刀。

　　李春就势侧身一脚踹在死亡骑士身上，将其踢翻在地。就在李春准备上前将这具傀儡拆散之时，猛然感觉到危险将至，唰地闪开一旁。

　　哒哒哒哒！死亡骑士射出一梭子子弹，落在李春刚才站立的地方。

　　“居然是枪！”李春大意差点中枪。

　　既然是傀儡，自然可以安装枪支射击啰。要怪只能怪李春经验主义，一直认为死亡骑士使用冷兵器，结果差点害了自己。

　　“该死的变态，每次都有一点小惊喜。”李春心里暗骂史文成。

　　知道傀儡的御敌手段，接下来就好办多了。枪声会引来对方的人，李春速战速决，近身强攻，几下子就将死亡骑士拆成一堆废料。忽然，李春看见拆散的零件中，有一个小摄像头，抬脚猛踹，将其踩碎成渣。

　　不远处房间，一名男子坐在一台笔记本电脑旁边，看见李春的大脚布满整个液晶屏，然后画面消失，系统弹出一个错误的提示。

　　他呆立片刻，拿起话筒，说道：“报告老大，有人冲进仓库，把死亡骑士毁掉了。”他在话中故作镇定，但他知道死亡骑士毁在他的手中，老大的怒火马上就会降临。

　　仓库中，李春几下摧毁死亡骑士，迅速退到卡车前，纵身钻进卡车篷布里面。当他神识感知到有人靠近时，急忙解除了三名守卫的禁忌。

　　“你们三个还站在这儿干什么？”跑来的数人中间，为首的大声叫喊起来，“你妈的，像个死人一样！没有听见枪响呀？”

　　“枪声？我们……我们？”一名守卫张口结舌，不知道对方再说什么。死亡骑士开枪射击时，三人正被李春桎梏住没有解开，自然听不见枪声了。

　　“枪声？我们也不知道那儿响起的，但我们这儿四辆卡车安全得很，一点也没有问题。”另一名守卫机灵一些，作了一个模糊的回答，特别强调了卡车安全，表明自己没有失职。

　　为首的男子看看四辆卡车好好地停在原地，心里松了口气。急忙跑去仓库，看见被摧毁的死亡骑士，急忙通过无线通讯联系上面，等候指示。

　　过了几分钟，李春神识探测到对方众人开始集合，为首的训话发布命令。

　　大意是对方的高手已经露面了，这儿不太安全。为了避免对方狗急跳墙、玉石俱焚炸毁卡车。上面发话闯关计划提前，大家立刻上车冲出去。

　　随后，外面一阵凌乱的脚步声，有人进入驾驶室，启动引擎，卡车向前驶去。除了四辆卡车外，随行的还有几辆满载武装人员的押送车，十几辆摩托车。

　　这时候，外面路口枪声大作，丧尸群突然发起冲锋，向真神教的简易阵地冲去。顿时将不曾提防的真神教徒冲垮。

　　在一阵嘈杂的枪声中，李春清晰地听见至少有五匹马以上的马蹄声。很显然，傀儡死亡骑士出动了，史文成全部力量压上，开始拼死突围。

　　轰隆隆！爆炸声响起，车身有些摇晃。真神教徒开始组织反击，喊杀声、惨叫声、枪声、丧尸沙哑的嘶叫声交织在一起，场面甚为混乱。

　　史文成手下发动突然袭击，丧尸在前面冲锋，所有的人则躲在后面远远地打冷枪。只要发现真神教徒组织反击，狙击手的子弹立刻倾泻而至。在乱枪和丧尸的围攻下，真神教徒抵挡不住，节节败退。

　　李春和林雅蓉挤在黑暗车厢角落，摇摇晃晃，林雅蓉的身体一直依偎在李春旁边，乖得像在沙发上睡懒觉的小猫。李春却没有留意这些，他全神贯注地运用神识感知探测车外的一举一动。

　　史文成虽然变态，但心思细密策划周详，不是真神教的神棍所能比拟的。四辆卡车有惊无险，平安驶出了交战区域，向远处驶去。

　　听见交战的枪声渐渐稀疏，李春决定自己先出去看一看动静。他将注意力从外面收回来，低头才注意到林雅蓉戴着软布军帽的脑袋斜靠在他的胸前。双眼微阖，长长的不时轻轻闪动，整个身体卷曲着，鼻息悠长仿佛打盹一般。

　　李春一时性起，开玩笑话似的在她脸上拧了一把。

　　林雅蓉猛地睁开妙目，大眼睛忽闪忽闪地望着李春，神情有点紧张，“你……你，你要干什么？”

　　李春没有料到林雅蓉这么大的反应，一时愣住，脑海念头一转，来了急智，强词夺理道：“拧了你一下而已，小时候你拧了我多少次，我才拧你一下，还回一次，有什么关系！”

　　“啊？！哦，哦……”林雅蓉一张脸绯红。

　　“好了，不开玩笑了，我先出去看看，你藏好，注意安全。”李春说着，挪动身体取出军刀，神识感知透出感觉到外面没有危险。便用军刀把篷布划开一条口子，探身钻了出去。


第367章 飞车追杀

　　李春划破篷布，钻了出来。

　　此时，四辆大卡车首尾相接，行驶在C市废城的大街上。最前面是几辆摩托车开道，作为主要战斗力的押送车离车队较远，在最后面与追上来的真神教徒交火。

　　“可以动手了！”李春通过对讲话筒下达了命令。他自己贴着车厢篷布蛇行靠近卡车驾驶室。

　　卡车驾驶室的两名男子的实力并不强，副驾座上男子只有单红水准，驾驶员则是准能力者。李春瞬间滑下破窗而入，一手抓住方向盘，另一只手快若灵蛇，瞬间制住两名男子，将其晕迷。

　　林雅蓉随后翻进驾驶室，接管了卡车。李春看见夺车成功，说道：“雅蓉姐，你开车，我去后面看看其他人。”

　　“好，你小心点。”林雅蓉答道。

　　李春点点头，抓住两名男子顺手扔下车，翻身出了驾驶室。

　　其他的人米泉和苏沁芳都轻易得手，只有罗胖除了一点意外。

　　他的对手实力不弱，几次攻击都被挡下。罗胖一着急，大吼着暴发异能，一条胳膊瞬间化作兽爪，一抓之下，捏碎对方的脑袋。弄得整个驾驶室红的血、白的脑，黏糊糊的，仿佛恐怖片的惨案现场。

　　“罗胖，搞定没有？”李春在公共频道问道。

　　“老大放心！出了点意外，全都搞定了！该死的，搞得我全身都是血，不知道这家伙有没有艾滋？会不会传染给我……臭狗屎！”罗胖不停地擦拭污血，一边不停地咒骂。

　　“好极了！雅蓉姐在面前带头，找准方向，我们回家！”李春不再理会罗胖，在通讯里面说道。

　　“回家啰！”众人都在通话频道里面暴发出一阵欢呼声。

　　这时候对方也发现卡车出了问题，前面开道的摩托车向卡车靠拢过来。

　　“我来对付，不用开枪。”林雅蓉方向盘左右扭转几下，卡车顺势摇摆。

　　轰隆！左边的摩托车被卡车撞击，如醉汉摇晃着一头冲入大街旁边的橱窗。右边的摩托车一下子撞在人行道的护栏上，车上的人如一颗炮弹一般凌空飞射出去，身体重重地撞在楼房大理石的墙面上，把墙壁装饰的大理石撞掉一大块，人才落到地面。

　　“大家随意开火干掉追兵，注意节约子弹。”李春在通讯频道里下令。

　　林雅蓉驾驶卡车向前猛冲，前面剩下的摩托车慌忙向两边躲闪。

　　哐啷！林雅蓉扭转方向，卡车疯狂挤向路边的摩托车。摩托车手看见逼来的卡车，吓得大叫着弃车向前猛跑，卡车在后紧追不舍，他急忙翻越护栏躲上人行道，才堪堪避过。

　　剩下的几辆摩托车虽然躲过卡车冲撞，但却躲不过后面苏沁芳和罗胖等人的射击。一阵乱枪，全部送了命。

　　押运车放弃了阻挡真神教徒，迅速追了上来。但后面的真神教徒却以为是自己的人抢车得手，兴奋地死死咬住押运车。

　　废弃城市的大街上，三组人马相互追逐，枪声、汽车引擎声甚嚣尘上，打破末日城市的宁静。

　　“前面两条路都可以出城，走哪一条？”林雅蓉问道。

　　李春站在卡车上看了前面一眼，说道：“上高架桥，遇上拦路的废车，直接撞开！老米，注意后面的押运车追上来了！”

　　“明白了！交给我。”米泉答道。

　　只见压后卡车速度放慢，江惜雪凌空跳下车，落在公路上。她身体半蹲着将手里的炸弹稳稳地安放在地面。这时，冲上来的押运车离她不过五米的距离，眼看就要撞上。

　　江惜雪没有作出任何规避动作。就在押运车刚要撞上她时，她的身体猛地向后飞起。米泉施展异能，拉动套在她腰间的绳索，将她拉得凌空倒飞！在空中江惜雪轻轻按动遥控器。

　　轰隆！火光冲天而起，剧烈的爆炸让地面为之抖动，押运车在火光中凌空飞起，在空中翻滚着重重地砸在路旁的店铺的二楼，将墙体砸出一个大窟窿，又哗啦一声，顺着墙体滑落地面。

　　“老米、惜雪干得漂亮。”李春看着飞落的押运车，赞道。

　　“那里，跟着春哥，有吃有喝，我以后就跟着你混了。”米泉在通讯频道里大笑。众人也发出会心的笑声。

　　“呵呵。”李春笑了起来，“我就一个人而已，大家要一起拼命才有吃有喝。”

　　高架桥上堵路的车辆并不多，几辆小车被林雅蓉撞在一边，卡车迅速通过。

　　“旁边公路上有追兵！”苏沁芳对阴煞气息非常敏锐，感觉到什么丧尸追上来了。

　　“死亡骑士！”李春站在卡车上看得比众人远一些，他看见在他们道路旁边，一条与之平行的高架桥上，几名死亡骑士催动胯下丧尸类战马追了上来。

　　“小春不妙，两条高架桥公路在前面二百多米处交汇，对方想拦截我们！”林雅蓉作为阳光时代的刑警，熟悉这座城市的所有道路，看见死亡骑士后，马上大声说了出来。

　　“后面！对方其他的押运车又追上来！”江惜雪站在卡车后面大声说道。

　　“那我们就在前面的交汇路口与他们作个了断！”李春开始对众人布置计划，“大家速度加快，老米、惜雪，你们帮我在交汇处布置炸药，炸药就放在路面，这种阳光时代的高架桥并不十分结实，我来炸桥堵住他们！”

　　两百多米的距离，对于车辆来说眨眼即到，李春话刚说完卡车已经到了交汇处。李春翻身下车，让过罗胖、苏沁芳的卡车，冲到交汇处注视着即将赶到的死亡骑士。

　　米泉在交汇处一个急刹，江惜雪跳下车，速度极快，几乎就是一道残影。啪啪啪，她从存储空间掏出四个炸弹，在公路上一字排开布好。

　　“给你，接着。”江惜雪一扬手把引爆器扔给李春。

　　这时候，死亡骑士已经从岔路冲杀过来，催动战马高举大剑，浑身缭绕着黑色的死气，仿佛地狱洞开杀出的恶魔。

　　李春一把将引爆器抓在手里，撒手将握住的军刀抛掷出去，“你们快走，剩下的交给我。”

　　军刀被李春灌注了真力，在虚空幻化成一团若隐若现的黑影。噗！军刀斩入丧尸类的战马，如击败革一般。

　　只见死亡骑士的坐骑在跑动中突然肢体散开，四条马腿脱落，剩下的马身重重地落在沥青路面，凭借着惯性向前滑动，拖出一道长长的污血痕迹。

　　死亡骑士被摔下马背，在地面滚了几圈，跳了起来疯狂地向李春冲去。

　　这种傀儡被史文成改进了不少，实力起码增强了三倍。能在短短的数月时间里，将傀儡的实力如此巨大的提升，饶是李春也不得不佩服史文成的才能。不过，就算是实力增加了三倍的死亡骑士，对于现在的李春来说，也算不上什么了。

　　流星剑握在手中，李春顺势劈下，死亡骑士身形一滞，依着那股冲劲还是向李春扑来。李春侧身闪开，死亡骑士扑了空，从身旁擦过，冲出七八米远，倒在地上分作两半。体腔内乌黑的液体流了一地，死亡骑士本来就是丧尸炼制的傀儡，所以才具有驱使丧尸的能力。

　　就在李春斩杀傀儡死亡骑士之时，不远处一栋高楼的房间里面，史文成坐在电脑面前刚好把这一过程尽收眼底。这种气势他觉得熟悉，但一下子又想不起在哪儿见过。

　　“我要实际看看！”他一把推开座椅，向窗前走去。后面的几个手下急忙散开让路，一名手下慌忙递上望远镜。

　　“那儿！”手下看见史文成举起望远镜，急忙指着前方的高架桥。

　　李春斩杀之后，望着冲过来的其他死亡骑士和另一条路追上来的押运车，正准备退后引爆炸药。突然，感觉高楼有人向这边窥探。

　　是谁？李春没有时间细想，只是朝着那股窥探的方向作了一个抹喉的动作，便掉头便跑。

　　高楼上拿着望远镜的史文成心里一惊，暗道：“居然发现了我？虽然带着头罩，但我感觉很熟悉，他是谁？”

　　李春向前奔跑，等押运车到了交汇处，按下了引爆器。

　　轰隆！一声巨响惊天动地，爆炸声浪排空向四方呼啸而去。史文成正拿着望远镜仔细观察，被突如其来的爆炸惊得后退几步。

　　“看来炸药的量大了一点。”李春生怕桥梁不跨，从自己的储存空间又取了不少炸药放在炸弹旁边，一起引爆。

　　加了料的爆炸果然惊天动地，押运车在火光中升空，然后分解，燃烧的车壳飞出数十米远。骑着战马赶到的死亡骑士被爆炸吞没，化为乌有，连渣都找不到一点。

　　高架桥在爆炸声中轰然倒塌，李春只觉得路面一阵晃动，爆炸的冲击波向四面扩散，整个沥青路面如水面扬起波浪，翻滚着向李春冲来。不但如此，整个高架桥从爆炸点开始向两边逐节倒塌，如同多米诺骨牌一般开始全线倒塌。

　　“不好了！这次麻烦了，卡车加速，最快速度前进，高架桥全面崩溃了！”李春撒腿便跑。


第368章 生死时速

　　四辆卡车都从震动上感觉到爆炸的威力。

　　听见李春的示警，米泉从后视镜看见高架桥如多米诺骨牌一般地坍塌，心中大骇。此时所有的卡车还在高架桥上行驶，如果被倒塌追上，就算人能逃脱，但卡车却不能幸免，这次任务的收获也将全部泡汤。

　　“没道理啊？怎么会这么厉害？惜雪，你到底在桥面布了几颗炸弹？”米泉百思不得其解。

　　“就四个，型号都是一样的，我也不知道为什么这么大威力？难道其中的一颗是极品？”江惜雪阳光时代是个宅女，稍不留意网络语言脱口而出，有点像冷笑话。

　　“我加了点料。”李春急忙在通讯中老实回答。

　　“哦，加了料……”米泉一阵无语，众人也尽皆默然。

　　轰隆隆！高架桥不断地坍塌，桥面的沥青路呈波浪形的抖动，仿佛怪兽的舌头要将李春卷入。

　　饶是李春动作再快，也快不过地面震动的传播。波浪般的震动很快就追上了他，李春顺着路面抖动，就势跃上半空。

　　嘭！沥青路经不起这种大幅度的上下抖动，终于发出一声巨响，整个路面从中折断，李春下面的路面全部坍塌，他想落下却无立足之地。

　　呼！李春凌空施展幻步身法，在空中陡然消失，身形出现的时候已经跨越虚空，落到前面的桥面。

　　不过，后面的坍塌还在继续，高架桥的桥墩斜倒撞击到另一个桥墩，轰隆隆的巨震，尘土飞扬声势浩大。多米诺骨牌似的垮塌仍在延续，刻不容缓。李春不敢丝毫放松，继续向前奔逃。

　　“这个动作……这个姿势，好像是……是，妈的，我怎么想不起来了？感觉好熟悉的！”史文成在楼上抓住望远镜目不转睛地看着李春。他属于那种喜欢钻牛角尖的人，越是难解的，越喜欢细究，要不然他也不会在科研上取得成就了。

　　高架桥上，倒塌在快速逼近。林雅蓉在前面开路，她凭借过人的车技横冲直撞，在通过之时，将挡路的车辆一一撞开。虽然她已经做到了最好，但速度还是慢了下来。

　　“小春，你到底加了多少料啊？”这种生死时速的亡命快跑，让林雅蓉叫苦不迭，如果换个人她早就开骂了。

　　“加料！？等等！”米泉仿佛抓住了什么似的，突然插话，“有了！小春你可以反向爆破，在桥墩放置炸弹，给垮塌的桥体一个反作用力，止住多米诺似的倒塌！”

　　米泉语速极快，但众人都听明白了他话里的意思。

　　“好，给我炸弹！如果没有成功，大家全都弃车躲避。”李春大声喊道。

　　“接住！炸桥墩，计算好时间。”江惜雪一扬手，将一颗炸弹连同引爆器抛在空中。李春飞跃接住，转身翻下桥面。

　　撕开炸弹上的一层纸，露出黏性物，李春顺手抛掷，炸弹在空中划出一道弧线，奇准地粘贴在桥墩上。他猛然松手，身体朝桥下的地面自由降落。

　　这时，连续倒塌的桥墩轰然压了过来，李春看准时机，在倒塌的桥墩要压过来的时候，按下引爆器。

　　轰隆！随着爆炸声，硝烟和尘土四下扩散，遮住视线。但李春的神识感知却不受影响，他感知到压下来的桥墩在即将撞上来的时候，因爆炸瞬间停滞，然后改变方向，朝着另一边斜倒下去。而安放炸药的那根桥墩也摇晃着倾斜一旁，把桥面裂开一道长长的缝隙。

　　大地在震动，高架桥在震动中簌簌发抖，裂缝的砂石唰唰地落下。

　　一干人在爆炸时都停住了车，反正该做的都做了，接下来就是等待运气的选择。

　　所谓尽人事听天命，该死不得活，不死万万年！有时候人真的很无奈，靠着众多流变之上的一点偶然才生存下去，对自己全然没有一点掌握。

　　地面的震动慢慢减弱，虽然还是很危险，但不管怎么样，多米诺骨牌终于停止了倒塌。

　　众人终于松了口气。

　　“喔，欧耶，吓死我了！”罗胖喘着粗气，嗓子有点变音。

　　“老大，你总算搞定了，自从我逃出城市以来，就没有这么刺激过了。”一名会员惊魂未定，但说话还算清楚。

　　“小春，你没事吧？快点回答。”林雅蓉喊道。

　　“我很安全，人在桥下面，你们快走，我顺着高架桥在前面与你们会合。”李春边跑边说。

　　高楼上，史文成将这一切尽收眼底，“经典！有点意思，居然在短时间内想到这种办法。”

　　门外走来一人，递给他一张纸，史文成接过来看了看，“损失了这么多？”

　　“老大，刚才爆炸您也看见了，死亡骑士一下子就损失了五个，加上这段时间与神棍们开战，也损失了不少。不过，只要老大一句话，咱们就追上去。”来人恭敬回答道。

　　“四辆卡车你们就不要追了，有死亡骑士的时候打不赢，现在缺少死亡骑士的配合，只能是送死。”史文成说道。

　　来人急忙点头称是。

　　“我们马上离开返回营地，把所有战斗小队的队长召集过来，我要布置新的任务。不把这些神棍从城市里赶出去，咱们就别想过清净日子了。”

　　史文成提到神棍，露出厌恶的神情。这些愚昧的宗教蠢才，在他看来与上个世纪初，敞开胸脯高喊刀枪不入的民团差不多。

　　“以后，不是重要的事不要打扰我，比如这个擦屁股的手纸，这种小事还需要向我报告？我要把我的主要精力用在科学上！”史文成边走边吩咐。

　　“可是……可是下面的兄弟们都说，宁愿少吃一顿，也不愿没有擦屁股的纸。”后面的手下硬着头皮说道。

　　“有这么严重？”史文成停下脚步，返身问道。

　　手下畏惧地望着他，努力地点点头。

　　“那好，咱们回头想想办法，看看那儿有造纸厂。”史文成边说边走出房间。

　　……

　　李春一阵猛跑，很快就与车队会合。众人一点也不敢耽搁，出城来到藏匿军车的位置，五辆大车一起离开了城市。

　　出城驶出几十里路，看看后面没有追兵，众人才放下心来。

　　轻松下来后，罗胖直喊饿得慌。众人这才发现从早上到现在已经是下午五点钟了，众人粒米未进，罗胖这一喊，大家都觉得有些饥饿。

　　李春不敢在主干道停车休息，看看旁边有条僻静的支路，让众人驾驶车辆躲进岔道，驶出一段距离才停了下来。

　　众人下了车，彼此看看，想想刚才的惊险，有宛若隔世的感觉。罗胖点着烟走了过来，看着李春一张脸喜笑颜开，“老大要不要看看车上都装着啥？”

　　“我这辆车我知道，都是一些吃的，还是不要打开了，省得麻烦。”李春说道。

　　“老大，不打开看看，大家都心痒痒的，这个就好像赌场大家都买定离手，但庄家始终不开盅，看不见输赢一样。”罗胖搓着手很是兴奋，继续劝说李春。

　　“小春，看看也好，不碍事。”林雅蓉也是一脸的小兴奋站在旁边，赞同罗胖的建议。

　　李春看看其他人，都带着一副期待的神情，知道大家都想看看这次任务的收获，便答应了罗胖。

　　罗胖此时仿佛忘记了饥饿，兴冲冲带着几名会员翻上卡车，开始验货。

　　“肉罐头！还是猪蹄膀，我阳光时代的最爱！”罗胖亲自掀开篷布，看着映入眼帘的一箱箱罐头，登时惊呆了。

　　“这是啤酒！易拉罐的，该死的，啤酒！我的生命中的润滑剂，闻一闻仿佛穿越回到过去似的。”罗胖触景生情，大呼小叫，感慨万千。

　　所有车辆的篷布都被掀开，满满的物资暴露在众人的眼前。大米、面粉、罐头、酒类、糖果、衣物、日常用品、毛巾、牙膏牙刷都有，可谓玲琅满目。

　　“值了，今天所有的冒险都值了。”连米泉看着四辆卡车满满的物资，都连声叹息，更莫说其他的人了。

　　“多开几个罐头，这次大家辛苦了，多吃一点，不过驾驶员不许喝酒，严禁酒后驾驶。”李春说道。

　　“啊，老大，你不会这么残忍吧？这可是啤酒，不醉人的。”罗胖脸变成了苦瓜，其他几个会员也眼巴巴地望着李春，希望他能放宽条件。

　　“好吧，啤酒可以喝一点，千万注意量，不要把车给开进沟里去了。”李春笑道。

　　罗胖等人一声欢呼，开始忙碌去了。

　　众人怕炊烟引来不必要的麻烦，没有敢生火。水果罐头、肉罐肉、啤酒，应有尽有，要吃多少有多少。

　　这一顿饭吃得极香，惊险之后的松弛，让每个人胃口大开，再加上罐头味道不错，和末世难得一见的啤酒，所有的人都敞开肚皮吃了个尽兴。

　　饱餐一顿之后，众人继续上路，向松林居驶去。这一路顺利之极，道路通畅，没有半点阻碍。在后半夜凌晨时分，众人回到了松林居。

　　留守在松林居的其他人，看见满载而归的李春一行，欢呼雀跃仿佛过节似的。自从末世以来，很少有这么令人高兴的事了。

　　满满的四车物资，再加上之前李春运来的粮食物资，足够大家吃到夏粮收获的时候。

　　末世的现成粮食会越来越少，靠在城市收刮余粮，是过不长久的。主要的还是要靠自己耕种收获，形成一个农庄生产模式，用书上的话来说，就是自给自足的小农经济。


第369章 生产建设

　　有了粮食作保障，众人没了后顾之忧，每日除了修炼之外，就是松林居的防御建设和各种农活。

　　要想建设自给自足的农庄，必须是种植业与养殖业结合。收获的粮食除了人自己温饱之外，不能食用的废料恰好是牲口的饲料，而牲口的粪便又是农作物的肥料。

　　这时候李春才感觉到神选者的用处。在建设中需要的很多工具物件，乃至于种子化肥，和养殖业的牲口种苗，都可以在神赐之地的交易区交易兑换。工具最方便，直接用储物空间带出来；牲口则只能如人一般，传送过来，只是传送费用有些昂贵。

　　米泉作了总结，小农经济不是不交换，而是交换压制到最小。在丧尸横行的末世，小集团之间的交换被隔绝，神赐之地起到了连接交换的作用。

　　打个比喻，人类可以改变自己的饮食习惯，但食盐总不能缺少吧？这种阳光时代看似简单的东西，在末世却成了珍贵的必需品。在没有盐矿、又不靠近海边的地方，就只能依靠神选者从神赐之地兑换。

　　其他还有很多需要兑换的小物件，钉子、螺丝钉、铁丝、锄头、小推车、灌溉工具等等，以后丰收时还需要收割机、烘干机、粉碎机等等各种小型机械。现代人习惯了这些工具的使用，要想退回到原始农业的手工劳作，几乎是不可能的。这个就好像把原始农业一下子跨进现代农业，一样不现实。

　　李春完全没有想到这些，原以为开片荒地，播种收获就可以了。哪知道实际操作会遇上这么多的麻烦，自己的准备远远不够，不但是工具，就连以前觉得完美的想法，到了真实动手的那一天，自己都觉得幼稚起来，还是欠考虑啊。

　　不过好在可以兑换，但这样一来林雅蓉和米泉、江惜雪积累的积分直线下降，眼看就要入不敷出。

　　增加积分方法有两种，完成神赐之地的任务；在交易区倒卖赚取。

　　李春看了交易区的武器、道具，决定自己炼制一些武器、符箓出售。附带特殊功能的武器在交易区很受欢迎，哪怕功能很弱也被人追捧。试想，两人实力相当，一人手中武器占优，其结果不言而喻。

　　农田生产加快，施肥灌溉都得跟上，电力就显得紧张起来。松林居备有发电机，但发电机也得柴油、汽油驱动。

　　柴油、汽油也是颇令人头疼的事，目前松林居的油料有一点，但都得备不时之需，再说使用车辆也得耗费油料。所以，根本就不能把油料用在发电上。

　　李春想起通讯站利用丧尸发电，觉得不错。他把这个想法对大家一说，众人都觉得可行。其实只要有永恒的动力，要利用起来发电并非什么难事，会员中有术业专攻的行家，学的就是这个专业。

　　至于发电设备，李春知道通讯站已经被废弃，但发电设备仓促之间没有拆走，自己可以带几个人把设备拆卸搬运回来。

　　能节约大家自然支持，但李春带着人下山没有走出多远，就遇上丧尸潮挡道，只得退了回来。

　　所有的需求还得靠神赐之地的兑换。米泉查询一番，发现需要的发电设备神赐之地没有现成的成品，只能兑换一些关键设备和器具，然后自己组装改造。好在有懂技术的人才，这种改造不算困难。

　　妮可建议把发电站安置在松林居后面的大山，开挖山洞，便于以后发展。李春把提议交给大家讨论，一致通过。现在松林居的发展涉及到各个方面，绝大部分的技术含量都比较大。隔行如隔山，很多李春都不会，所以一般有新的提议报上来，都会交给大家讨论，再决定下一步的计划。

　　接下来，松林居动用所有的劳力开始挖掘洞穴。这只是个力气活，对于异能者不在话下，就当修炼了。其中罗胖出力最多，他变身成一头巨熊，成为挖掘的主力。其他的异能者也轮番上阵，一天之内，洞穴就大致完工。

　　几名懂技术的会员带着一帮子助手组装改造，很快一部以丧尸为动力的发电机就设计制造完成。

　　苏沁芳带着几名机敏的会员下山，抓了几只普通丧尸回来。经过几个小时的试车，发电机终于运行成功。这种能源绿色环保，而且永不停止，简直就是一台永动机。

　　要塞那边没有什么动静，只传来一次电文，得到李春等人平安的消息，便没有下文。电台与要塞的联系是单线联系，只与孔老爷子打交道，既然你没有下文，李春等人乐得清闲。

　　不过，陈春梅倒是发来两个电报，一个问候平安，另一个简要谈了要塞状况。目前要塞前面成了一片水泊，丧尸潮被阻挡住了，但进出却只能靠小舟。水面也并不安全，时常有水丧尸出没，不过数量极少。

　　待松林居所有事情走上正轨，李春把精力转向神赐之地。首先是赚取积分，这是重中之重。

　　李春找来十几把刀剑，在指间凝聚出一点青色的罡气，束气成毫为笔，在兵器上刻镂阵纹。待阵纹刻镂完毕，他口吐一股真火淬炼一番，把阵纹痕迹隐去，一把简单的带着特殊功能的长剑就算炼制完毕了。

　　看着自己炼制的长剑，李春单手一抛，长剑发出铿锵之声，在房间的虚空盘旋一圈，拖曳着一道不太明显的火焰，稳稳地落在刀架上，火焰也随即熄灭，仿佛钻入了剑身似的。

　　李春看着长剑，满意地点点头，继续开始下一柄武器的炼制。一连十几把武器炼制完成后，李春坐下调息片刻，开始制符。

　　制符和阵法一脉相承，阵法必须靠符纹支持，一道符纹则可以说是一个简单的阵法，这些都是李春的特长。

　　他分为金木水火土，五种攻击型符箓。每种符箓各制作五枚，一共二十五枚，全部刻在竹片上。这些符箓是李春交易区试水用，所以威力并不算强。如果销路好，他可以制作更好的符箓。

　　为了卖相好看，李春还特地加了一些无聊的手法，使竹片看上去古色古香，很有韵味。这些方法都是做假古董的钱江在闲聊时说出来的，当时李春只是随便听听，没有想这时派上了用场。

　　做完这一切，李春把林雅蓉和米泉找来，给他们看了自己的成果，并说明了自己的想法。

　　米泉上前拿起一把长刀凌空挥舞，一道水汽从刀身传出，仿佛一道流水随着长刀的挥舞而流动，他猛力隔空劈向地面，仿佛骤雨袭来，地面居然出现水痕。

　　“好刀！”米泉赞道，“呵呵，假若我拿着这把刀，就算是在沙漠也不会缺水了。”

　　“没有那么好的事，这把刀并不能自动生成水汽，它只能将空气中的水汽凝聚在一起而已，假若在沙漠就没有这样的威力了。”李春笑道。

　　“这竹片是？”米泉拿起一枚符箓，问道。

　　“这个就是灵符，用自己的鲜血涂抹，与灵符产生一丝联系，用心意控制，扔出去就可以了。”李春解释道。

　　米泉仔细看了看，嘴里啧啧称赞。

　　李春让林雅蓉发这些东西放在交易区，试试神赐之地的销路如何。

　　林雅蓉说道：“小春，这些刀剑都有自己的特殊功能，连罗胖他们都没有这样的武器，卖掉太可惜了。”

　　“这些只是随手炼制，以后会有更好的，眼下赚取积分要紧。”李春坐在椅子上解释道。

　　“等你有空，帮我铸一把好剑。”林雅蓉央求道。

　　“没问题，但眼下还是先赚足积分，把我需要的材料凑齐再说下文。”李春答道。

　　……

　　刀剑的销路不错，很快就销售一空。

　　神选者拿起刀一试便知真假。付出积分后，根据林雅蓉的留言滴入一滴鲜血，顿时与刀有了一种血肉相连的感觉，仿佛刀就是自己的一部分。这种如臂使指的感觉，让购买者都连声说好。有人还传言过来，准备多预订几把。

　　刀剑抢手，出乎李春意料之外。但让他大跌眼镜的却是自己最擅长的符箓，居然无人问津。

　　“这些蠢才，居然不识货！”李春暗骂这些瞎了眼的神选者。

　　过了几天，符箓还是没有人问津，李春开始坐不住了。前世自己的阵法符箓在修真界说第二，每人敢说第一，现在居然沦落到卖不出的地步。李春觉得自己面子上挂不住，太伤人了。

　　终于，林雅蓉接到神赐之地的消息，有人来问他符箓的效果。李春急忙让林雅蓉好好招呼顾客，自己则躲在房间，沟通留在林雅蓉身上的那道意识偷听。

　　林雅蓉通过平板联络器与买家通话，推销还是很卖力，但买家还是半信半疑。因为是一次性消费品，所以不好试效果，李春急忙传言林雅蓉让对方免费试用一枚。

　　神赐之地交易区专门设有试用装备的场所。买家拿了一枚符箓试用了之后，林雅蓉急忙询问对方是否满意。


第370章 炼制

　　买家低头沉吟一下，说道：“说实话，不怕你生气，这种装备真的不行。”

　　李春心中奇怪，急忙让林雅蓉问个究竟。

　　买家回答，这种东西威力与手榴弹差不多，也许还要强一点，但价格却比手榴弹贵一百倍，实在是消费不起。

　　“这该死的蠢才！”李春愤怒了，居然把符箓与流水线生产的手榴弹相提并论！符箓是道术，是依着天地的道，衍化出来的术。不懂不要乱喷，好不好？

　　李春让林雅蓉好好给他解释，这种符箓不管你怎么使用，哪怕是在身边使用，爆发出来的威力只能伤敌，绝不会波及自身。如果被仇家近距离缠住，用来突围最好不过。买家瘪瘪嘴，说道：“还是不太实用，使用前必须涂上自己的鲜血，先伤己再伤敌？呵呵，就算事先抹上鲜血也麻烦啊。”

　　李春无语，符箓使用得用意识控制，精神集中心里想着，才能发出。而且符箓越强，对意识的要求也就越高。

　　但这个世界的人都不会这个，所以，李春才想到用鲜血为引的办法，加强符箓与使用者的联系。总不能你买个符箓，我还要教你控制意识的功法吧？

　　买家还是赞了几句，制作工艺不错，古色古香，构思也新奇，只是用于对敌实用性不大。

　　“老板，阳光时代是做假古董的吧？我一看这竹片上的做旧功夫，就知道你是干这一行的，这种方法只有老手才会。”买家笑道。

　　李春听到这话，顿时傻了。

　　买家继续说道：“其实，我是听说这儿的刀剑不错，我朋友买了一把，我看了，真正的精品，这次是准备向你下大订单，订购几十把刀剑。”

　　有生意上门，林雅蓉来了精神，不再管李春的恼怒，越发热情起来，“亲，你要订购多少？我们要收定金的哟？亲……”

　　“定金好说，咱们可以在交易空间公证处签订契约。不过，我好心劝你一句，这种奇淫技巧真的不实用。”买家好心劝道。

　　“对对对，以后咱们不进这货了，你先等等，咱们交易区见。”林雅蓉顺着买家的心意说话。

　　不一会儿，林雅蓉又从神赐之地传送回来，通过项链联系李春道：“你看看，我签了一张大单，每把武器的卖价还提高了百分之十，这下子积分赚爽了！怎么样？马上开工吧，早点交货又可以多赚一点。”

　　“雅蓉姐，做这个很辛苦的，我今天精神不好，还是明天再说吧。”李春的神情有点懒散。

　　“没问题，不过刚才我发现了你需要的矿石，正等着你赚了积分购买，要赶快哟。”林雅蓉看着李春笑了起来。

　　“喔……那我休息一下就开工，矿石，你下了定金没有？”李春神情一振，问道。

　　“这个你就放心吧，你姐做事，绝不含糊，定金已经缴纳了，就等你完工后赚的积分付款了！”林雅蓉说道，“哦，对了，你的符箓怎么办？卖不出不说，每天还得缴纳费用？我看下架算了。”

　　“货卖识家，我相信总会有人懂的，干脆提价！价格上涨，涨十倍！”李春说道。

　　“啊！？涨十倍？”林雅蓉吓了一跳，“你是不是发疯了？”

　　“听我的，雅蓉姐。反正不好卖，提了价说不定遇上土豪全买了，也说不一定。”李春答道。

　　林雅蓉心里腹诽，但还是听从李春的话，符箓价格上涨十倍。她心里打定主意，两周为限，如果没有人买就下架。

　　李春费了三天时间，终于把刀剑炼制完毕。

　　林雅蓉把刀剑带进神赐之地，交货完成契约后，取得积分，缴付了预订矿石的余款，传送回到了松林居。

　　李春拿过矿石仔细看了看，满意地点点头。他一个人来到黑松林深处，洞口被大石堵住，上面还有自己布下的符纹，挡住里面的阴煞气息透出。

　　李春挥手打出法诀，移开堵住洞口的巨石，钻进了地下溶洞。

　　快步来到深处，所有的一切还是原来的样子，李春走进隐蔽小洞，将千峰的骸骨移除转葬外面大洞。妥当之后，李春整理衣冠拜了三拜。往日修士，今为白骨，李春心有戚戚，理当如此。

　　做完这一切，李春返回隐蔽小洞，一步跨到石台上跏趺而坐。几块矿石和空幻石被取出阵列在面前，今天最后一块也收集完成，他准备炼制自己的储物指环。

　　储物指环林雅蓉有一个，那是必须的，虽然神选者有自己的私人空间可以存储物品，但系统可以随时窥看，一些重要的、需要瞒过系统的隐蔽物，放进去就不合适。所以必须另外准备空间储存。

　　苏沁芳一直在使用李春炼制那根皮带储物空间，这种东西只能暂时使用，女孩子身边长期放着一根男式皮带，也不太方便，李春准备另外给她一个指环。

　　现在李春手里有两个储存指环，加上马上要炼制这个，就有三个。配给谁，他心里已经有了人选。

　　李春双眼微阖，慢慢将炼制的整个过程在脑海串联一遍。再抬起头，双眼猛然睁开，浑身气息不经意地外放，周围流动的空气瞬间停滞。

　　李春扬手捏诀，呼！几颗矿石飞在空中，在他面前悬停着。他运转功法，一口真火喷出包裹着其中的一块矿石，火势凶猛，矿石几个呼吸之间便融化成一团液体。

　　噗噗，液体中溢出不少杂质，带着火星掉落在地上熄灭。液体向银白色转变，仿佛水银一般。随着杂质不断地被清除，那团液体越来越小，也愈发地变得银白闪亮。

　　李春看准时机双手轻扬，又是一块矿石融入液体之中。这块矿石如黑铁一般，不为真火所动。李春抬手一指，一道罡气咻地激射而出，将矿石射出一个小孔。银色闪亮的液体如有生命的活物一般，在李春的御物驱使下，包裹在矿石上，钻进了小孔。

　　“开！”李春端着石台发号施令，矿石外壳应声炸开脱落，露出的内核在先天真火的煅烧下，渐渐化作溶液与银色液体合二为一。

　　紧接着，其他的矿石被投入先天真火之中，所有的材料在一起熔炼。残渣掉落地面，火光中的矿石被熔炼提取。四周虚空的气流也因真火的燃烧，也开始变得紊乱。

　　李春看准时机，最后将空幻石摄入空中，再取出六枚储灵符箓，导出灵气缠绕空幻石。

　　最关键的时刻到了，他一心二用，一边稳定住空中的矿石溶液，一边双手不断地结出手印，化作一道道光芒打入其中。

　　此时，李春双手挥舞成一片残影，仿佛千支手臂如柔柳一般舞动。每一只手臂又有五根手指，五根手指结出千奇百怪的手印，如鸟、如兽、如虫、如剑、如刀、如云雾、如山川大江、如日月星辰……

　　每一个手印就是一个象征，也是一个图腾，也可以说是沟通天地的某个概念。这其中深含密意，属于不可理喻、不可言说的绝对，是从天地生成、鸿蒙初开就已经被确定下来的真实。

　　所谓空间也就是这片天地宇宙，其中法则森严。李春就是要在这片严酷的天地宇宙法则之间，拽住一点机缘，开启一个小小的新空间。

　　空幻石与灵气交融，化作一片云气。李春双掌一合，仿佛要将两物揉捏在一起。虚空中，云气与熔炼的矿石融合在一起。

　　李春慢慢地控制真火的大小，小心翼翼地操控每一个环节。他双目微阖，用神识感知里面的结构，在精神力的作用下，一枚指环初具雏形。

　　嗖！李春招来一丝阴煞气息，帮助真火慢慢培育成形的指环。真火纯阳、阴煞纯阴，阴阳聚会万物始作。李春瞧准机会，一道精血浇在成形的指环上面。嗖地，指环发出一道光芒，划破漆黑的洞穴。一声只有李春才能听见的轻鸣，在他的意识海响起。

　　指环仿佛通灵似的，飞舞在李春的头顶，洒下一片荧光，慢慢落入他的手中。李春将神识透入探测检验自己的成果。

　　储物指环的空间之大，大大超出李春的预期值，足以装下十几辆大卡车！

　　“难道是我超常发挥的结果？”李春感觉这次运气不错，貌似离开要塞，来到松林居，自己的运气就一直保持上升势头。

　　李春收拾一番，把所有物品取出收入新的储物指环。多余的两个储物指环被李春封印住，也收了进去。空间不能叠加，储物指环只能当作物件收入。

　　简单说，就是储物指环不能在收入储存物的情况下，再被收入另一个储物指环里面。不能叠加使用，要想收入，只能清空内部、封印后，当作一般物件收入。

　　接着，李春炼制了一根绳索，将储物指环戴在颈项。他怕与人动手时，掌拳相交损坏指环。前世交手很少皮肉接触，都是飞剑法宝定输赢，但现在不一样，基本上都是拳脚定输赢，还是贴身收藏保险点。


第371章 准备渡劫

　　储物空间不足，一直让李春感觉很不方便，这下子解决了储物空间的难题，很多事情都变得容易起来。像搬运通讯站的发电设备，李春现在完全可以不需要他人和车辆的帮助，一人潜入进去，收入储物指环，轻松取回。

　　做完这一切，李春站起身来，掸了掸身上衣物，迈步来到大洞。

　　洞穴的阴煞之气在慢慢地增加，整个山川地理的走势，注定了这儿能聚集阴煞之气。但要形成一小块阴煞精石，就不知道要多长岁月了。很多天材地宝都是岁月沉淀积累的结果，可遇不可求。机缘到了，十步之内必有芳草，机缘不到，踏遍天涯洪荒，也难以求得。

　　看见洞穴中缭绕的阴煞之气，李春心里一动，何不在此闭关修炼，一举突破踏入金丹境界？依照经验，自己早就该晋升金丹期了。因为怕身体血脉之力的负面作用，再加上之前要塞的局面，怕自己冲关失误实力受损，俄而迟迟不敢尝试。

　　眼下松林居大局已稳，所有的都步入正轨。整个黑松崮都被自己布下的封山大阵封锁，就算丧尸潮来围，也固若金汤。自己正好提升修为，冲关晋级金丹境界。

　　不过想闭死关、克期取证，踏入金丹期，还有许多准备工作要做。想到这儿，李春快步走出洞穴，回到松林居的住所。

　　驻地只有林雅蓉、米泉、吴庸等人在，其他的人包括罗胖和一些会员都在田里劳作去了。大家坐下来谈了一些修炼心得，李春依照自己的理解，把一些修炼中的关键给大家提出来详加分析。有人提出问题，李春也一一解答。

　　傍晚时分，所有的人都收工回到驻地。李春利用晚餐机会，简单给众人说了一下，自己要闭关修炼，大致也就七天到半个月不等。自己不在的时候，大家照常修炼、打理农田。李春特别强调，以后公会的发展，有能力的居上。希望大家想想末世自己的经历，更加努力刻苦修炼，一分耕耘一分收获。末世是异能者的世界，只要根据功法刻苦修炼，每个人都能激发异能。

　　罗胖站起来预祝老大实力更上一层楼，末了说了句心里话，“可惜没有酒，只有以水当酒了。”众人都知根知底，知道他的意思，一阵哄笑。周洁琼一把将耍宝的他拉下来，按在凳子上。

　　小萝莉熊薇和李春的干儿子董春秋也祝贺李春马到成功。

　　熊薇虽只有六岁但已是一副美人胚子，加之说话嘴上很甜，每个人都对她喜爱有加。董春秋年龄要八岁，虽没有什么天赋，但修炼很刻苦，基本上别人训练一遍，他就要训练三遍，拼命地给自己加码。李春在他身上看到自己的影子，虽然不说什么，但心里却暗许。

　　这时，有人提议小孩子还是应该上学，文化课程也不能少。李春一看说话的是三妹李燕，便顺水推舟让她当老师，传授众小孩文化知识。李燕欣然同意。

　　晚餐过后，松林居主要人员照例聚在一起，谈谈每日所得，商议处理一些杂物，安排明日计划。上了正轨后，李春坐在那儿也插不上话，大小事情都按章程办理，一切都打理得井井有条。只有在出现无法决断的特殊事件时，李春才拿主意指出改进方法。

　　吴庸提议应该建立奖惩制度，虽然现在松林居还没有出现问题，不意味以后不会出现，应该制定一个审判处罚的条款和机制。

　　余娇则提议虽然黑松崮有小春法术封锁，但安全巡查还是不可缺少，提议抽调人手组织巡逻，保证安全。

　　吴晓静觉得现在食物都是管饱，任由大家敞开了肚皮吃，目前倒是可以，因为大家干活都很卖力，没有一个人偷懒。但以后就不太现实了，反正干多干少都一样，很容易养成大家懒惰的习惯。

　　周洁琼主管后勤，所有的日用杂物都由她保管、分发。

　　她觉得吴晓静的话有道理，就拿卷筒纸来说吧，有的人就比别人多领好几筒。还有牙膏牙刷、毛巾鞋子等等，有的人就比别人领得多一点，这样下去，难免造成不公平的现象。现在倒是没有发现有人抱怨，不过要防微杜渐。

　　罗胖在一边抱怨，多领几筒卷筒纸算个啥？人家拉肚子用得多一点，这也是没法子的事情。

　　周洁琼恨了罗胖一眼，说道：“我知道是你手下多领了，但越是这种事情，你越要管严一点，免得别人说闲话。”

　　李春听到这些杂事，一个头两个大。如果这些事如砍杀一般，可以一刀两断，该多好啊！他正在烦躁之际，听见罗胖两口子把讨论管理的事情，扯到擦屁股用纸的多少上面，不耐烦地敲了敲桌子，止住这种无聊的话头。

　　他看了看其他人，只有林雅蓉、米泉两人没有话说，他们只负责神赐之地的任务攻略，也没有心思关心这些杂务。

　　李春把所有事情交给吴庸处理，他是长辈，说话应该镇得住这两百多号人。

　　至于制定规章制度等等，大家可以回去想一想，拿出自己认为好的办法，在场的人举手表决，能通过就行。

　　俗话说，人少好过年，区区这么一点人，用部队的办法就可以了。不必搞什么面面俱到的周全方案，反正出发点都是为了大家好，都是成年人应该想得通，强权家长似的管理，说一不二最好了。

　　李春把杂事推给吴庸，恭维道：“吴叔，你是老前辈，阅历深厚，松林居的事情你老就多多操心，管理方面我是真的没经验。”

　　吴庸也不推辞，开始全面主导松林居的管理事务，他是部队出身，就用自己熟悉的部队方法管理。也只有两百多的人，对他来说不算难。

　　众人磋商之后，各自回房休息。李春回到房间开始着手冲关的准备，然后倒在床上大睡一觉。睡眠是养精蓄锐的最佳工具，包括那些亘古以来的凶猛存在，无事之时都是以睡眠的形式渡过漫长岁月。

　　第二天，李春精神抖擞向洞穴走去。

　　来到洞穴深处，李春开始布置阵形，应付晋升带来的天劫。首先是位置，李春选择在滴落灵脉石乳的下方搭建石台，上方的残余灵气可以为他提供助力。

　　然后是四周的阵法，金丹属于大劫，来势凶猛，李春不敢保证阵法完全能扛住，能挡住多少算多少吧。

　　之所以选择这个地方渡劫，是因为这个地方阴煞之气汇集，可以说是极阴之所。而天劫正雷属于纯阳之极，正好与此地环境相克。这个属于地利，所谓天时不如地利，再加上自己努把力，凭借自己先天的混沌体质，凑齐人和，一起对抗天时，想来也不算困难。

　　唯一让李春忐忑不安的就是自己的气海融入了血脉的精血，所以，他现在的修行只能靠自己摸索。以前的渡劫经验也只能仅供他参考，而不能作为标准答案，供他抄袭。

　　石台搭建完毕，李春一步跨上，跏趺而坐。

　　这种坐姿也就是五星朝天势，当双手拇指相抵，置放于丹田处，脊骨挺直端坐入定，就是脚心手心脑心向天而指。

　　李春坐在石台上，双目微阖，行功调息。他也看过这个世界一些关于道的书籍，宋朝南宗有得道者张紫阳，号称真人，留有《悟真篇》。李春觉得紫阳真人言之有理，一粒金丹吞入腹，始知我命不由天！

　　筑基不过就是先天之气从虚无而来，引来一个开始而已。

　　好的开始是成功的一半，并不是说不重视筑基，筑基淬炼身体也很重要。此身未有神仙骨，纵遇真仙莫浪求，就是说筑基淬炼身体之重要。

　　但筑基始终是筑基，打基础的，基础之上就是金丹，那才是一生需要呵护修炼的重点。

　　李春思索着前世今生两个位面对于金丹的描述和见解，虽有出入相悖，但对道追求的那种决意，却是相同的。他想起修士在修行路上的苦苦追求，想到就葬在这个洞穴的千峰修士，心中也多了一种决意。

　　蓦地，李春猛然睁开双眼，神目如电，看向前方的虚无，仿佛洞悉了过去未来。

　　“凝丹！”他心里大喊，双手捏诀端坐，内视气海。他的意识衍化之身，出现在气海之中。

　　气海一片汪洋，无风无浪，海水没有丝毫的流动，静止得如死去了一般。

　　诡异的是海平面并非平整的一片，而是呈现出一个弯曲大约六十度的弧度。仿佛一张铁板折了过来，又仿佛天际垂下的幕布，长长地拖在地上。

　　一个如李春模样的小人虚空出现，看见大海这副模样，不禁皱了皱眉头。他立在虚空一挥手，“海！”

　　随着他的声音，翘起的那面海缓缓下沉，海平面慢慢正常，恢复平整。

　　“流星！”随着他的呼唤，流星剑魂从水中冉冉升起，与他合二为一。

　　“凝丹！”小人大声命令。

　　随着小人的号令，海水有了生机，开始流动起来。这时，海面中央出现一个漩涡，海水在那儿被向下吸入，仿佛海底出现了巨大的窟窿。


第372章 金丹

　　海水不断地被吸入，海平面慢慢地下降。在漩涡的深处，海水在凝聚成实，被强行压缩。虚空中的小人也五星朝天结跏趺坐，如洞穴李春一般，凌空而坐。

　　气海的液化真气开始凝聚，这是一个漫长的过程，李春端坐不动如木偶一般，默默注视着气海的一举一动，不敢丝毫放松。

　　不知道过了多长时间，也许一天，也许好几天。气海的海水终于裹成一个巨大的水球，顶天立地，不停地旋转着。在它的四周还有涓涓细流不停地被吸引过来，汇入其中。

　　虚空中的小人睁开的眼睛，望着天际。

　　一道火光从虚无中破空而来，噗！一个小火球落下撞击在水球上，顿时熄灭。

　　就在这时，空中出现了成千上万个火球，拖曳着长尾落下，仿佛一场凌乱流星雨。火球落在水球上面，水汽蒸腾烟雾弥漫。

　　端坐洞穴石台的李春口鼻吐出一道白练，单手指天，另一只手指向前方。端坐气海虚空的小人也做出相同的动作，一手指天，另一只手却指向大水球。

　　巨大的火球在气海的天空出现，呼啸地落下。先天真火凝聚而成的火球出现在气海，大水球仿佛感应到真火的热量，道道水汽蒸腾向上飘散，仿佛被揭开的热蒸笼。

　　与此同时，李春坐在石台上又张口吐出一道炙热的白练，瞬间被洞穴寒冷的阴煞之气中和瓦解。

　　火球从空中飞落，速度极快，在接近水球的时候，瞬间停滞，陡然化作一条火龙。它张牙舞爪围着水球盘旋一圈，如龙戏珠一般，慢慢地贴了上去。

　　凝丹的过程就是将液化真气压缩凝炼成实，除去残渣，再用先天真火淬炼成一颗金丹的过程。在水火交融的过程中有莫大的凶险，结丹者必须小心翼翼地控制火候大小，不能太大，太大丹毁人亡；太小不能炼化杂质，难以结成金丹。

　　同时，结丹者还要慢慢地将炼化的残渣废气，依经脉运行，吐纳排出体外。整个过程一点都不能出错，稍微的疏忽就可能前功尽弃，轻者实力下降，重者陨落。其中的危险，胜过筑基百倍。

　　就算金丹淬炼成功，后面还有更大的凶险。

　　金丹修士淬炼出金丹，这才真正的拥有自己的真实。金丹就是真实，这时候才能超凡入圣，通过修炼掌控自己的生死命运。生死乃天地之法则，谁想自己掌控就是与天争机，天必罚之，随着金丹大成，天劫也随之而至。

　　能过天劫才算真正地成功。很多修士就是金丹大成后，倒在天罚之下，成为一堆黄土。

　　水球外面火龙盘旋围绕，远远看去一条燃着火焰的金龙戏珠，轻轻地推动、亲昵地舔舐吞吐。水球在慢慢地缩小，一团胶质的内核在慢慢形成，渐渐向固态转换。蒸发分离的残余则通过吐纳排出体外。

　　时间在不断地流逝，李春端坐洞穴浑然忘却时间的长短，他只注意那团液化真气的水球在慢慢地缩小，内核渐渐凝炼成固态，金丹初具雏形。与此同时，李春也加大了真火的强弱。

　　此消彼长，水在消退，真火的力量在加强，金丹的凝结加快。整个过程并未出现李春想象中的麻烦，血脉的精血没有丝毫的负面影响，一切都很顺利。

　　气海中，早先的那一片汪洋已经被蒸腾一空，露出干枯的海底，金丹如一颗庞大的泥球，被真火具现出来的火龙盘旋缭绕，推来推去。金丹四周已经不是水状的流质，而是如酱一般黏稠的流体。这些流体在金丹的滚动中，被吸收入金丹，成为其中的一份子。

　　“空！”虚空的小人双手挥舞，号令这方天地。

　　呼——，所有的异象褪去，被意识刻意造作出来的海底消失，先天真火也不再具有龙形。整个气海突然幽暗，仿佛宇宙黑暗的深处。唯有金丹孤悬，一道先天真火萦绕包裹，不停地淬炼、煅烧。

　　所有的液化真气都被凝炼，金丹现在如一大团面团似的，要想得到最终形态，还需继续淬炼。

　　李春端坐石台，突然洞口方向匆匆忙忙跑来一人，他连滚带爬哭叫着向李春而来。

　　“老大！你还坐在这儿啊？外面出事了！”来人是罗胖，他满脸泪水鼻涕，扑倒在李春座前。

　　李春双目微阖，纹丝不动，仿佛雕塑一般。

　　“快去救人啊！吴叔和师姐他们快顶不住了，大批的丧尸杀进了松林居，兄弟们都死得很惨。我是拼死杀出来找你去救援的。”罗胖哭诉道。

　　李春依旧置之不理，仿佛没有看见似的。

　　“老大，你该不会晋升实力，出了问题吧？怎么不回答我啊？”罗胖站起来面孔凑近李春，问道。

　　“不管怎么样，老大，我都要救你！”罗胖伸开双手来拉李春，当他双手接触李春身体时，自己却陡然消失。洞穴恢复常态，连罗胖一路滚爬的痕迹也无影无踪。

　　有点奇妙！李春虽然宛若枯木不动，但心里面却知道这一切。

　　幻想来了！金丹属于大药，能救人脱离轮回生死的大药，结丹的过程，就是一个炼丹的过程，丹将成必有幻象阻碍。这个还不算天地之间的阻碍，而是自己意识深处所思所虑，在外部的投影。

　　李春自己担心的事情，放不下的事情，匪夷所思的事情，都有可能幻化出来，形成幻象前来阻扰。说到底还是自己扰乱自己，心思不静，自有纷纷扰扰。唯有坚定自身自心，方可化去。

　　林雅蓉冲了进来，大喊大叫非说李春偷看了她的身体，“你如果不说话，我就告诉你姐姐！”

　　李春稳如泰山，不动声色。

　　林雅蓉大怒之下，叫道：“你想偷看，就让你看个够！”说完，她脱光自己，露出妙曼胴体，口中发出呢喃呻吟，做出种种挑逗动作。

　　过了一会，吴晓静也走了进来。林雅蓉一把抱住吴晓静数落李春的不是，吴晓静安慰林雅蓉，替她抹去眼泪。然后，两女说不上几句，便开始在李春面前宽衣解带，场面异常香艳。

　　“唉，纷纷扰扰，红尘如斯，心魔如斯。”李春伸右手，啪！弹指间所有的幻象烟消云散。“动心是过错，不动心是草木，似动似不动貌似高明，乃辗转反侧尔，也是心魔，修士真的很难啊……”

　　就在李春弹指间，气海衍化的黑暗宇宙中，孤悬的金丹陡然一震，仿佛大了许多，有膨胀的迹象。

　　端坐一隅的小人，猛然睁开眼睛望着金丹，仿佛一只小蚂蚁望着篮球一般。他双手划动结印，一道道符纹化作荧光飞逝，组成一道光芒锁链，瞬间缠住金丹上消失，抵消了金丹不稳定的状态。

　　做完这一切，小人双手挥舞勾勒出道道轨迹。而端坐洞穴的李春喷出白练，也和小人一起同时动作。

　　白练在空中凝而不散，随着李春双手的铁钩银划，幻现出一些字迹。

　　大千世界，自由自在。万念心生，无挂无碍。

　　李春写完字，又恢复到双目微阖、雕塑一般的样子。不管什么幻象，哪怕是彻底无下限的毁三观、坏伦常，他再也不会管了。

　　接下来，各种李春熟悉的人物纷纷登场，如走马灯似的，来来往往络绎不绝。每个人都在他面前，都演了一场出人意料的戏。只可惜李春来而不迎、走而不送，无悲无喜，只当电视机在换频道。

　　来，引不起他心中丝毫波动，去，亦没有留下一点痕迹。

　　金丹在真火的淬炼下慢慢变小。与气海中的小人相比，金丹从篮球变作了铅球，成功在望。

　　洞穴内，幻象早已停止。李春全身笼罩雾气之中，他口鼻喷出白练，其他的残余物也通过经脉从毛孔排出。

　　蓦地，洞穴发出一声不太真实的叹息，仿佛幻听一般，有无形的存在再慢慢靠近。

　　吟！阵法发出轻鸣，荧光闪烁，挡住虚空中的鬼影幢幢。这并非幻像化现，而是真实的存在。

　　李春以自己身体为洪炉，炼制大药。药将成之际，必有妖孽和非人之类感应到这股天大的机缘，赶来夺取。

　　所谓非人就是人类以外不好区分种类的一个大合集。

　　万物有灵，有灵自然可以产生灵觉，继而生成一些匪夷所思的怪异生命体。这类存在杂多繁琐，不好分门别类，一概以非人称之。

　　李春选择环境时，就考虑到了这一点，能在这种地方出现的非人与阴煞气息有关，多以阴物为主，实力有限，如同闻着气味赶来的苍蝇，构不成威胁，不难对付。他布下阵法，主要防御天劫，顺便挡住非人。

　　气海中，孤悬的金丹越来越小，已经变得如乒乓大小，马上就要大成。外面的围着阵法的非人都是无实体的阴物，仿佛一缕轻烟似的。它们呼啸盘旋，越积越多，发出一种令人心悸的声浪，久久不肯离去。

　　就在这时候，气海孤悬的金丹终于大成，凝丹成功！

　　啊～！李春昂首向天，从口中喷出一团真火，青色的火焰中一颗血色金丹若隐若现，盘旋在李春头顶。周围的非人登时沸腾起来，不要命地向前涌来，阵法爆发出道道金光，将所有的冲击挡了下来。


第373章 劫雷丧尸

　　金丹在李春头顶，如一轮炎阳发出光芒，在黑暗中如明灯一般。

　　非人的存在纠结在一起，发出呜咽，硬撼法阵，想冲破这道障碍。洞穴内阴风大作，瘆人的声浪，一浪高过一浪。法阵荧光闪烁，任凭非人如何冲击，岿然不动。

　　突然，非人的存在发出一声凄厉的呜咽，开始四散退走。李春一口将金丹吞下，一粒金丹吞入腹，始知我命不由天！

　　他抬眼就看见山洞上方一片模糊，出现一个漆黑的空洞，里面云雷翻滚闪烁。天劫将至，在这种至阳至刚的天道之下，非人的存在感受到死亡的威胁，慌忙逃窜，数息之间就逃得一干二净。

　　李春站了起来，扬手驱使流星剑洞穿上方岩石，一股灵气从岩石缝隙喷出，瞬间被布下的阵法吸收转为己用。毁坏一处能生成灵脉石乳的泉眼，此举不亦杀鸡取卵，但李春眼下那里管得了这么多？灵脉石乳要千年之后才能凝聚，跟他没有丝毫关系，重要的是安全渡过天劫。

　　法阵开始运转，将吸收的灵气反馈李春，李春坐在石台掌控中枢。此时他融入法阵之中，法阵就是李春，李春就是法阵，两者不分彼此。

　　唰唰唰！三道闪电从云雷落下，把洞穴照亮成一片光明的世界。法阵光芒大盛，支撑起防护罩，挡住雷电的袭击。三道闪电击在防护罩上化作无数条电弧，如细小的银蛇四下乱窜，最后消散殆尽。

　　这只是前奏，紧接着无数闪电倾泻而下，山洞在雷霆的震怒下摇晃。李春躲在法阵内，只看见防护罩外除了一片白茫茫的亮光，看不见任何其他的东西。除了光，还是光。他干脆闭上双眼，凭借神识感知四周一切。

　　这时，云雷之中形成一条巨大的电蟒，穿梭游走而下。嘭！防护罩在电蟒的撞击缠绕下，开始不支，李春双手挥舞，一道符纹凭空现出，紧紧贴在防护罩上。符纹化作流荧，散开稳住防护罩，电蟒威力褪尽终于消散。

　　天空又是一声巨响，声音很大，大得无法听见。大音若希，至强的音是无法用耳朵听的。何况刚才的电闪雷鸣，整个山洞都在回响，李春已经封闭了听觉、视觉，全凭神识感知一切。

　　没有听觉，但李春神识感知却察觉这一声巨响，一种惶恐不安的心悸袭上心来。雷电如老树枝柯交错，瞬间落在防护罩上。

　　哗啦！防护罩剧烈颤动，而雷电却并未消散！电浆如一只鬼爪一般，按在防护罩上面紧紧抓住。哐啷！防护罩经不起雷电的威力，瞬间碎开！雷电顺势劈了下来。

　　李春双手捏诀，一道虚幻的盾牌从地面法阵中竖起，嘭！雷电被盾牌挡住，终于消散。

　　轰隆隆，头顶云雷翻滚，仿佛因李春的抵抗而更加震怒。唰！一片银光飞射，云雷衍化出无数雷电的箭矢，朝着李春攒射。

　　李春双手作势，盾牌挡在空中。

　　咻咻咻！乱箭攒射，没有间歇地射在盾牌上。李春觉得仿佛有千支，不！万支雷电箭矢打在盾牌上。盾牌在箭雨中慢慢消融，整个轮廓在渐渐模糊。噗！一声轻响，盾牌顶住了这一轮攒射，但也碎开化作荧光消散。

　　铛铛！李春流星剑挽出一个剑花，挡住最后几支残箭，一探手抓住最后一枝雷电箭矢，大手用力一握，将其销于无形。

　　天劫云雷在射出一轮箭雨后暂时收住攻势，但却并未消散，反而乌云滚滚更加凝重，蓄势酝酿着下一步的杀机。

　　李春抬头猛然睁开双眼，两道光芒透出直视云雷，仿佛要看清云雷后面的杀机，天劫背后的真相。

　　问天！道在何方？背后可有主宰？

　　问天！天劫何许？为何向我辈落下？

　　纵问天，天无语，故我辈自寻之。

　　天降杀机固然强悍，李春作为求道的修士，修的就是这个，与天争机。为了证道，得到真正的长生自在，终然是天也有逆转。不争，百年之后就是一堆白骨，争，反而有机会证道，退肯定是死，但进却有一丝机缘。为了这个机缘，李春再难也要拼。

　　云雷翻腾，一团雷电衍化出一只怪兽，踏空扑来。

　　对于天劫能幻化出怪兽模样，李春前世也遇上过。对于这种情况有两个不能证实的解释，第一就是天劫后面有主宰，有神有仙在掌控；第二则是天地可以衍化万物走兽，那天地之间的天劫，衍化出一只雷电怪兽也属寻常之事，没有什么大惊小怪的。

　　李春相信第二种，虽然两个答案都不能求证，但他相信这二种。这种相信坚固如信仰一般，我听见我就相信了，没有道理也不解释，我就觉得这是正确的。其实世界上有很多事情说不出理由，但很多人就跟着去了。

　　看着虚空飞扑而下的雷电怪兽，李春睁开的双眼变得深邃，流星剑摆出一个剑诀。法阵中一道阴煞气息冲天而起，衍化出一只与雷电怪兽一模一样的兽形，奔跑着扑了上去。

　　两只怪兽一阴一阳属性相反，天生就是对头、克星。只见半空中，两兽纠缠一起，一声霹雳炸响，竟然相互抵销，一起消融于无形。

　　李春的法阵早就积蓄了阴煞之气，就是为了对付天劫的纯阳雷电。阴与阳相生相克，谁的势大谁就胜。

　　云雷还在衍化，李春也蓄势待发。突然，一道人影从云雷中闪现，天劫衍化出雷电人形蹒跚趔趄，摇摇晃晃扑来。

　　“这是。”李春看见心中不解，怎么天劫会衍化这种人形？仿佛走路也走不好似的，“难道这是。”

　　面对天劫李春毫不畏惧，但此刻却被自己心里的想法，惊得一震。

　　“难道末世来了，丧尸横行，连天劫也衍化出丧尸人形了？”李春瞬间出现呆滞，猛然细看，“没错！就是一只丧尸！天劫根据万物痕迹，用雷电衍化出一只丧尸模样？”

　　这太搞笑了！李春一阵无语，仔细一想，也在情理之中。反正天地间的万物，天劫都可以衍化，出现一只丧尸又有什么关系？

　　所有的念头一闪而过，眼看雷电丧尸凌空扑下，李春长剑遥指，法阵中站起一个与空中相同模样的丧尸，浑身纯阴气息缭绕，迎着下扑的雷电丧尸，一跃而起冲了上去。

　　两只丧尸在空中对撞，阴阳气息合二为一，瞬间化为乌有。

　　紧接着又是一只丧尸从劫云中露出身形，巨人丧尸！

　　李春神识锁住巨人丧尸，心中一凛，在巨人丧尸的背后，还藏着一只三眼丧尸，这次劫云衍化出来的竟然是两只丧尸！被动防御永远处于不利的境地，攻击才能终结，他要驱散劫云，终结这一切。

　　李春并未催动法阵，而是取出了噬血弓。

　　嗡～，噬血弓在手中发出蜂鸣，轻抚弓弦，李春感觉对此弓的掌握又多了许多。

　　呼！雷电形成的三眼丧尸竟能模仿真正丧尸的攻击手段！额头一颗大眼脱出眼眶，高高竖起，从眼睛里溢出无数丝线，向李春罩了过来。

　　丝线有形而无实质，与真实的三眼丧尸一样，属于精神攻击。雷电的精神攻击，直接伤及魂魄意识，这种雷电与其他的不一样，可以算作一种异雷了。

　　如果在平时，李春倒是很愿意多观察揣摩一下这种雷电的异象。但现在是天劫，天降杀机生死一线，李春毫不犹豫地张弓搭箭。

　　现在李春的实力暴涨，金丹中融合了血脉之力，先天真气和血脉之力合二为一，不分彼此，所以凝聚一枝血脉箭矢变得比以前轻松十倍。

　　嗖！一枝长箭向空中的丧尸奔去，瞬间洞穿巨人丧尸的身躯，去势未停又钻入三眼丧尸的身体。两只雷电衍化的丧尸在空中发出嘶叫，身形开始模糊还原为闪电落了下来。

　　李春又是两箭射出，迎着闪电而去。

　　轰隆！第一支箭截住如悬河落下的闪电，爆发出剧烈的轰鸣，雷电威力被销去大半。第二支箭也到了，又是一声霹雳巨响，落下的雷电终于被完全抹杀。

　　李春正准备施展箭技，一举催散雷电劫云。从云雷深处传来巨大的气势瞬间罩住了他，天地间的杀机露出自己锋利的一面。如此巨大的气势，竟然让李春出现瞬间的滞留，心神也突然有些摇曳不安。

　　“这是什么！？”李春不敢再轻易出招，而是蓄势戒备。他知道眼下到了最关键的一步，说不定就是天劫最后的一击。

　　劫云翻腾，积蓄得越来越厚，云层深处不时闪电，照亮天际。几根闪亮的触须从云层伸了出来，如藤条一般下垂。

　　“难道说！？是它？”李春看见触须猛然想起丧尸战场上被自己斩杀的最终BOSS树形怪物。

　　仿佛是为了证明李春的猜测对错与否，劫云衍化的雷电怪物从云层中现出身形。李春没有猜错，就是那只树形怪物。

　　雷电衍化的树形怪物，与真正的怪物没有丝毫区别，唯一的区别就是身具雷电属性，实力高过真实怪物数倍。具体高出多少，李春也看不太透，只知道神识感知在不断地传来信息，提醒他很危险，不可力敌，快逃。


第374章 苍天

　　天劫衍化、云雷屯积形成的BOSS级丧尸巨擘树形怪物，此时已经完成脱离了丧尸的范畴，全身上下每一根枝条，都透出一种天威。它就是天，它就是审判，它执掌法则，替天行道，绞杀一切敢于越界的僭越。

　　树形怪物现出全身，死死锁住下方那个敢于突破界限的蝼蚁。枝干猛然摇曳，触须招摇挥洒出一片电浆，织成一张雷电的天网，向李春罩了过去。

　　天道森严，天网恢恢，万物皆有秩序，不可乱，不可违。僭越者，天厌之罚之，降下天劫，爆轰至渣！

　　李春昂首傲立，望着天网落下，嘴角露出一丝冷笑。他右脚向前迈出半步，双手捏诀结印，于虚空勾勒出一道符纹。啪！右手弹指，符纹陡然变大，化作一道流光，向天网冲去。

　　咔嚓！霹雳震天，两者在空中缠绕。流光冲入天网，如鱼一般左右拉扯，瞬间撕破天网，鱼死网破，同归于尽。

　　唰！数根雷电触须如投枪激射。

　　铛铛铛！流星剑随李春心意而动，自动飞起挡住触须的攻击。触须从李春身边掠过，直直地插入地面。

　　呼！一道黑气溯流而上，沿着触须缠绕攀爬，仿佛快速生产的藤蔓，瞬间逼近空中树怪的本体。

　　丧尸树怪张开大口，爆发出雷鸣，触须被地面阴煞气息缠绕侵蚀消融，还溯流而上攻击到本体。

　　天时不如地利，你有天威，我有地气。李春知道金丹大劫的难度，所以才选择这个极阴之所，布置好法阵以对。

　　这时候，李春头顶上方异空间的雷电树怪不再攻击，而是全身探出劫云的空间，整个身躯压了下来。

　　蓦地，李春感觉仿佛有一座大山压在他的身上，浑身骨骼关节啪啪作响，若不是他晋升到金丹境界，实力有了质的飞跃，估计不等树怪及身，自己早就趴下了。

　　不但肉体上的重压，精神上的攻击也是如此。一股精神风暴席卷而至，来自上苍的威严，不断撕裂他的意志，试图桎梏他的身体。都被李春一一化解。

　　他飞快掏出身上早已准备好的松木符箓，将这些小木牌抛洒出去。木牌符箓悬浮空中，在李春面前阵列展开。

　　李春伸手遥指，符箓化作流光朝树怪飞去。李春双手交叉结出一个古怪的手印，几道流光缠绕在一起，汇合成一道光柱，继而幻化出一把巨大荧光飞剑，唰！朝雷电树怪斩去。

　　飞剑毫无阻碍地插入雷电树怪的身躯，树怪瞬间停滞，身形继续向李春位置降临。

　　李春感觉到下一刻的生死一线，双眼闪过一丝决然，一组符箓飞出围绕着李春身躯，瞬间化作一副盔甲套在他身上。

　　就在这时，劫雷衍化的丧尸树怪所有的触须，化作无数根光柱罩向李春。

　　轰轰轰！天降杀机，斗转星移。

　　李春感觉崩塌天空全压在了他的身上，双脚一沉，浑身骨骼发出断裂的声音。绝强的力量贴上身来，死命拽住他的皮肉，仿佛要将他一身皮肉活活剥下。

　　呼！李春身上所有的衣物化作飞灰消失。轰！青色的先天真火从身体喷发，包裹住李春，护住他全身，挡住天罚的力量。

　　在光柱及体的瞬间，劫雷树怪也落在李春的位置，消散形态，化作最初的劫雷。

　　光！最强的光！仿佛整个位面的光都汇聚在这儿。电浆塞满整个山洞，大块的岩石落下被劫雷激荡成齑粉。旁边那条阴河的水在劫雷的笼罩下，瞬间被蒸腾枯竭。

　　李春站立的石台四周，地面在劫雷的压迫下下陷数米，唯独石台孤峨挺立，成了一根的石柱。

　　李春再次封闭视觉，凭借神识感知一切。地面的劫雷还在衍化，无数个雷电丧尸从地面站了起来，接连不断，一十，一百，一千。

　　无数的由劫雷衍化的丧尸咆哮着站起来，涌向石柱，彼此支撑向上攀爬，一个呼吸之间就跃上石柱，抓住李春撕咬。石柱的下方，电光雷劫衍化出一片丧尸海，李春顷刻间被这片雷电尸海淹没。

　　蓦地，一股阴风在洞窟凭空呼啸而起，在雷劫之中，生起数道黑色的阴影，如藤蔓生长蔓延，瞬间缠住住旁边的劫雷丧尸，将其销于无形。

　　地发杀机，龙蛇起陆。

　　地面下陷，法阵也随之摧毁，但里面聚集的阴煞之气还在！此时阴煞之气翻滚宛若龙蛇与劫雷纠缠在一起。阴阳交合，对冲抵消，天与地此刻针锋相对，相互吞噬。

　　石台上，李春催动青色的真火缭绕盘旋，护住整个身体，劫雷衍化的群尸一触即真火，即被抵消消散。不过，源源不断的劫雷丧尸不停地扑上，护住身体的先天真火以肉眼可见的速度再变小。

　　呼，终于最后一缕真火被消耗熄灭。尸群再也没有阻隔，直接冲击李春身躯，发出咆哮雷鸣，代天执法，替天行道。

　　李春身上符纹闪烁，现出一副荧光铠甲，将李春护在里面。

　　但雷劫太强了，已经超出了李春的预计。与前世的对比，这次的金丹大劫太过诡异，威力之强匪夷所思，几乎是一个必死之局！数息之间，荧光盔甲出现丝丝裂痕，如玻璃一般碎开崩溃。

　　“破！”李春嘴里喷出鲜血，他不顾内腑经脉伤势，发出一声怒吼。浑身气势攀升到一个顶点，随着荧光盔甲崩溃一起向四方飞散。

　　嘭！重重叠叠压住李春的雷劫丧尸被这股绝强的威势，震得向四面八方飞去，凌空被打回原形，重新化为一道电弧消散在虚空。

　　李春身体爆发出锋利剑气，无形的锋刃向八方纵横交错，构成一张剑网。此时他催动最后的手段，与流星剑魂合二为一，人即是剑，剑即是人。

　　噗！又是一口鲜血喷出，李春脸色出现几分苍老之态，已经力尽了。他搞不懂这次天劫威力色号为什么会这样的强，比他记忆中的金丹大劫强了不止一倍！难道自己熔炼血脉之力与先天真气结成金丹真的错了？

　　不！绝对不会！李春心中稍微犹豫，雷劫丧尸破网而至，一口咬在他的肋下，化为一道电弧冲入身体。

　　肋下皮肉被砉然撕裂，一块皮肉被撕了下来，露出森森白骨。李春脸色没有丝毫改变，仿佛被扯去的不是自己的皮肉。神色自若中，反而多了一种大彻大悟的决然。

　　他取出噬血弓，以精血催发开弓。蓦地，他的容颜又苍老几分，脸上出现皱纹。

　　嗡！弓弦发出强音，一时间压倒劫雷的轰鸣，一道暴戾的气息，化做有形的涟漪如水纹荡漾散开。

　　精血凝聚成一枝长箭，李春双脚弯曲箭指头顶的劫云，箭矢发出尖鸣，呼啸着向劫云飞去。

　　明月千里！一轮明月从地面升起，飞向高空，瞬间钻入翻滚的劫云。

　　劫云内部发出巨大的强光，爆发出一阵雷鸣。

　　下方所有的雷劫丧尸随着轰鸣，身形瞬间呆滞。感觉到雷劫的停滞，阴煞黑气伸出千万枝蔓，对至阳的雷劫肆意吞噬。

　　呼！雷劫丧尸在瞬间呆滞后，气势突然大涨，变得更加疯狂。李春知道天劫拓印万物，衍化出各种形式，对变化早已了然于胸。

　　森罗万象！

　　本来这一招新领悟的箭技是准备在丧尸之战对付尸海的，没有想到对付真正的丧尸没有用上，却用在天劫衍化的丧尸身上。看来这一招的天生就是针对丧尸而创，仿佛宿命似的，真是有趣之极。

　　嗖嗖嗖！三枝精血凝聚的箭矢飞了出去。李春再也支持不住，跌坐在石台，满脸皱纹一头白发，仿佛迟暮的老人。

　　三枝箭矢并未冲入劫云，而是在空中衍化成一片箭雨落下。箭矢发出啸声盖过雷鸣，如一张巨网笼罩下来。一枝箭矢幻化一张箭雨巨网，三枝箭矢就是三张巨网。

　　三重打击铺天盖地，掩住所有的雷劫丧尸，没有一个能逃出巨网的范围，森罗万象没有丝毫的遗漏！

　　呼！第一重箭雨落下，所有的雷劫丧尸发出呜咽，被桎梏在原地。

　　第二重箭雨间不容发，紧随而至，雷劫丧尸再也无法保持人体的形态，被打回原形，化作一片雷电之海。

　　第三重打击降临，咻咻咻！无数箭矢落下，雷海发出轰鸣，开始渐渐消失。呼，雷海翻起一个巨浪，朝李春盖下。

　　“这已经是最后的挣扎了。”李春置之不理，泰然处之，这点雷击不足以致命。他任由雷电及身，电弧如蛇在全身爬行，一股焦糊的肉味传入他的鼻孔。

　　“原来自己的肉被烤糊了是这种味道。”李春心里笑了起来。

　　此时，法阵释放出来的阴煞之气已经被消耗一空，李春半躺在石台上，身上的电弧消散。他神识感知到周边的天劫雷电在慢慢消融减弱，终于放心松了口气。

　　“看来真的结束了。”李春掏出药丸补充体力。药丸来自神赐之地，李春现在浑身是伤，倒出一把全部塞入口中。

　　药丸入口化为胶质，随即溶解，一股热力传向四肢百骸，李春这才开始对身体有了知觉。

　　“咦？不对！怎么劫云没有消散的迹象？”李春整个身体呈大字躺着，脚悬在石台外。他睁开双眼望见头顶异空间的劫云没有一点要消散的样子，心里猛地一紧。

　　“难道真的是天道不能容我，非得要赶尽杀绝不可？”李春双眼射出寒芒，仿佛要贯穿劫云背后的真实。

　　苍天何斯？苍生何斯！既然你要我死，那就再战吧！李春猛然站了起来。


第375章 意外收获

　　李春浑身上下都是焦黑，伤口裂罅处血肉模糊。身体的内伤也触及内腑，骨骼也有几处断裂，经脉也受创不轻。

　　他飞快掏出药丸不停地吞下，如吃糖豆一般。研究所的针药也被他取出，接二连三地扎入身体。药剂被注射入身体，他感觉到心脏不停地加速跳动，如一面大鼓咚咚作响。

　　不管是神赐之地的药丸，还是研究所的针药都有副作用。不过现在李春顾不了这么许多了。突然，他感觉一阵晕眩，急忙封闭六识，用神识掌控身体操作一切。

　　六识分为眼耳鼻舌身意，每一识对应一个身体器官，可以对外界产生感知，从而做出应对。意识对应的器官就是大脑，大脑损伤就不能抽象思维，有意、无意的抽象思维就是意识。

　　神识却是独立于身体的存在，在意识背后更高的位置鸟瞰所有的一切。就算是身体化作灰，神识也不会有半点损伤。他是附着在身体上，一种形而上的存在。身体对于神识来说，就是他的一部机器而已，用修行的行话来讲，就是一副臭皮囊。

　　神识掌控身体，李春恢复清明。他盘膝而坐慢慢调息，静候异空间里面劫云的变化。

　　咔嚓！一道霹雳炸响，一道白光带着无上的威严，直奔李春而来。

　　李春御剑术驱使流星剑挡在面前，剑与光撞在一起，光柱消散，流星剑不受控制倒飞回去，铛！插在李春面前。

　　噗！鲜血从嘴里喷出，李春内腑伤上加伤。好在他封闭了六识，整个身体如同机器，全由神识操控，所有的负面反应都被封锁遏制，看上去无有大碍。这就好像瘫痪者，对身体没有感觉一样，打击不会疼，但受到的伤害却是真实存在的。

　　唰！又是一道光柱落下。

　　李春单手伸出食指中指，以指当剑挽了一个剑诀。流星剑拔地飞起，呼啸着迎了上去。

　　铛！光柱消散，流星剑飞退，李春又是喷出一口血来。残余的流光透体而过，将他重创。他现在几乎不成人形，出手一次比一次弱，全凭一股不屈的意志支撑着。

　　“大不了化道消散而已，不能证道，百年之后一样烟消云散，但坚持下去就是机会，机缘是要自己争的，哪怕我还有一丝力气，就要与天争！”李春濒临死境，他不知道究竟能不能渡过这场劫难。看看自己的躯体千穿百孔，恐怕就算渡过了天劫，身体也要废。

　　蓦地，劫云猛然收缩一团，发出阵阵轰鸣，陡然消失。

　　石台上，宛若槁枯尸骨的李春猛然抬头，一双紧闭的眼睛朝着异空间方向，仿佛觉察到了什么。神识为眼，观察是不需要眼睛的，但李春还是下意识地将眼睛朝着那个方向。

　　异空间并未消失，劫云却是消散一空，只能说天劫还未消失！

　　“看来老天不把我玩死，是不甘心了。来吧来吧，你想换个姿势就换吧，就请随意好了。”李春现在浑身是伤，想站起来都站不稳，唯独思维在神识的掌控下格外清醒。

　　突然，异空间透出一股上古洪荒的气息，一道人影踏空漫步而来。

　　“这次的雷劫居然是人形！很奇怪的感觉。”李春感知锁住来者，感觉到了上古洪荒的气息。来者身材高大宛若巨人，披头散发带着莽原的狂野，手里提着一根大棒，仿佛从亘古走来。那股气息太过逼真，一时间让李春几乎产生错觉，以为真的是人踏空走来。

　　“不是人，是劫云衍化而成。”李春终于看清巨人身上缭绕的电弧，“应该是最后的了吧？”

　　李春看着天空的巨人，不知道自己为什么会这么想，但他心里如明镜一般清楚，这就是最后的天劫。不过，不管是不是最后的，关系都不会太大。李春很清楚自己还剩下多少，这个巨人之后，自己再也没有余力抵抗什么了。

　　巨人身形踏空逼迫过来，身体探出异空间。呼！莽荒的威压赤裸裸地肆意宣泄，如大河决堤，一路摧枯拉朽冲向李春。

　　嘭！盘膝而坐的李春身体被无形的力量撞击，向后倒去。威压如刀从他身上切过，身体变得皮肉绽开，仿佛剐刑一般。

　　威压过后，李春翻身坐起，手中多了一张弓。此刻的他全身鲜血汩汩流淌成河，几乎是将噬血弓浸泡在血中。

　　嗡！噬血弓在鲜血里发出欢快的轻鸣，仿佛从未吃饱的孩子得到一大碗熟肉，狼吞虎咽，大快朵颐。弓背上的裂罅以肉眼可见的速度迅速愈合，金丹修士的鲜血果然有神效！

　　巨人整个身躯踏出了异空间，肆意挥洒着与生俱来的气息，大踏步向李春而来。

　　李春满脸血污，宛若地狱的恶鬼。感觉到巨人在靠近，他将紧闭的双眼望着巨人，咧嘴一笑，将修补完好的噬血弓对准巨人，如盲公拨动琴弦一般，手指轻叩。

　　弓弦发出什么音节，李春没有听见，他只觉得一股不屈的威势从自己手中的弓散发出去。

　　呼！仿佛大风掠过，巨人的身躯竟然出现瞬间的停滞，须发胡乱发扬。

　　战吧！战吧！噬血弓传出一道信息，弓弦不住震动蜂鸣。一股来自血脉的力量从噬血弓反馈李春，与他身体里初成的金丹发出共鸣。

　　“这是！？”李春心里一阵惊喜，没有想到修复好的噬血弓居然有这样的奇效。李春猛地站了起来，流星剑灌注剑魂搭在弓弦上，开弓赫然如满月。剑魂就是李春最后的底牌，噬血弓却给了他最大的惊喜。

　　“这一击，谁输谁赢海说不一定，也许我真的能活下来。”李春满月弯弓剑指巨人，松开弓弦。流星划破天际，横贯天宇。

　　流星贯入巨人身躯，从背后透出。巨人瞬间呆滞，浑身电弧顺着剑孔流失，但他却没有停步，依然向前走着。而流星却去势未减，朝着异空间飞去。

　　砰！一声绝响，流星撞击在异空间上面。异空间的出口一阵摇曳，开始变得不稳定起来。巨人向前的步伐也因为空间出口的摇曳，变得缓慢下来。

　　李春御剑术控剑，对着异空间的出口一阵猛砍。本来如果还有劫云，必定会衍化攻击手段挡住流星的砍伐，但劫云全部衍化成了巨人，真好给李春千载难逢的好机会。

　　流星飞舞，异空间的出口在坍缩变小。

　　巨人浑身电弧闪烁，身躯变淡，如果用眼睛望去，可以透过他的身体看清后面的景物。不过，饶是如此巨人依然迈步向李春而来。

　　李春自然感觉到巨人在减弱，他双手挥舞加快了控剑速度。流星化作一道流萤数息之间，刺出几百剑，终于将异空间的出口摧毁。

　　迈步向前的巨人浑身一震，呆滞在原地，仿佛一桶可以隐形的药水从头浇到脚，整个身躯变得更加隐约模糊。

　　也就是一秒钟时间，巨人又继续向前，只一步就到了李春近前，手中那条模模糊糊、隐隐约约的大棒狠狠地砸了下来。

　　流星剑随李春心意而动，瞬间飞回。轰隆！流星剑架住从天落下的大棒，爆发出惊雷的暴响。李春站立的石台应声而碎，不仅如此，石台下的石柱而随着这攻击轰然倒塌。

　　李春身躯下落，重重地摔在碎石之中。他想重新站起来，却发现自己一只脚已经摔断骨折。神识掌控身体就是这点不错，那怕是断手断脚，也不会有疼痛的感觉，因为此时的身体也就是一架机器而已。

　　巨人大棒一击之后，身躯终于不能维持人形状态，回到原始最初的形态劫雷。呼！最后的劫雷化作一道光柱，疯狂地向趴在地上的李春镇压过来。流星剑瞬间飞至李春上空，挡住雷电光柱。

　　“这是最后的劫雷了，一定得挡住！”李春全身无法动弹，但神识却相当地清醒，一定得挡住！减少雷劫对身体的冲击。

　　雷劫来时迅猛，其实也就十几秒钟的时间，但李春的感觉中却仿佛过了几个小时一样漫长。

　　“终于撑过来了！”李春神识看着漫天闪电消失，洞穴重新恢复黑暗，知道自己熬过了这一关，“还不知道身体如何，不知道能不能修补，如果不能就只有做个鬼修了。”

　　以现在身体的残破程度，李春不敢解除六识的封印。因为解除以后，马上就会疼感袭来，瞬间就会造成晕厥。只有慢慢将身体修补到一定的程度，才敢逐渐解除封印。

　　眼下必须找一个地方慢慢恢复，李春神识散开，突然发觉身体旁边多了一物。

　　“咦？这是……！？”李春看见身体旁边，离地三尺高的虚空，悬浮着一颗银色的圆球，发出淡淡的雷电气息。

　　“这个！居然……居然是雷灵！！”面对天劫也算得上从容淡定的李春，此刻失去自治能力，瞬间失态，“雷灵！真的是雷灵！一颗还未哺育生长雷灵！”

　　万物有灵，木有木灵、水有水灵、火中也可以育出火灵，雷自然也有雷灵。但雷灵却是众灵之中最为难寻的一种。雷高高在上不可靠近，拒人于千里之外，所以雷灵很少。但雷的攻击性却是最强最直接的，要不然天劫也不会选择以雷电的方式降下天罚了。所以雷灵又成了修士费尽心思要得到的对象。

　　但一般雷灵都是由平常闪电雷雨所育成，偶尔也有异雷生成，但少得可怜。一般雷灵都是可遇不可求，何况异雷？

　　但李春身边的这颗刚生成的最初雷灵，却是天劫的劫雷所化，比起异雷又要高出不知多少倍！


第376章 系统漏洞

　　“劫雷化现的雷灵！”饶是李春养性功夫再深，此刻也变得患得患失起来。

　　前世记忆中，就有一个家族得到雷灵，而建立起自己的山门，而且那还是一个普通的雷灵。面前这个可是劫雷化现的啊！李春躺在地面仰头望着静静悬停在空中的雷灵，觉得什么都值了。

　　雷灵就这么离地三尺悬停着，淡淡银色的光芒中，蕴含着一点天劫的气息，时而有细小的电弧在表面游走，仿佛阳光时代书桌上的精致艺术品。

　　不过，雷灵现在还处于未觉醒的状态，只是一枚初生的卵。待到它真正拥有灵觉，有了灵识，懂得趋利避害，就变成了一种类似于妖的灵物，到时候要想收服千难万难。

　　李春沉思良久，从储物空间掏出储灵符，先让自己稍微恢复一点体力，然后站了起来。他走近悬浮的雷灵，将一滴精血滴在上面。雷灵如海绵一般将精血吸收，开始出现轻微的颤动，渐渐地，颤动的弧度越来越大。

　　李春早有准备，神识送去一道善意，安抚住雷灵，接着，驱使出一道储灵符，利用弥漫的灵气开始勾勒符纹。

　　凭空勾画出的符纹幻化成一道细小的荧光，如活物一般在虚空盘旋摆尾，嗖地钻入雷灵珠内。颤动的雷灵珠慢慢安静下来，李春伸手将它握在手里。

　　“真的不愧为劫雷化现的雷灵，还是卵形，就能发出这等威严。”李春神识感觉到雷灵珠蕴含的天劫威势，一种君临天下、唯我独尊威严，忍不住赞道。

　　他现在与雷灵珠有一丝血脉相连的感觉，只需将其收入气海，与金丹和剑魂一起慢慢熏习温养，就能与将其收为己用。

　　做好这一切，李春拖着残破的身体，走进小洞。雷劫虽然威力巨大，但始终是针对他一人，所以小洞虽然受到一些影响，还不至于坍塌。李春慢慢挪动身体坐上石台，启动自己早就布置好的阵法禁忌，封闭小洞，开始闭关修复身体。

　　修复身体是一个枯燥而又缓慢的过程。李春炼化储灵符的灵气，一遍又一遍梳理经脉，由经脉再到肉身。等待肉身修补到了一定程度，才依次解开六识封印，思维功能交还给大脑，视觉归于眼，听觉归于耳，一直到六识全部归位。

　　不知道过了多长时间，李春终于修补好身体，一身伤势全部复原。金丹修士的那种感觉重新操控在李春自己的手里，气势比前世同境界更为雄厚。李春估算了一下，现在自己金丹初成的实力，比起前世起码要强上三倍有余！

　　“成功了！哈哈！”李春站起身来，爆发出一阵长啸，整个洞穴都在震动。他撤去禁忌，一步跨到外面洞穴。

　　外面洞窟已经变了样，李春历劫的位置被阴河的泉水填满，雷劫的气息无影无踪，整个洞窟又被阴煞气息重新占据。根据山川地势的走向，这儿天生就是阴煞之气的汇集点。只不过里面蓄积的阴煞气息因李春渡劫被全部驱散，现在又开始慢慢地积累。

　　“不知道外面松林居变得怎么样了？”李春快步走出洞窟，回到了松林居。

　　“老大回来了！”门口的人看见李春高兴地喊了起来。

　　呼啦，从大门里面涌出许多人，把李春围了起来。

　　“老大，你成功了？”

　　“老大，还顺利吧？辛苦了！”

　　“春大，你走了以后，咱们心都是悬着的，看见你平安，咱们都放心了！”

　　众人看见李春平安出现在面前，每个人脸上都露出欣喜的笑容。李春在他们心中就是神，假若没有李春，他们自己都不敢想象以后该怎么办。

　　“小春回来啦！你走了这么久，担心死我了！”大姐吴晓静笑道。

　　“我走了很久？哦，对了，我到底走了多少天？”李春问道。

　　“有……有整整二十三天！没错，是二十三天。”吴晓静答道。周围其他的人都点头称是。

　　李燕笑着带着一帮小孩，也挤了过来，闹喳喳地一片。小萝莉熊薇俨然成了孩子王，李春急忙掏出一袋糖果，才让小孩兴高采烈地离开。

　　众人簇拥将李春迎入大门。

　　“好了！大家都散了，该干嘛干嘛，不要以为可以偷懒！”吴庸大声喊道。

　　“哎呀，吴叔，今天老大，王者归来，我们春风公会是不是把今天定为一个特别的日子，作为节日放假一天？”有会员在一旁油嘴道。

　　“对，对！”周围众人一致赞同。

　　“再不散开，不去干事的人，按照宣布的规定开始扣除积分了！”吴庸说道。

　　众人笑着慌忙各自退散。瞬间，李春身边就剩下吴庸、吴晓静等几人。众人这才一起来到平时议事的会议室。

　　众人坐下，李春问起自己走后的情况。

　　“基本没有太大的事情发生，就是你走后发生过一次轻微的地震，没有造成损失。”吴庸答道。

　　地震？李春忽然想到自己渡劫搞出来的动静不算小，不由得莞尔一笑。

　　“咦？雅蓉姐和老米怎么不在？”李春发觉两人不在，问道。

　　“他们三个神选者找了一个秘密的地方训练，不希望他人打扰，晚上就会回来。”吴晓静回答道。

　　米泉三人的身份在松林居属于机密，只有主要的核心人员知道，没有对其他的人透露。

　　“哦，那就好。”李春主要是担心他们在任务中陨落，现在听见三人无事，放下心来。

　　傍晚时分，林雅蓉、米泉、江惜雪三人回到松林居。

　　“小春！”林雅蓉踏入大门就听见别人说李春回来了，一路大叫着快步走了进来。米泉和江惜雪则紧跟其后。

　　看见李春，林雅蓉笑着又要拧他的脸，“咦？你的皮肤好光滑？才做过面膜吗？”

　　李春身上自动升起一股气流，将林雅蓉的手弹开。他现在金丹修为，身体淬炼得不知比筑基强了多少倍，皮肤经过重新修补塑造，如玉一般白净，比少女的皮肤还要好看。

　　“咦？你这是什么功夫？”林雅蓉感觉凭空一道劲力，将她的手震开，诧异问道。

　　“等你到了那个实力，自然就会有。”李春说完，朝着后面的米泉走去。

　　“老米，一切还顺利吧？”李春问道。

　　米泉知道李春想知道神赐之地任务的事，点头说道：“有些事情等会要与你详谈。”

　　过了一会儿，外出劳作的罗胖、苏沁芳等人都回来了。

　　罗胖见了李春，大嘴一咧，叫着老大，张开双臂熊抱过来。苏沁芳脸上一抹胭红，站在旁边只是欣喜地看着。李春笑着对她点点头，他也不知道该说什么。苏沁芳的脸变得更红了。

　　晚餐过后，众人知道米泉和李春有事情要谈，都没有来打岔。三名神选者和李春一共四人，来到僻静的房间坐下。

　　本来李春不是神选者，神赐之地的很多事情不方便透露。不过既然存在监控，反监控也就应运而生。几乎神赐之地的每个神选者都在考虑，如何将不能说的信息告诉他人。这就好像阳光时代的玩家进入一个网络游戏，在熟悉规则之后，总要找一点规则之间的漏洞加以利用，获得最大的利益。当把规则后面的规则洞悉后，外挂就自然而然地应运而生。

　　每个神选者都在寻找系统的金大腿，不断有人因此而送命，但神选者还是乐此不疲，只不过手段变得更加隐蔽而已。神选者只是一个名，大多数人对神并没有多大敬畏，大家敬畏的是实力。敬畏神，是因为他有实力，而不是因为他是神。

　　李春心里知道，将信息传递出去不过是最简单的作弊而已，如要塞这般，直接染指空间，调用一帮子科学家对空间详加研究，那才是真正的金大腿。

　　四人还是以书写的形式交流，这种方法最保险。大家坐在一张桌子旁，每人一个供书写的平板电脑，相互连接着，一人书写另外三人都能在自己的平板电脑上看见。

　　“来，试试我的茶。”江惜雪笑语盈盈，搬出一套茶具，纤纤玉指摆弄着茶盘上的物件，熟练得仿佛有异能似的。

　　“有劳。”李春笑着点头，然后低首看向面前的平板电脑。

　　事情经过是这样的，三人在李春走后，一起在神赐之地接任务，还算顺利，获得不少积分。

　　但有最后一次任务，也就是三天前，三人在任务空间，突然遭到一帮人的袭击。看得出来这帮人完全是有预谋、有计划的一次袭杀。其中一名神选者是一个十二三岁的小女孩，异能力很诡异，可以操控昆虫，同伙都叫她虫女。

　　虫女？李春突然想起林雅蓉第一次进入神赐之地，参加资格测试，就遇上了一个善于操控昆虫的小女孩，难道是她？

　　李春想到这儿望向林雅蓉，林雅蓉点点头。

　　真的是她！李春心里一震，林雅蓉惹上这种强敌，神赐之地以后困难重重。

　　米泉并不知道李春能够通过林雅蓉，参与到任务中来。这事与米泉也没有多少瓜葛，李春也不想把这张的底牌透露给他。他看见李春的神色，示意他继续看下去，还有更令人吃惊的事。


第377章 转机

　　米泉把信息传给李春，示意他继续往下看。

　　袭击的人虽然来势凶猛，但还是被三人逃脱。但这次任务失败，三人几乎是以残缺的身体回到自己所属的空间，治疗和惩罚扣取了大量的积分，损失相当惨重。

　　后来米泉找了关系，花费了不少积分，才打听出原来是吕家暗下毒手！

　　吕家！？李春想到这儿，急忙问米泉，此消息是否准确？

　　米泉写下几个字传了过来，“此消息有百分之九十五的准确性，神赐之地的积分是硬通货，只有舍得付积分，没有打听不到的消息。”

　　李春想想神赐之地交易区的情况，觉得情况属实，这个消息十有八九错不了。虫女实力不俗，如果吕家能够驱使虫女，不管是雇佣还是麾下，都是一件棘手的事情。

　　而且林雅蓉和江惜雪都只是初级神选者，米泉则只是接近高级，三人加起来实力并不算强，被吕家加了关注，以后会更加危险。

　　“如果真是这样，那对于吕家倒要万分小心了。”李春心里暗自思索，“看来有必要和吕子良多打交道，知己知彼才行。”

　　突然，思索中的李春猛然想到一件事，他急忙问米泉，吕家为什么要伏击他们？那帮子人依靠什么办法找到他们，并设下埋伏？

　　与吕家有仇的人是李春，米泉三人在神赐之地与吕家没有一点牵连，吕家为什么要伏击他们？难道是单纯的抢劫、杀人越货？李春并不这么认为，以吕家表现出来的势力，是不需要干这些勾当的。

　　难道吕家是想报复李春，对他身边的人下手？也不对，吕家凭什么认定三人就是李春身边的人？神选者在任务和与人打交道时，都喜欢隐藏住自己的真实面孔，米泉三人也是如此。吕家根本就不可能知道这三人就是与李春身边的人。

　　还有，吕家如何能准确定位米泉三人？

　　米泉想到几个方法，可以用特殊道具锁定某位神选者，在其进入神赐之地时，可以用某些手段权限，在其任务中，埋伏袭杀。但他却找不出吕家袭杀三人的原因。

　　“难道真是误伤？”米泉也糊涂了。

　　但李春想到了答案。他虽然面不改色，但心中却有惊雷炸响。唯一的解释，就是自己夺来的那枚进出神赐之地的钥匙，可以被吕家锁定，并时时刻刻被关注。

　　为了证实自己的猜测，李春让林雅蓉进入神赐之地向系统查询。他料定这种潜藏在钥匙里面的追踪定位，对于神选者致命的威胁，系统是能够抹除的。同时，他还告诫林雅蓉必须弄清楚这枚钥匙到底能透露多少，花费再多的积分，也在所不惜。

　　李春担心这枚钥匙会把松林居的地址暴露出去，如果真是那样，马上就得做最坏的打算。所谓最坏的打算，就是自己立刻杀上吕家巢穴，拼个你死我活。

　　林雅蓉传送进入神赐之地，过了四十多分钟，又传送回来。

　　事情没有李春想象的那么糟糕，林雅蓉进入神赐之地的古玉钥匙的确是被加了关注。但只能在她进入神赐之地的时候，才会泄露行踪，被传送出来后，对方就不能追踪定位了。言下之意，就是松林居没有被暴露出去。而且在花费了大量积分之后，系统已经把古玉中追踪定位的手段抹去了。

　　李春松了口气，心中暗叫侥幸，现在改正还不算晚。

　　米泉看见林雅蓉的情况，也有些慌乱。他怕自己的钥匙也被安下机关，急忙和江惜雪传送进入神赐之地，向系统查证去了。

　　林雅蓉告诉李春，古玉因为是吕家任务获得，所以才能被人加上锁定。其他渠道得到的钥匙，都不会有这种机关，这一点系统回答很肯定。至于其他的渠道是什么，系统提示林雅蓉的权限不够，不予解释。

　　吕家强势啊，钥匙是李春抢的，他们不能确定使用者是否与李春有关，就痛下杀手，有杀错无放过。万一使用者是通过交换得到这枚钥匙，那就只有倒霉认命了。

　　解决掉一个隐患，李春如释重负，叹道：“难道就没有一点好消息吗？”

　　“有！好消息还是有的，你涨价十倍的符箓全部被一个土豪买下了！”林雅蓉笑了起来，继续写道，“十倍哟？好多的积分，如果不是这些积分支撑，上次任务我们就只有陨落了。”

　　“呵呵，总算有人识货，神赐之地的平均智商被抬高一大截。”李春内心总算满足了一把，符箓滞销带来的憋屈的心情得到释放。

　　林雅蓉白了他一眼，表情似娇还嗔，带着女儿说不出的妩媚。

　　就在李春与林雅蓉交谈的时候，吕氏家族驻地吕庄的一处房间里，李春炼制的符箓摆在了吕少钧的面前。

　　“你确定这次袭击的人就是那个摆摊卖符箓的神选者？”吕少钧看着桌子上的几块符箓，问旁边站着的鬼影。

　　“是的，其实这事也不怨荣少，他并不知情。当时，我发现交易区有这种符箓，立刻就给你传信，得到同意后，买下了所有的符箓。然后，我回到自己的空间，在与其他人的通讯中，得知荣少要对几个实力不高的神选者动手。开始我没有太在意，他们行动之后，我才知道他们杀的人就是这个卖符箓的神选者。”

　　说到这里，鬼影停顿了一下，“而这个神选者使用的进出神赐之地的钥匙，就是上次华少丢失的那枚。”

　　吕少钧听完鬼影的话，示意她坐下，默默地把整个事情的过程在脑海里过了一遍。

　　有人使用了吕少华丢失的钥匙，被追踪定位，吕少荣派人开始拟定计划埋伏袭杀。但被袭杀之人却能炼制出上品的符箓，于他的一件大事，有至关紧要的作用。在这件大事上，符箓方面的技能是最重要的一环，不可缺失。

　　为了这件大事，吕少钧不论如何也得与这位神选者修复关系。问题的关键来了，这枚古玉钥匙是李春抢走的，双方已经结下了生死仇怨。那使用钥匙的人与李春究竟是何种关系呢？

　　假若没有关系，这枚钥匙是通过交易，辗转到了这人手里，以后双方会好谈一些；倘若有关系，事情就难办了。

　　吕少钧也觉得头大，不过他觉得就算是面对李春，他也有办法让其坐下谈判。利益当前，这个世界没有化解不了的事情，关键就看付出的代价有多少。这件大事对他太重要了。

　　“这名神选者会不会有事？”吕少钧问道。

　　“应该不会，我支付了大量的积分，听说那人身体虽然致残，但还是咬牙逃回了自己的空间，可以修复身体。”鬼影答道。

　　吕少钧点点头，他知道神选者只要逃回自己的私人空间，只要积分充足，就能修复躯体，重新活过来。

　　鬼影掏出自己的设备沟通神赐之地的通讯，看了一下，说道：“被追杀的三人都没有事，系统提示这三人还存在，都活着。”

　　“好的，如果没有死人，事情会简单一点，你先下去吧。”吕少钧让鬼影先出去。

　　鬼影退下，过了一会儿，吕少荣走了进来。

　　“大哥，找我有事？”吕少荣进门边喊边走，来到桌子旁边，被桌子上的符箓吸引住了，惊喜道，“咦？大哥，你找到懂这个的人了？是谁？在那里？”

　　“嗯，找到了，就是被你追杀的那名神选者。”吕少钧淡淡说道。

　　“啊！？不会这么巧吧？”吕少荣被惊得差点跳起来。

　　“你觉得我在骗你吗？”吕少钧问道。

　　“不不，大哥，我在想这下子难办了。”吕少荣慌忙说道。

　　“你也知道难办啊？呵呵，我问你，杀了这三人是三弟怂恿的吧？三弟是纨绔，你也跟着乱来！请问你就算杀了三人，能得到些什么？”吕少钧语气变重。

　　“如果……如果顺利可以得到神赐之地的……的钥匙。”吕少荣望着大哥，变得胆小起来。

　　“好吧，就算能得到钥匙，但光是钥匙有什么用？要把一个初级的神选者培养成一个中级以上、乃至于高级，成为能用的高手，需要的资源和人力你又不是不知道。”

　　吕少钧说到这儿，停了下来，凝视着自己的二弟。

　　“当时，我就想那三位实力并不强，就当帮三弟了个愿，再说也想看看虫女的实力。”吕少荣实话实说。

　　“老二，你一直是个稳重的人，跟你说过，在做任何事情前都要多多思考，看看这件事值不值得去做。能获得好处才做，不能获得就别做，不要让一时的冲动蒙蔽了双眼。像你这样，完全是在浪费我们吕家的宝贵的人力、物力资源！”

　　“包括现代的政治和战争也是如此，开仗之前，先找几名会计核算一下战争的成本和利益，有赚头才开打，没有赚头还要亏本，是绝对不会开战的。我们家族的发展也需要这种经营理念，不知道你到底记住了多少？”

　　吕少钧一番说教后，端起茶杯一口饮尽。


第378章 吕家老大

　　吕少荣老老实实听完大哥的训话后，低声问道：“不知道那三位死了没有？”

　　“没有死，下面的事情要好好想一想了。”吕少钧把事情经过告诉了吕少荣，叹了口气，“剩下的事情我来处理，你该干什么，就干什么去吧，不要乱杀人了。”

　　吕少荣出了房间之后，吕少钧才通过联络设备沟通了神赐之地的通讯。

　　“咦？居然觉察到我留在古玉钥匙上的追踪定位，让系统抹去了，呵呵，也算得上是个聪明人。聪明人啊，如果是聪明人接下来的谈话会顺利好多。”吕少钧笑了笑，开始给孔家要塞发送信息。

　　要塞特勤组的办公室，霍老坐在办公桌前，看着十分钟前吕少钧传过来的信息和符箓图片，喃喃地自语道：“又找到一名懂行的，得马上通知上面……”

　　松林居，李春一边喝茶，一边对林雅蓉的讲解修炼的关键。

　　米泉与江惜雪从神赐之地传送回来。

　　“没事，我们没事，钥匙没有被人加关注，呵呵，这下放心了。”米泉笑呵呵地说道。李春点点头，两人回到各自座位坐下。

　　“老米，你到底什么事情要逃离要塞？”李春待米泉坐定，写出一条信息传了过去。米泉低头看了平板上的信息，叹了口气，开始讲述整个事情的缘由。

　　前面的经过与霍老讲述的差不多，霍老并未对李春隐瞒。大致就是米泉在一次任务中，居然没有经过传送，靠着双脚穿越异空间，走出了神赐之地。然后要塞倾注了人力物力，开始对这个异空间进行研究，开始窥视、接触神之领域。

　　“他们要图谋的远不止任务那么简单，如果被空间系统察觉，绝对是抹杀。但这些与我都没有多大关系，问题是他们要我去触动任务，我的风险极大，百分之九十要陨落，而他们却丝毫无损。”米泉在平板上写道。

　　李春急忙告诉米泉，自己也被派入那个空间做过任务。他觉得那个任务是有难度，但也不至于令米泉从要塞逃遁。

　　“不是，不是你那个任务，是另一个最高的顶级任务，他们的所图太大了！”米泉写道。

　　李春抬头茫然看着米泉，表示不解。米泉低头奋笔疾书，解释事情原委。

　　要塞对异空间的研究，被定为最高机密，就连米泉也不知道研究的深浅程度。在研究的过程中，要塞得到一个重要的秘密，成功后得到的利益和好处源源不绝。但中途要解除一些古老的机关，需要米泉掌握的符纹技术。

　　符纹！？李春疑惑地看了米泉一眼，低头写道：“你会符纹？怎么从未见你施展过？”

　　米泉淡淡一笑，伸出手指在桌面以指代笔，用茶几上作画。不到一分钟时间，一只活灵活现的小鸟出现桌面。突然荧光闪过，一只荧光线条勾勒的小鸟从桌面站立起来！它向前走了几步，展翅飞了起来，在离桌三米远的地方，化作流萤消散。

　　这个很神奇，但没有什么威力，充其量一个高明的魔术而已。李春对米泉的手法作了一个大致的评估，在战斗中无效。

　　“这个技法是我在一次任务中偶尔得到，用处不大，都是辅助性质的，探测危险、破除机关等等。”米泉写道。

　　“因为你会这个，所以他们要求你去破除机关？你觉得危险就选择了逃离？”李春书写询问道。米泉思索了一下该怎么组织语言，低头在平板上继续书写解释原委。

　　原来，这个任务是个最顶级的任务，凭米泉现在的等级条件，根本就看不见这个任务。但米泉悄悄使用了道具和积分，获得了这个任务的部分介绍。

　　那完全是一个必死的任务，跟自杀没有什么区别。这还不是最紧要的，最主要的是要塞根本不在乎这个任务的成败，他们是要在任务中破坏规则，取得最大的利益。

　　简单点说，就是在先让人接下这个超难的任务。然后在任务进行到一定程度，达成必要的条件后，再制造一个漏洞，获取不该得到的东西。

　　“很明显，我在这个任务中开始还算重要，但用过后就会被当作弃子抛弃！这是一定的，末世的过河拆桥，我看得太多了。”米泉写道，“我没有太大的野心，只想在任务中赚取积分，过上平安的生活，并不想参与那个宏伟的计划，所以，从那时候起，我就打算逃亡了。”

　　“你觉得霍老他们有能力在这个高难度的任务中作弊吗？”李春询问道。

　　“你觉得要塞的特情组就只是表面上的那么简单？”米泉写下话，反问道。

　　他告诉李春，特勤组是个很大的组织，具体的他不甚了解，但他知道，特勤组远远不止要塞所表现出来的那么一点力量。米泉隐隐感觉到，特勤组应该是超越孔家以上的一个庞大的存在。而孔家可能是与特勤组的某些高层，有渊源关系罢了。

　　米泉知道在全国范围来讲，孔家只能算是地方豪族，在京城并排不上号。他估计特勤组应该是那个层次上的力量。超越家族门阀，由那些真正的顶尖家族大鳄联合组建起来的力量。

　　末世病毒丧尸横行，秩序崩溃，所有的势力都偃旗息鼓躲藏起来。但只要丧尸潮的锋头过去，他们必将从幕后走到前面，到时候全国又是另一番局面。很简单，你孔家都能建立一个要塞，其他的大家族也能造出类似的避难所。

　　李春也觉得米泉分析得有道理。

　　不过，丧尸潮什么时候消停，可没有一个准，一年还是几年？也许十年也说不一定。这些都是以后才考虑的事情，李春不想多费神。

　　“符纹？我在想，小春制作的符箓被人全部买走，会不会与米老师有牵连？我的意思是，买走符箓的人会不会与逼迫米老师的人是一路的？”林雅蓉是刑警，职业习惯使然，把这两个不相关的事情联系在一起思考。

　　四人一起抬头，面面相觑，心里都在想，不会这么巧吧？

　　林雅蓉决定再看看买家的资料，拿出来大家一起研讨分析一下，说不定能找到一丝线索。为了预防系统避免引起不必要的麻烦，她走到隔壁的房间，才拿出神赐之地的联络器，低头一看，差点大叫起来。

　　李春也没有想到符箓居然是吕家的吕少钧买去，更未想到吕少钧居然会主动联系林雅蓉。

　　留言写得很带江湖味，“在下吕少钧，舍弟莽撞误伤阁下，皆因在下管教无方，以至兄台蒙难，不胜惶恐。幸而空间妙法有修补再造之功能，特地送上积分十万，补偿兄台的所有损失，望兄台大人不计小人过，见谅一次。”

　　李春读到这里心里倒吸一口凉气，急忙看向林雅蓉求证是否属实。林雅蓉看见李春望着她，点点头，表示积分已经划拨到账，没有丝毫差错。

　　土豪啊，真正的土豪，这次三人损失不过三万多积分，吕少钧一出手就是十万！不管你搭不搭理他，先就把硬通货积分划了过来。

　　看见李春的惊容，林雅蓉心里好笑，很少看见李春有这种表情，原来也是一个贪财的主。

　　那边米泉和江惜雪也被吕少钧的大手笔吓了一跳，抬头相互望了一眼，继续往下看。

　　“日前不才的属下曾购得兄台符箓若干，试用之下甚为欣赏，愿与兄台会面细谈。虽末日乱世纷纷，但兄台留下地址，不才一定登门，一谢兄台开恩，赦不才与舍弟之罪；二来商讨合作之妙方。”

　　李春暗笑，原来如此。下面还有吕少钧表示绝无恶意的文字。

　　“吕某知现而今人心不古，秩序伦理崩溃，纲常道德流坏，兄台不愿出头，怕误入奸人彀中，实属无奈之举。不才有一法，愿与兄台神赐之地交易区面谈再议。”

　　最后是一些千篇一律的套话，吕少钧表示自己绝无相害之意，其心天地可鉴，有些事情传话不方便说，只能面谈才能讲清楚云云。

　　李春看完之后，写道：“我知道吕家和要塞有合作，看来我们知道的情况，还只是冰山一角而已。”

　　“下面该怎么办？”米泉写道。

　　“小春的意思是我们掌握的情报还少，反正交易区又不会出什么危险。当然要进去与吕少钧会面啰。”林雅蓉写道。

　　“现在就进去？”米泉写道。李春望着三人，点了点头。

　　四人决定由林雅蓉单独一人去与吕少钧会面。李春帮她易容一番，确定没有人能看破，才让林雅蓉传送到交易区。

　　三人本以为林雅蓉这一去，最少也得一两个小时，谁知林雅蓉传送进去，一会儿，就传送回来了。

　　“怎么样？”三人望着林雅蓉，一起发问。

　　“没怎么样，吕少钧没有露面，派人送来一个密码本，说有些事情神赐之地也不方便细说，最好发报机电文联系。”林雅蓉把密码本放在桌上。

　　此时，李春已经完全知晓要塞和吕家联手的目的，骗过系统，利用漏洞获得利益。就如同他将意识附在林雅蓉身上，窥探神赐之地一般，其他的人也在思考这方面的问题。

　　“看来我得好好学学发电报的技术了。”李春拿过密码本，翻开看了看，又合上。


第379章 会面

　　松林居有会员专门学了电报收发，这玩意易学难精，需要长期操作才能熟练，如同打字一般。其次就是要背大量的词汇和代码，为了收发报速度快，就只有死记硬背。

　　林雅蓉和李春都一起学习收发报，反正有详细的视频教学，末尾还有日常故障检修一百例。不懂的可以反复看，再不懂就只有找人问了。

　　两人很快就掌握了基本要领，开始笨拙地与吕少钧相互联系。想到以后是林雅蓉与其打交道，所以，发报就由林雅蓉负责发出。林雅蓉发完电报后，不停地揉捏着手指叹息，这活真不是人干的，太折磨人了，比发短信要累一百倍。

　　一会儿，吕少钧来了回电，简短的问候之后，又发来一篇很长的电文。这下子忙坏了两人，李春和林雅蓉都没有接收长篇电文的经验，中途接收出错，一连让对方发了三次，最后一次搬出视频教学，边学边做才算接收完整。

　　想到林雅蓉发一篇短小的电报，手指都觉得僵硬。而对方把这么长电文，一连发了三次，李春和林雅蓉相互望望，腹黑地笑了。

　　接下来这篇电文密码要译成文字，全靠李春神识精神力强大，速度才快了起来。

　　电文前面近七百字都是吕少钧的客气、谢罪之词，全部都是客套话和废话。李春看得摇头，大骂吕少钧王八蛋，害得自己浪费许多精力和时间译成文字。

　　后面的才是正文，大意是相借用符文能力做一件惊天动地的大事件，足以改变末世的走向，成功后功在千秋、利在人类，为万世开太平，为后世人类所共仰云云。但具体是什么事情，吕少钧没有说，只是邀请面谈，并保证绝无欺骗之意，地点方式由李春这边决定。

　　“你妹的，说了等于没说，还是要面谈才肯讲。”林雅蓉将电文扔在桌子上，累得倒在沙发上不想动弹。

　　李春坐在椅子上，笑道：“呵呵，要我相信他？你叫他再汇十万积分来，我就相信他。”

　　“嗯！？”林雅蓉听见李春这话，心中豁然开朗，从沙发上一跃而起，几步到了桌边的发报机前，开始拟定电文发报。

　　“喂？雅蓉姐，你想干什么？我只是疲倦了说着玩玩，难道你还真让吕少钧再给你十万积分？”李春看见林雅蓉的神情，心里咯噔一下。他很清楚林雅蓉的这种表情，一般要进账的时候，就是这个古怪的笑脸。

　　“你怕什么！吕少钧现在是土豪，本姐手指轻按，信号穿越时空，积分积分快点到我碗里来，呵呵。”林雅蓉精神振奋，兴趣来了。

　　李春不知道吕少钧收到电报是个怎么样的表情。但一会儿，林雅蓉疯疯癫癫地冲到沙发旁边，摇醒假寐的李春，“小春，小春！他真的给我又拨了十万积分过来，这是要发的征兆啊！！”

　　“啊？真的？”李春心里暗暗估算，吕少钧这么舍得下本钱，不知道他要做什么？难道真的是与要塞有关？此时，连李春也不禁动了心，开始心驰神往起来。

　　“说不定这笔买卖真的有惊天的利益！”李春开始认真思索吕少钧的意图。他把吕家和要塞，连同米泉说的那个任务，放在一起思考，想找出破局的关键。

　　那边米泉和江惜雪得知林雅蓉又敲诈了吕少钧十万积分，两人望着林雅蓉瞬间呆滞十几秒，然后面面相觑，摇头无语。

　　李春这儿已经开始拟定与吕少钧见面的计划了。为此，李春传授了一套易容术给林雅蓉，无需外部的装饰，直接改变身体和脸部经脉，使肌肉局部膨胀和部分收缩，达到易容的效果。

　　“雅蓉姐，你已经记住了人体大致经络和穴位的名字，千万不要搞错，改变的经脉和穴位不同，肌肉的凹凸效果也不一样。以后你如果要经常易容，最好用笔和纸记一下，好记性不如烂笔头。比如你这次要见吕少钧，动了那些经脉和穴位，都要记下来，免得下次见面忘记，到时候别人看见两张不同的脸，会怀疑的。”

　　李春一边提醒，一边拿起相机拍了一张照片，用电脑打印出来，递给林雅蓉，“看这张容貌就是与吕少钧打交道时候的易容模样，千万不要搞错了。”

　　“知道了，小春，我发现你什么时候变得比你大姐还要啰嗦？我是刑警，科班出生的，这个比你在行。”林雅蓉接过了照片小心收好，摸着脸说道，“小春，你说我的脸要是变不回来，该怎么办？”

　　“所以才让你练习呀？有些易容高手，就是易容太多，把自己的本来面目都忘记了，永远都找不回自己的真实样子。”李春说道。

　　“那你会不会忘记我的容貌？如果，我忘记，你能不能帮我找回来？”林雅蓉幽幽说道。

　　“呵呵，雅蓉姐，我骗你的，人体的经脉有自己构造，就算你忘记了，我只要帮你疏通经脉，就能恢复原貌。”李春对林雅蓉笑了笑，朝屋外走，“我不打扰你的练习了，记住我教你的画符、炼制符纹的手法，多多练习，免得到时候穿帮。”

　　砰！李春转身出去，房门关上。林雅蓉看了看紧闭的房门，再看看屋子四周，幽幽叹了口气，开始独自练习起来。

　　李春现在有了自己炼制的储物指环，身上多余了两个储物指环。他想到大姐吴晓静平时管理松林居杂事，事无巨细都要她处理，手中没有储物指环很不方便，便留了一个给大姐。吴晓静高兴地拿过来，试了试，连声说好。

　　剩下的一个李春决定留给苏沁芳。苏沁芳现在实力暴涨，算是他手下最强的战斗力，无论如何也不能再使用他那根二手男式皮带储物了。

　　他将男式皮带收回来，给了罗胖。罗胖试了试收入取出，高兴地脸都笑烂了，“老大，谢谢了！”

　　“哦，对了，罗胖，这根皮带你如果绑在腰间时，要注意变身的掌控，别把皮带撑断了。”李春提醒罗胖。他想到这类储物装备有空间保护加持，可以不受天劫水火的损伤，但对于重物的直接打击，还是有损害的。

　　“放心吧，我现在可以熟练掌控身体的局部变身，对敌和与那帮小子训练时，只需手臂变化就可以了。再说，老大送我的宝贝，我怎么能这样使用？我放在包里，能收入拿出物品就可以了。”罗胖说道。

　　“你真的能熟练局部变身？”李春上下打量罗胖，能熟练掌控变身，表示罗胖的实力又增加了一截，对异能力的掌控更加熟练了。

　　“老大，呵呵，你……你往哪儿盯啊？”罗胖双手捂住下面裆部，一张厚脸居然有点红。

　　“滚你的！谁像你这么龌龊？”李春笑骂着，转身走了。

　　“老大慢走！”背后传来罗胖爽朗的坏笑。

　　“这家伙，江山易改、秉性难移，节操一点没有提高。”李春心里暗道。

　　双方往来几次电文，李春看看林雅蓉也练习得差不多了，就与吕少钧定下了会面的日期，会面地点则选定在C市的一栋办公大楼。

　　李春觉得林雅蓉是弱者，就应该充分表现出一个弱者，对于吕家那种庞然大物的担心和害怕。就算是为了安全，也得小心谨慎一点，不能就这么直接与吕少钧会面。

　　所以李春事先在约定的地点，放置了远距离的对讲机。到了约定的时间，吕少钧来到会面地点，发现了对讲机。他莞尔一笑，不以为然，仿佛早就知道对方会来这一手似的。

　　林雅蓉通过对讲机，让吕少钧连续换了三个地点，其中一个地点，还必须穿越一片丧尸群。吕少钧几乎就是闲庭信步一般，顺利地穿越了丧尸群。

　　他没有对丧尸出手，丧尸也没有对他出手，仿佛看不见他似的。他整个人仿佛包裹在一层看不见的壁垒之中，与其说走不如说是在飘行。

　　李春和林雅蓉两人潜伏在远处，隐藏在法阵之中，通过事先安置好的设备，将这一切全部摄入笔记本电脑中。安排吕少钧穿过丧尸群也是为了看看他的实力，多一点对方的资料，以后方便对症下药。

　　林雅蓉看着这一切，惊得目瞪口呆，“小春，这个吕少钧是人，还是高级类人丧尸？怎么丧尸对他没有丝毫的反应？喔！我知道了！他身上一定有某种神赐之地得到的宝贝，可以完全忽视丧尸！对，一定错不了！”

　　吕少钧很强，姑且不说其他方面的能力，就凭这一手穿行丧尸林的手段，就让人感到惊悚。李春看得出来，吕少钧绝对没有用什么装备，而是靠自己把气息完全内敛，再加上对周围环境的掌控，用幻术或者其他的技法把自己融入环境，利用独特的身法和速度，才达到这么一个效果。

　　李春神识感知，要比林雅蓉看得更仔细一些，看见吕少钧经过几只变异丧尸身边时，变异丧尸有瞬间的明显变化，估计是有所察觉。但吕少钧的身法和速度让他快速地走开，变异丧尸没有了目标，又恢复了平静。


第380章 图穷匕现

　　如同魔术一般，看穿了手法就觉得不过如此。

　　李春看穿了吕少钧的手法，心中自忖如果还在筑基境界，自然无法相比。但他现在金丹初成，要做到这个效果也不会太难。

　　林雅蓉一边看着吕少钧的表演，一边惊讶，满是羡慕之色。

　　李春听见林雅蓉的话，说道：“都不是，他全靠自己对身体的控制，加上一些特别的技法，才做到这一点。这些丧尸除了几只变异的以外，其他的都是普通丧尸，要做到这一点虽然困难，也不是不可以。”

　　“你也办得到？”林雅蓉眼睛露出不相信的神情。

　　“问题关键是丧尸群的实力，假若这一群丧尸是高级变异丧尸，估计吕少钧就不敢硬闯了。”李春看了看林雅蓉，笑道，“雅蓉姐，你千万不要成了他的粉丝，一时激动，慌里慌张露出破绽，那就糟糕了。”

　　“粉丝个屁！”林雅蓉柳眉踢竖，冲着李春怒喝。

　　“好了，好了，他马上就要到了，你快点准备。”李春说道。

　　“不想干了，你得罪了我，本姐不想干这活了！”林雅蓉嘟着嘴，叉手而立，一付不依不饶的样子。

　　“雅蓉姐，你到底想干嘛？”李春看见林雅蓉这时候使小性子，心里有点哭笑不得。

　　“你冒犯了我，要叫声好听的赔罪！”林雅蓉一张俏脸扭向一边，不拿正眼看李春。

　　“我都叫你姐了，还不够好？难道要我叫你。”李春说到这儿，感觉下面的话与他心性不相合，当即止住了说话。

　　林雅蓉听到这话，俏脸也微微一红，说道：“不叫也可以，但必须让我拧一下脸蛋，以示惩罚。”

　　“好好好！那就快点吧，不要耽搁了正事。”李春不想再横生枝节，答应下来。

　　林雅蓉嘿嘿奸笑两声，双手伸在胸前，掌心朝外、叉开五指，十根纤纤玉指作八爪鱼游动时触须的姿态。

　　“唯唯！这个动作好像不是女人的哟？”李春看见林雅蓉的样子，想起记忆中，林雅蓉整蛊他的事情。

　　林雅蓉俏脸又红了一点，娇嗔道：“要你管！闭眼！”

　　李春叹了口气，闭上眼睛。以他现在的修为，就凭林雅蓉的实力在这个距离，闭不闭眼效果都是一样。

　　林雅蓉走近李春身边，伸出两根葱段般白净的手指，轻轻捏了捏李春的耳垂，用最细最细的嘘息，吹动李春紧闭双眼的睫毛。

　　“你到底要干嘛？”李春忍不住后退两步，睁开眼睛抗议道。

　　“红了！红了！耳根红了。”林雅蓉笑得捧腹弯腰。

　　“好了哟？不要玩过份，正事要紧。”李春正色说道。

　　“不玩你了。”林雅蓉说着，扭过头去，刺激自己的经脉，等她转向李春时，已经变成了另外一个女人，“你看我易容手法厉害不？”

　　“拜托，还有声音。”李春说道。

　　林雅蓉轻轻在颈部拿捏按摩，换了一付沙哑低沉的音调，“声音就是这样啰？”

　　李春上下打量，这才满意地点了点头。

　　吕少钧知道穿越丧尸群是对方故意安排的节目，目的就是要看看自己的实力。这个不奇怪，换做他也是一样处理。他来到约定的大楼楼顶，打开对讲机，“我已经到了，你在哪儿？”

　　“我不就在你的身后？”身后传来林雅蓉变调沙哑的声音。

　　吕少钧扭头看向身后，只见地面两道直线平行并列，闪烁着荧光，一直延伸到远处，淡化消失。一女子踏着荧光，施施走来。她刚说话时身躯轮廓模糊，仿佛透明的玻璃，但随着她的走近，身躯逐渐清晰明了。当她走到近前时，全身已经恢复常态，是一个身材略微高挑的蒙面女子。

　　林雅蓉的出场是李春设计的，既然要冒充懂符纹的神选者，初次见面，太过普通，就不能震住对方。就如同吕少钧在丧尸群中穿越一般，展示出自己的实力，不能让对方小瞧。

　　“不才吕少钧，见过这位巾帼兄台。”他早就知道对方是个女子，一样按照男子的称呼，称之为兄台。

　　“巾帼不敢当，名字只是一个代号，就请直呼我路珈好了，路人甲的意思。”林雅蓉答道。

　　“好，快人快语，恕吕某不恭了。”吕少钧按照江湖礼节抱拳，然后说道，“请问路珈兄，想过这神赐之地的背后是什么没有？”

　　“神赐之地的主导应该是神吧？阳光时代的世界观全部毁掉，神也是应该存在的。”林雅蓉说道。

　　“那请问你听说过，‘神仙本是凡人做，只怕凡人志不坚’这句话没有？”吕少钧问道。

　　“钧少的话好高深，本人是不明觉历，万望直言，不必拐弯抹角。”林雅蓉说道。

　　吕少钧伸出一个大拇指，表示赞赏林雅蓉的爽快。接下来他款款而谈，开始讲述神赐之地的隐秘。

　　这里面有几个连米泉都不知道的事情，第一，关于神赐之地的系统，并不是唯一的，有好几个不相同的系统存在。

　　第二，每个系统都有自己的特色，主要表现在兑换的物品上，虽然大部分一般物品都相同，如粮食、食盐等；但最好的道具物品却不是每个系统都有，比如特殊的矿石。

　　第三，不但物品是这样，就连得到的奖励功法，也有带着系统自己的特色。

　　他隶属的系统，没有符文技能的奖励。懂符纹的神选者都是在任务中偶尔得到功法技能。这种获得属于一次性的，下次就算相同的任务，也不能获得功法。

　　吕少钧恰好有一个任务需要符纹相助，所以才愿意出高价请林雅蓉相帮。

　　林雅蓉也问了问题，既然是技法，为什么不在交易区与其他神选者交换？隶属的系统不出符纹技能，其他系统应该有啊？

　　吕少钧摇摇头，笑着继续解释。

　　原来，林雅蓉的系统不过是一个大系统下面的小系统而已。交易区则是几个小系统搞出来的方便神选者兑换、互通有无的集市，因为小系统能兑换的物品也有差别。

　　吕少钧说的是大系统没有符纹方面的技能。

　　林雅蓉现在是初级神选者，只能居于小系统；吕少钧则处于上面的大系统。

　　林雅蓉急忙询问大系统的资料。

　　吕少钧回答，小系统之间没有边界，但上面的大系统有边界。

　　边界的划分是以地区来划分的，当神选者走到自己所属的系统边界，就能得到系统传来的紧急提示，跨越边界是会受到惩罚的。至于边界在那里，吕少钧也不知道，他是从神赐之地的资料上，自己查到有这么一个边界。

　　吕少钧给林雅蓉提示，仔细查查交易区遇上的神选者来自那些城市，就能知道自己上面的大系统的大致边界范围。这个其实不难，在交易区可以用积分买到这些情报。

　　林雅蓉问大系统下面有多少小系统，大系统上面还有没有更大的系统？

　　吕少钧回答，大系统下面的小系统没有定数，可以多，可以少。也许有几十个，也许一个都没有。

　　至于大系统上面还有没有更大的系统存在？吕少钧的答案是不知道。

　　虽然很多人都按照系统的逻辑推算上面应该有，但吕少钧却告诉林雅蓉一句经典老话，经验主义害死人。特别是养成习惯、得到经验的惯性思维，完全是杀人不见血的刀，当你觉得痛时，已经快死了。

　　吕少钧坦诚相告，自己没有看见，就不要太相信。他当初就是抱着这样的信条，踏入神赐之地的。

　　林雅蓉最后问吕少钧，告诉她这么多隐秘，不怕神赐之地降下惩罚，被抹杀掉？

　　“呵呵，路珈兄，我们谈了这么久，如果真要惩罚，早就降下来了。实不相瞒我是候选者，很多忌讳对我无效的。不过，你把我告诉的资料传出去，估计系统就要给你提示，让你不要乱说了。”吕少钧笑着说道。

　　“你真是候选者？”林雅蓉没有想到吕少钧居然是候选者！这个消息让她有点发懵，呆立在原地。

　　“李春！”吕少钧一声断喝，如滚滚春雷从天际划过。

　　这一声带着震慑，惊人魂魄，宛若高高在上的上位者睥睨天下、号令诸侯。这一声已经是术法方面的技能了，带着一种攻伐，有杀意隐约其间，剖开对方的伪装，直指人心，见其本性。

　　林雅蓉正处于一种震惊当中，突然，‘李春’二字攻伐过来，仿佛惊雷在心中炸响。

　　声音侵入内心意识深处，林雅蓉瞬间从一种呆滞震惊过来，马上又陷入另一种呆滞。

　　“不好！吕少钧要翻牌，开始出手了！！”林雅蓉脑袋仿佛浆糊一般，来不及多做思考，拔刀！要塞的大路货，军刀出鞘。

　　林雅蓉刑警生涯养成了反应敏捷的习惯，瞬间拉开与吕少钧的距离，顺手启动一枚符箓。

　　虚空中一阵风起云涌，一道寒冰之气瞬间攻向吕少钧。

　　吕少钧伸出一根指头轻轻一点，寒冰之气骤然停顿。他手指向旁边一挥，寒冰之气冲向一旁的墙壁，将墙壁冻结起一层厚厚的冰霜。


第381章 聚会

　　“吕少钧！说好不能带其人来，你不讲信用！”林雅蓉大声喊道。

　　她心里暗自打鼓，差一点就露出破绽了，好在自己刑警科班出身，经过训练，有那么一点急智。就看能不能骗过吕少钧了！

　　吕少钧表情也有点意外，他本以为揭穿了对方的底细，完全没有料到对方会抛出这样的一句话。

　　“路珈兄，不不不，路大师，你听我解释。”吕少钧急忙说道。

　　听到吕少钧这句话，林雅蓉悬在高空的一颗心在落了地，“王八蛋！你敢使奸计，暗中阴我！”她心里大骂吕少钧不止，嘴上却说道：“无需多说！告辞，后会无期！”

　　林雅蓉抽身要走，突然觉得四周的虚空变得黏稠起来，自己仿佛是泡在水中行走一般。她瞬间掏出一枚符箓，“破”！一声呵斥，四周桎梏瞬间而解。

　　“喂喂喂，路大师，千万听不才一句话，冷静，冷静。”吕少钧没有想到对方比惊弓之鸟还要惊慌。这也难怪，自己的二弟带着人把对方三人斩杀致残，剩下半条命逃回去，换作自己恐怕也差不多吧？

　　林雅蓉知道演戏要适可而止，也停止了逃跑。但她还是站在墙边警惕地看着吕少钧，做出一有危险就跳楼，凭借异能逃生的样子。

　　“路大师，我只是问一下，你认识李春这个人不？”吕少钧一脸春风，样子极为诚恳。

　　“李春？何方神圣？不认识！”林雅蓉答道。

　　“哦，不认识就算了。”吕少钧挠了挠头，叹了口气。

　　“钧少，你不觉得该给我一个解释吗？”林雅蓉问道。

　　“事情是这样的，你用的那枚进出神赐之地的古玉钥匙，是我从神赐之地得到的。”吕少钧说道。

　　“钧少，这个时候开玩笑可不是好，这个古玉钥匙是我花了大价钱换来的，你居然说是你的？”林雅蓉笑道。

　　吕少钧叹了口气，把事情原委简简单单说了一遍，接着说道：“其实舍弟未死，双方也不是难以化解的死仇。我打听过，李春在要塞名头很响，也是一位实力很强的高手。眼下人类浩劫，正需要这等实力的人才力挽狂澜，我愿意和他化干戈为玉帛，可惜他人已经不在要塞，无人替我传音。我看你在使用这枚钥匙，以为你认识李春，所以才有此一问。”

　　“哦，我明白了，你的兄弟把我当作李春有关的人，所以才派了杀手在任务地界追杀我？”林雅蓉问道。

　　“唉！此事乃舍弟的主张，我是一点也不知情。得知此事时，已经铸成大错，好在路大师无恙，实乃万幸。吕某知道这些言辞很难取信于人，但也只能这样了。”吕少钧摇头扼腕叹息，接着说道：“路大师，你帮吕某，吕某是不会亏待于你的，实话告诉你，计划完成后我给大师的报酬，胜过那枚古玉钥匙百倍！”吕少钧说话掷地有声，仿佛在下保证似的。

　　“百倍？什么任务这么值钱？”林雅蓉装出惊讶的语气问道。

　　“百倍还算少，以后源源不断的好处，就如我给你的电文上说的一般，是真实的，绝无虚言。”吕少钧说道。

　　“钧少，你不说任务，我怎么知道？再说了，我还没有看见任务，怎么能做出决定？冒然答应下来，万一有负所托，岂不是耽搁钧少的大事？”林雅蓉说道。

　　“呵呵，不忙不忙，这次见面主要是想和大师认识一下，面对面地交谈总是要方便一些，大家也更了解一些。过不了几天，舍下要来一些朋友，都是神选者，要时候请大师光临寒舍，蓬荜生辉。”吕少钧拱手说道。

　　“好说好说，那在下先告辞了。”林雅蓉说完，转身离开，走了几步，回头问吕少钧，“你该不会给我安上追踪定位装置吧？”

　　吕少钧一连苦笑，“怎么会呢？大师，你请放心，吕某不是那种小人。”

　　林雅蓉笑了两声，转身下楼走了。吕少钧等林雅蓉走后，在地面阵纹位置仔细看了又看，转身也离开了大楼。

　　林雅蓉故意转了一圈，感觉没有人跟踪，急忙与李春取得联系。两人在约定的地点汇合。李春免不了吹捧林雅蓉一番，那种情况下居然能以急智应对过去，不愧是科班出生的刑警。林雅蓉听见李春夸她，自然自吹自擂一回。

　　两人悄悄潜回松林居，这次出去没有惊动他人，回来也是一样。所有人中只有米泉和江惜雪知道他俩与吕少钧见面的事。

　　四人聚在一起谈了谈这件事情，一致认为可以继续跟进此事。风险是有，但收益也相当可观。至于最后那个任务做还是不做，米泉是坚决反对拿生命冒险，力劝李春不要沾上。李春则觉得主动权在自己手里，到时候再做决定也不迟。

　　五天之后，林雅蓉接到了吕少钧的传来的信息，邀请她光临寒舍别院。邀请函只是聊聊数语，大致就是可以与一些神选者交流心得，当然主要还是就那个任务细谈。

　　林雅蓉一人赴宴肯定不合适，李春也不放心。商议之下，由李春陪同林雅蓉前往，身份就是林雅蓉的弟弟，名字路易。姐弟俩一个路珈，一个路易，路人甲、乙的意思。

　　所谓别院就是老宅之外的另一处住宅，不是吕家的避难所吕庄，吕少钧也不想把自己的家族的隐秘避难所暴露给外人。

　　眼下末世，阳光时代最值钱的住宅变成了废墟，吕少钧在远郊找了一处风景区的别墅，清理了周围为数不多的丧尸，然后派人清洁布置，扫径以待。

　　到了约定的时间，李春和林雅蓉悄然离开松林居。

　　越野车由李春驾驶，林雅蓉则坐在副驾座，对李春的驾驶技术指指点点。她颐指气使很享受这个处于李春之上的过程。李春被指点得有点心烦，央求林雅蓉不要啰嗦。林雅蓉哼了一声，阳光时代多少人想跟着姐学驾驶，姐搭理过谁？别生在福中不知福了。

　　不过，李春说了以后，林雅蓉也不再多嘴，拿出优盘接上车上的音响，一边听着阳光时代的歌曲，一边跟着轻哼。

　　公路沿途被抛弃的大大小小车辆很多，不时需要下车挪移。李春下车将其直接收入储物指环，然后走到路边再扔出来，排堵变得轻而易举。

　　林雅蓉看见惊得目瞪口呆，她难以想象储物指环变大以后，可以这么使用。她缠着李春要指环看看。

　　李春的储物指环除了气血和神识捆绑锁定之外，还布下了禁忌，除他之外，其他人哪里打得开？再说李春也没有心思和她无聊，只好对她胡乱解释了一通，说了许多修行方面的名词。搞得林雅蓉晕头转向、不明觉历，自个儿窝在副驾座不再言语。

　　依照吕少钧传来的地址，越野车很快上了一条偏远的公路。李春发觉路边的弃车有明显挪动的痕迹，估计也是赴宴的来客从这路经过，把挡道的障碍先行移除了。

　　沿着公路前行，李春看见几座奇秀的山峰并排而起，仿佛手挽手的巨人。当中一片不算太大的湖泊，一半天然，一半人工围堰而成，倒映着四周的青山。远远看去，好像几名莽荒巨人盯着面前一颗闪闪发光的珍珠。

　　“这个吕少钧还是挺有眼光的，选这个地方待客真正不错。”林雅蓉扭头对李春说道。突然，她发现身边驾驶越野车的人不是李春，心中猛然一紧。

　　“雅蓉姐，现在该变妆，再往里面走，说不定对方设下了监控，会被发现的。”李春已经改变了容貌，笑着说道。

　　“切！小春，下次易容先提示一下，差点被你吓死。”林雅蓉松了口气，也开始易容变装。

　　越野车穿过一片阴暗的树林，沿着湖畔的车道向前。映入人眼帘的是一排别墅小楼，建在离湖边不远的山坡上。湖边一栋四层楼高建筑是阳光时代的生活服务楼，提供日用杂品和各种其他的服务。

　　不过现在这儿已经被吕少钧派人接管了，服务楼大门站着几个迎客的男子，穿着西装，笑容可掬。李春一眼就看出这几名男子都是双红实力的异能者，其中两名隐隐露出快突破到三红的气息。吕家实力果然不弱，双红实力在这儿也就只能做做迎客侍应生。这还是外围，里面端茶送水的该是三红实力了？

　　李春一边想一边将车停在服务楼旁边，一名西装男恭敬地走了上来，等车停稳，忙伸手要替林雅蓉拉开车门。李春快步走了过来，挤开西装男亲自来开车门。西装男被挤开也不以为忤，对李春点头笑笑，态度极为友好诚恳。

　　“这吕家的家规看来还挺严的。”李春心中暗想，脸上却是一片冰冷，样子酷到了极点。

　　林雅蓉下了车，她现在一身黑色的便装，围巾绕脖遮住口鼻，再加上一副茶色眼镜，整个面容都被挡住，流露出一种不凡的神秘。

　　“路大师吧？钧少在山上的别墅恭候多时了，请随我来。”一名年纪大约五十多岁、管家模样的老者，看见林雅蓉下车，就急忙走了过来。

　　林雅蓉点点头，作了一个前面带路的手势。

　　老者笑着略微颔首，走在了前面。


第382章 实力为尊

　　林雅蓉和老者正要向山坡拾级而上。

　　后面李春一把拉住要钻进越野车的西装男，“你想干什么？”

　　林雅蓉和老者听见说话，都停步回首望了过来。

　　“嗯。”老者挥手让西装男退下。

　　“这位兄弟误会了，我别无他意，只是想帮你们把车停好。”西装男笑着解释道。

　　“不用了，我们自己会保管好。”林雅蓉说完向李春点头示意。

　　李春转身避过其他人的视线，挥手将越野车收入储物指环。

　　西装男和老者见过储物装备，但储物空间一般都塞满了食物、装备和其他用品。象李春这样有多余空间放下汽车的，还是很少见。不禁对这个路大师高看几分，扈从都是如此，作为其拱卫的神选者路大师岂可小觑？

　　“这位是？”老者指着李春问林雅蓉。

　　“舍弟路易。”林雅蓉答道。

　　“既然是舍弟，那就一起请跟我来。”老者举手相邀。

　　三人一起踏着青石台阶，向山坡的别墅而行。

　　“此处青山绿水真是美不胜收，在这末日乱世钧少居然找到这么一个桃源胜地避世，真是好眼光啊。”林雅蓉眼望湖光山色，开口赞道。

　　“大师，谬赞了。”老者转身频频点头作答。

　　“咦？怎么有股血腥丧尸味？这儿可是钧少的别院，怎么也出现过丧尸？难道是钧少才清理出来当作别院？”林雅蓉故意问道。

　　“丧尸味？”老者疑惑道。

　　“那里不是？”林雅蓉指了指草丛中，隐隐露出的半截残肢。

　　“哦，估计是下人偷懒清洁中有疏忽，让大师见笑了。”老者如何听不出来林雅蓉话里的意思？对方是在嘲笑吕少钧随便找个地方收拾收拾，冒充自己的别院。其本意是不想把自己的真正住所让人知道，隐隐有指责钧少待客不诚之意。

　　老者听出话里含义，眉头微皱。他打定主意查出清洁怠慢之人，定要让他将那半截残肢吞下，以儆效尤。

　　山坡上的别墅全部都是仿古建筑，整个别墅群构成了一条仿古的街道。

　　望着两边的建筑，走在大街的石板路上，让人心中升起一种穿越感，时间和空间也依稀朦胧，变得恍惚起来。

　　脚步声嗒嗒地传开，街道隐隐回声相合，悠远而绵长。陡然间，一种空灵的感觉扑面而来，让你的意识不由自主地思考，下一刻会不会在街角出现一只古装的女鬼，或者某些妖异的怪物。

　　李春心里暗暗冷笑，此间房屋布局隐隐凝聚了一种势，估计大概就是所谓的风水吧？在加上人为的一点小手段，很容易让一些麻痹大意的人，在不经意间上当。比如走在前面的林雅蓉，现在就开始被这个房屋所形成的势，轻易摄入，意识已经有些散了。

　　他一步踏出，轻轻抵住林雅蓉的后腰，一道真力输送过去将其震醒，神识传音给她，“雅蓉姐，这儿的建筑被人布置过了，可以惑乱人的意识。要破除其实很简单，你依照功法体内真气运转，自然保持清醒。”

　　林雅蓉依言而行，摆脱桎梏。李春看她步伐稳定，知道无恙，也放下心来。

　　三人来到一栋别墅前，门口有人迎了上来。

　　“这位是路珈大师，这位是大师的至亲路易。”老者将李春二人的身份，介绍给迎上来的男子，然后对二人拱手，“两位见谅，老朽还要下山迎客，这儿由他们接待大师。”

　　林雅蓉颔首，跟随男子进入别墅。

　　踏入别墅，如屏风一般映入眼帘的是照壁，上面雕刻着龙凤图案。转过照壁一路行来，李春看见庭院楼阁，假山水池，一应俱全。绕过水池，男子将二人领入厅堂。

　　厅堂也是按古式布置，当中主座面朝大门空着，是此间主人的位置。八张椅子分列两旁，每边四张。每张椅子旁边都有小方桌，是专供来客摆放物件，放置茶碗。

　　厅堂已经有五人在座，四男一女，在他们座位后面还站着其带来的手下，有的后面站着一个，有的则是两个。作为神选者身边都有异能者追随，这个不奇怪。

　　这时，厅堂诸人看见有人进来，都一起朝门口看了过来。当看见来者是男子时，又扭转头去，各自干各自的去了。

　　“请大师随意。”男子伸手做了一个请的姿势。林雅蓉并不答话，略一颔首踏入了厅堂。

　　“喂！那位，钧少怎么还不见人影？”坐在椅子上的一名男子，喊住正要转身离开的引路人。

　　“这位大师，在下不知道钧少的安排，只负责把诸位大师带到这儿。不过，我已经让人通知钧少去了，相信钧少很快就会赶来。”引路男子笑着答道。

　　“在这儿等了一个多小时，洒家无聊死了。”说话的是一个光头虬髯的大汉，穿着一身迷彩军装，一双军靴倒是正宗的Danner，响当当的牌子货。他单独一人，没有随从，大马金刀地坐在那儿，声音洪亮，颇有一点豪客狂狷的气势。

　　此人虽实力不弱，但落在李春眼里还不够看，故意自称洒家，明显有佯狂装逼的意味。李春瞬间对此人做出评价，是个面带猪相心中嘹亮的角色。

　　“哦？又来一位大师，连我一起，今天这儿已经有六位大师了，末世出大师啊。”最先说话的男子开始出声调侃，他一张长脸，身材干瘦，年龄约三十左右。他看见自己说话没人搭理，也就闭嘴阖眼养神假寐起来。

　　林雅蓉看见左边最前面有一张椅子空着，便迈步走了过去。

　　“这张椅子你不能坐。”旁边的山羊胡须汉子看见林雅蓉要坐下，急忙阻止道。

　　“这张椅子有人？”林雅蓉不解。

　　“无人，但不是你坐的。”胡须汉子脸上露出不耐烦的神色。

　　“难道，这里的座位有号码？必须对号入座？”林雅蓉笑道。

　　“如果你觉得有实力尽管坐上去，到时候出丑不要怪我没有提醒你。”胡须汉子讥笑道。

　　“雅蓉姐，你坐吧，这儿实力说话，不能恭谦。”李春急忙传音给林雅蓉，自己则站在椅子后面。

　　林雅蓉刑警出身，也是一身傲骨的女汉子，呵呵笑了两声，说道：“既然凭实力，那我就放心地坐下了。”

　　“大言不馋，呵呵，有人倒霉啰。”胡须汉子不再理会林雅蓉，扭过头去。

　　李春看向其他几人，那几人看见林雅蓉坐下，都露出怪异的神情。“难道，这五人都熟识？”李春心中纳闷，不知道吕少钧到底想干什么。

　　林雅蓉坐下后也觉得气氛不对，忙向李春传音查问其中究竟。她知道自己的实力不如别人，全靠李春支撑，她才有这个底气坐在这儿面对其他强者。

　　看着五人谁也不在乎谁的表情，李春思考一会，得到一个还算说得过去的答案。吕少钧摆下酒宴，是想考察每个人对符纹的掌控能力，易地而处换位思考，自己也会这么干。

　　至于坐着的五个人都是神选者，他们本来熟识，但又装作不认识的样子。估计是在以往的任务中，或者在交易区接触过，但相处并不愉快，所以才这样。

　　李春把推测告诉了林雅蓉，林雅蓉也认为有道理。

　　一会儿，引路男子又带来一位背包学生模样的人，那人看了看厅堂的人，一屁股坐在临近大门的位置上。

　　在别墅的一间房间里，吕少钧看着厅堂的监控与人密谈。

　　“那个路珈也要考察？不用了吧？她制作的符纹木牌与那里面的符纹虽然不一样，但有一种神似，我感觉得到。”坐在暗处的一人说道。

　　“必须考察，那女子很敏感，你不考察，她反而会起疑心。”吕少钧说道。

　　“我赞成钧少的决定。”另一人说道，“其他人发回来的消息，又找到的了几个懂符纹的神选者，路珈不是我们唯一的选择，考核是必须的。”

　　“不不，路珈是最好，我有这个直觉，但其他的后备人手也要抓住，懂符纹的人要多多益善。”吕少钧说道。

　　这时，有人敲门走了进来，“钧少大喜啊，有人发现了更好的符纹高手了！你自己看看，这是他们传回来的符纹图片。”

　　房间里面所有的人都涌了过去，吕少钧看了看图片，露出了笑容，“天意，天意啊，看来天道还是酬勤，这两人的制作符纹比那个路珈更胜一筹！神赐之地里面还是有人材的啊，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！”

　　“不过，不是我们的人发现的，到时候利益又要让出去一些了。”进来的人说道。

　　“呵呵，这个无需介意，像做生意一样，本钱大得大份，本钱小，少分一点就是。再说那个好处是源源不断，能沾上一点，千秋万世都受益匪浅。叫咱们的人多多用心搜寻，我不相信找不到更好的符纹师！”吕少钧说道。

　　吕少钧正在踌躇满志的时候，有人喊了起来：“快看！厅堂的人相互间发生冲突了！”

　　“是谁？”吕少钧问道。

　　“好像都是神选者的扈从，咦？其中一个是路珈的人，可能是她的追随者吧？”有人看着监视回答道。


第383章 赌斗

　　厅堂的人大打出手，都被吕少钧等人通过监控看得一清二楚。

　　“都末世了，怎么火气还这么大？我去劝开他们。”一人边说便向房门走去。

　　“别去，先看看，哦，已经分出胜负了，这个人好厉害！”一人指着监控屏幕上的李春，对其他人说道。

　　“这人很强！我感觉得到。”吕少钧死死地盯住屏幕中的李春，仿佛是他在与之对战一般。

　　厅堂之上，林雅蓉笑呵呵地坐在椅子上，越说越得意，“舍弟从小就顽皮不爱学习，就喜欢打架，家里人都很头痛。这不？末世来了，学以致用，诸位还有谁想切磋的？不必客气，只要有合适的物件，咱们都可以接下。”

　　李春是很不愿意出手的，因为他一出手总是要把别人弄伤。喜欢动手动脚，经常搞坏东西的人在网络上有个名词，叫做手贱。李春是真心不想沾上“手贱”这个词汇。特别是他经常要炼制道具，就更加对这个词敏感了。

　　不过，在对方言语冲突、且又拿出赌注来的时候，李春不禁又手贱了一把，结果对方就倒在地上了。

　　事件的起因很简单，胡须汉子身后的异能者看见胡须男对林雅蓉的态度，为了讨好胡须男，对李春也横眉冷眼的。李春当然装作没看见，那人以为李春好欺负，开始出言挑衅。然后拿出一根三百年以上的老山参，要求双方赌战一局。接着就被李春打倒在地，老山参被李春收入囊中。

　　“小子，你别得意！等一下就有你好看的了。”那人倒在地上还能说话，全拜李春手下留情。但他却一点也没有感受到李春的情义，将眼恨恨地看向李春。

　　坐着的虬髯光头站了起来，“洒家也有点动心了，想和这位小兄弟赌战一局。不过，我的赌注很不一般，你的赌注要加码，用你刚才那把寒水剑和老山参一起来赌。”

　　寒水剑是一把短剑，李春在剑身两边分别刻镂上了法阵，一剑挥出，寒光中一团水汽直扑目标，剑还未及身，水汽先至将目标顷刻冻结出冰霜，使对方瞬间呆滞，然后，轻而易举地将对方斩杀。

　　有一个功能的兵器虽然珍贵，但在神赐之地的交易区并不算什么，时常能看见有货出手。但两个功能的兵器就非常罕见了，寒水剑明显带了两个功能，水和冰寒功能。

　　一剑挥出，瞬间冻结对方，趁势将其斩杀，一气呵成，如行云流水一般。如果出招时机恰当，斩杀实力高出自己的对手，也不在话下。

　　但这把剑也有不足之处，每天只能挥剑五次或者六次有这个效果。后面再挥剑就没有冻结效果，只有冷气袭人。倘若挥动十几下，就连冷气也变得没有，只能当作寻常短剑来使用了。

　　这是因为两个功能都是启动了法阵，才有的效果，法阵缺乏灵气自然不能运转。必须放置一段时间，待法阵自动吸收灵气之后，才能再次发挥效果。在这一点李春也没有隐瞒，赌斗之前特地作了说明。

　　李春听到光头要和他赌斗，还要他拿出两件物品作赌注，不禁一笑，说道：“请问，你又能拿出什么宝贝当赌注呢？”

　　虬髯光头呵呵一笑，取出一只鼎炉，笨重黝黑，大小和一只家用大铝锅差不多，看样子份量不轻。他将鼎炉放在地上，环视四周诸人，脸上颇为得意。

　　“大家不要看这个黑不溜秋的家伙不起眼，它可以将一般的水变为疗伤的圣药！”虬髯光头大声对诸人说道。

　　哦？在场众人登时议论纷纷，水会变成药？

　　林雅蓉失笑道：“你该不会是放入草药，加上水，下面烧把火，煮成药汤吧？”

　　众人听见林雅蓉这话，都笑了起来。

　　“呵呵，我做个实验你们就知道了。”光头叫来厅堂外面侍立的下人，吩咐取一些水来。不一会儿，下人取来一桶清水。

　　光头将水倒入鼎炉之中，说道：“最多十分钟，这鼎炉里面的水就会变成可以疗伤的圣药。”

　　光头又对下人低语几句，下人点点头，过了一会儿，牵来一条狗，拴在门前。

　　“等一下，我会用这条狗做实验，以证明洒家所言不虚。”光头笑着重新坐下。

　　十分钟很快就过去，光头示意下人把狗牵过来，让他按住，不让狗受伤疼痛而逃窜。那个下人也是异能者，一把抓住狗腿，将狗放倒在地面，死死按住。

　　光头摸出一把小刀轻轻在狗身上一划，“呜呜！汪汪！”趴在地上的狗死力挣扎，发出嗥叫，狗血从伤口汩汩流出，染红了地砖。

　　光头拿起一只茶碗，将残茶倒掉，伸手在鼎炉中舀起一碗水，走到狗旁边，蹲下身子，把水淋在伤口上。

　　“大家都来看仔细了！”光头将身子闪开。众人凑过去一看，只见狗身上的伤口以肉眼可见的速度在愈合。光头将茶碗中的水继续淋下，伤口逐渐变成一条红线，最后合好如初，竟然连伤疤也没有留下！

　　“嗯，不错的确有疗伤的效果。”

　　“不错的宝贝……”

　　众人点头议论着退回各自的座位。

　　“实话说，我的鼎炉生成的药水，不但能治疗外伤，对内伤也有效，我就是经常喝这个，实力上升也比一般修炼快了很多。”说完，光头仿佛为了证明似的，又舀了一碗水，自己咕噜咕噜地一饮而尽。

　　李春走过去，低头看了看地面的鼎炉，伸出手指沾了一滴水在鼻尖嗅了嗅。

　　“兄弟你放心好了，无毒的，放心喝吧，呵呵。”光头看见李春的举动笑了起来。

　　“好，我就和你赌一次。”李春压制住心中的欣喜，淡淡地说道。他已经看出来了，这只鼎炉的不凡。

　　这只鼎炉的用途并非光头所展示的那样生成疗伤的药水，而是修士炼药、炼丹之用。之所以还有疗伤的特效，是因为鼎炉上残存的法阵锁住了昔日的一点药性，现在法阵开始崩溃，药性慢慢外泄流失，才使清水注入有此效果。李春估计鼎炉再用上几次，药性就会全部消失，这种疗伤效果也就会随之烟消云散。

　　不过，有了这只鼎炉，李春就可以用体内真火炼制药丸。松林居众人在药丸的帮助下，修炼速度将会大大地提升。

　　“好！兄弟你愿意赌一把，好选择，但洒家也有话要说清楚，今儿咱们来吕家别院都是客，不说清楚闹出事端，给主人添乱就不太好了。”光头听见李春愿意打赌笑了起来。

　　“请讲。”李春说道。

　　“我最擅长的是符纹，打斗之类的不太擅长，这样好了，我摆下一道阵纹，你能过就算你赢。”光头说道。

　　“那也要你先摆出来，看了以后才能决定。”林雅蓉在座位上说道。

　　“好，我就在这儿献丑了。”光头掏出道具，开始在厅堂的地面布置起来。

　　林雅蓉招手示意李春过来，装着说话的样子，传音道：“小春，你到底行不行？别小看了别人。”

　　“放心吧，雅蓉姐你就坐好看着就行了。”李春也传音过去让林雅蓉宽心。

　　光头的阵纹并不复杂，十分钟就全部布置好了。

　　“就是这个，你能从这儿踏入，在从这儿出来，就算你赢！如果你觉得招架不住，可以大声叫喊，洒家立刻放你出来，当然，放你出来就表示你输了。”光头摸着自己的虬髯说道。

　　“我可以用任何方法脱离？”李春问道。

　　“当然，不过我告诉你，这里面很危险，可能会死，连我自己踏入也觉得害怕。所以，为了不伤和气，你最好在危急时刻大声喊救命，我一听见就马上解除符纹。”光头说道。

　　李春转身看向林雅蓉点点头，然后走到光头指定的入口，一脚踏了上去。

　　呼！李春感觉一阵罡风平地而起，仿佛要把他撕裂一般。风声鹤唳中，有不少恶鬼的头颅嘶叫着在他四周游荡。

　　在踏入法阵时李春就观察过，光头的阵纹不值一哂，简直可以用粗鄙来形容。但他在法阵中放置了一块小黑石头，让整个法阵威力增加不少。

　　李春也看不出黑石的来历，用神识探测，不料黑石却升起一股吞噬之力，竟然要吞噬李春的神识。

　　“法阵不足为奇，所有的一切都是黑石在作怪，恐怕光头自己也不清楚黑石的真正作用吧？”李春站在阵纹里面，任凭罡风吹拂。

　　黑石虽然神奇，但也不是不可预防。李春分神术，分出一缕神识向前飘去。前方恶鬼挡路，裹挟着那缕神识，嗖地钻入另一个空间。

　　“这是……”

　　神识被裹挟进入异度空间，李春居然发现自己处于无影灯下，身体变成了襁褓中的婴儿。

　　“无趣且无聊的老一套把戏，虽然经典，但没有新意，用得太多就变俗了。”李春心里暗道。

　　这时候，旁边有护士将他抱起，准备递给产妇，嘴上说着恭喜的话，“是个大胖小子，恭喜你了。”

　　“还好没有幻化成女子。”李春嘴角微微一笑，露出成年男子才有的笑意。但这个笑容在周围的人看来却是无比的惊悚，抱着他的护士发出尖叫，手上一松，李春落在地上。


第384章 会捡肥皂的黑影

　　李春小手小脚嗖地伸开，一个半蹲的姿势落在地上，慢慢地站了起来。

　　周围的人都吓得闪开一旁，不知所措。

　　李春慢慢向前走去，每踏出一步，他就长大一岁。一共走出七步以后，李春变成了一个小男孩。

　　“天上地下，唯我独尊！”男孩抬眼上望，楼层上方的建筑物陡然消失，露出一方苍穹，接着苍穹也消失，露出宇宙星辰。不过眨眼间，宇宙也幻化消失，现出一片暗之虚无。他低首下看，脚下的水泥楼面也消失得无影无踪，只看见自己悬空的双脚，脚下空空如也，大地如深渊一般，是让人发瘆的黑暗。

　　他收敛气息，四周又恢复医院的原貌。他看向周围，所有的人已经消失，七步七年，一切都已然改变。

　　呼！李春顺手扯过一张床单披在身上，抬手推开门一步跨出。又是一步，又是一年，他的身体又长高不少。

　　这一所大医院，房间外的走廊很长，来来往往就医的人很多。李春披着床单慢慢地向前走去，没有人理会他，他也仿佛四周的人不存在。就这么一步一年，从儿童走到少年，又从少年走到青年。

　　这么些年来，披在李春身上的床单变得有些破旧，但他根本就没有注意这个，只管自己不停地向前迈步。

　　医院的走廊的景致也在变动，墙壁从崭新变得陈旧，墙面的涂层逐渐脱落，加上深浅不一的污垢，变得斑驳起来，仿佛寓意深长的抽象作品。

　　李春猛地停住脚步，他一共走了三十多步，现在已经是三十多岁的人了。

　　“唉……”李春双目微阖几秒钟时间，又慢慢睁开。

　　他发现四周没有一个人，过道的左右都堆满了杂物，地面的灰尘起码有几年没有人打扫了。他回头望去，后面只有自己孤零零的一串脚印，左右左右，清晰整齐。

　　李春又朝前走了两步，停住步伐，轻轻摇着头，自言自语地说道：“还要走多久？还是不肯放弃吗？算了，不想再走下去了，一步到位，该结束了。”

　　说完，李春一步跨出，人已经消失在原地。当他现出身形时，人已经到了大楼外面的虚空，四周所有的景致全部开始坍塌，消失于无形。

　　李春白发苍苍，身上依旧是那张破旧的床单，在幽暗的空间虚空而立，身体发出柔和的光芒照亮这一片死寂。

　　“一道被镇压的残魂，竟敢作祟，还不快现身出来！”李春传四方，虚空亦跟着震荡。

　　“嘻嘻嘻嘻……”幽暗中，一阵鬼哭般的笑声由远而近。

　　一道黑影凭空与李春对峙，“你说我是残魂，你还不是一道意识？我看，你比我还不如呢。”

　　“你就这模样？靠吞噬撞上门的倒霉鬼苟延残喘？”李春问道。

　　“老子不吃不喝也能活了个几千万年，几乎是与天地同寿的存在，尔等蝼蚁，知道个什么！”黑影自夸道。

　　“呵呵，看不出你还是一位大能，那我就不再多话了，告辞。”李春转身欲走。

　　“你走得了吗？”黑影嗖地扑了上来，要吞噬李春。李春掉头就跑，身上的光芒拖曳出一道长长的痕迹。黑影在后面紧追不舍。

　　“封锁镇压！”李春突然停止住身形，启动法阵。他刚才所经过的路线全部耀出淡淡的光芒，一座法阵陡然而起，化作几道桎梏锁住黑影。

　　“哎哟，我好害怕哟。”黑影阴阳怪气、装腔作势地说道，“哥说了，不可以，就是不可以，我的地盘我做主。”

　　黑影突破桎梏，扑向李春。

　　轰！一道火焰燃起，黑暗中突然有了光明，呼！先天真火快速蔓延，遍布四极八荒，瞬间形成一个巨大的牢笼，将黑影关在里面。

　　“哥说了，……哎哟！啊！！”黑影大模大样朝火焰囚笼撞去，在他的意识中，一定是穿越而过，毫发无伤。但这一次不一样，火焰将他瞬间烧伤，一种恐怖感觉袭上心来。

　　“你，你……你要干什么！你知不知道我是谁？哦，不对！说错了，你知不知道我爸是谁？”黑影恶狠狠地威胁道。

　　“你爸又是谁？”李春问道。

　　“我爸，……我也不知道是谁。你快放我出去啊！！”黑影开始嚎叫起来。

　　“我要走了，这个火焰囚笼一直会困住你，省得你再害人。”李春转身离开。

　　“英雄啊！你饶过我吧，这个火焰会烧死人的啊！”黑影开始哀求起来。

　　居然会求饶？李春感到奇怪，停了下来。

　　一般像这种被镇压在里面、不知岁月长短的存在，以往都是响当当的角色，有宁折不弯的傲骨，要不然也不会被镇压在里面了。

　　如同前世的门派大战，没有价值又不投降立刻就被斩杀了。只有那些有价值又不肯屈服的，才被幽闭镇压，以消磨其意志，令其屈服。李春本以为黑影就是这样的存在，谁知道被真火困住，才吃一点苦头，就开始求饶了。

　　“你也算是人？”李春嘲笑道。

　　“当然了，我也是妈生的啊！”黑影大叫，生怕李春转身走掉，把他一人丢下。

　　“好吧，就当你是妈生的，你妈贵姓？”李春开始恶作剧起来。

　　“我也不知道，我打开始懂事以来，就在这个黑咕隆咚、暗无天日的地方，很多事情都忘记了。我是谁，为什么在这儿，这些问题，我都忘记了。有时候撞上个把倒霉的魂魄意识被吸入这个空间，我吞噬了之后，才开始明白一些事情。”

　　黑影捶胸顿足，忏悔不已。

　　“我走了，这个囚笼过一阵子就会自动熄灭，你就自由了。”李春转身就要离开。

　　“英雄啊，我有一事相求，你是惟一一个进入这里还能说话的人，麻烦你带我出去吧，我在这儿待厌倦了。外面的世界多美好，外面才是我的真家园。我也有优点的，带上我吧。”黑影哀求道。

　　“你也有优点？你除了晚上可以吓人以外，还有什么优点？”李春问道。

　　“尊老爱幼，谦虚谨慎，求知欲强！还有……还有会暖床，会捡肥皂！”黑影理直气壮地说道。

　　“你在哪儿学的这些乱七八糟的东西？捡肥皂？你知不知道捡肥皂什么意思？”李春被黑影的话雷住了。

　　“前面三个以前就会，后面的是我才学的。我也不知道啥叫捡肥皂。最近被拉进来的倒霉蛋越来越多，你知道的，进来的魂魄意识都是碎片，很不完整，残缺也多。全靠我热爱学习，自个儿专研，才能学到这些名词。”黑影答道。

　　李春忽然想到虬髯光头可能是在末世才得到这块黑石，发现其神奇之处后，依仗着黑石到处杀人，所以被吸入的魂魄也突然增多。

　　“老大，我以后就跟你混了，带我出去吧，我真的在这儿很辛苦啊。”黑影苦苦哀求。

　　“带你出去？我什么要带你出去？”李春问道。

　　“我可以帮你啊？其实……其实，我也不知道我能做什么，但是我不用吃饭，没有消耗，没准能在老大您想不到的地方，有那么一点小用场。”黑影着急地说道。

　　李春心里一动，说道：“那你得让我看看你的究竟，搜寻一下意识。”

　　“老大，你搜吧，我就在这儿不动，随便摸，摸到您高兴为止！说实话，能看一眼外面的世界，那怕立刻死去，我也愿意！”黑影听见李春松口，心情激动无比。他从魂魄的记忆碎片中得到一些外界的点滴，每时每刻就靠着对外界的猜想消磨时间，外界已经成了他思维中唯一的执着。

　　李春又被黑影的话震了一把，什么叫做摸到你高兴为止？算了，这个已经被镇压得精神失常了，不与他一般见识。想到这儿，他懒得多话，一把抓向黑影开始搜索其意识。黑影如烟一般，没有固定的形体，李春也是神识分出来的意志所衍化，很容易就钻入黑影的意识海。

　　“这是什么！！”

　　在黑影的意识深处，一块巨大的岩石静静地悬浮着，岩石上面什么都没有，只有一道孤零零的门。大门的两扇门扉上锁链缠绕，一把黑铁大锁将门扉紧紧锁住。李春内心狂震，慢慢地走了过去，大门静静地矗立着，流逝出一种令人神伤的沧桑气息，诉说着亘古的悲凉。

　　大门上兽面狰狞凶狠，嘴里衔着门环。这对铺首衔环设计得相当精致，铺首兽面仿佛真的活物一般。

　　李春上前几步，准备细看，铺首兽面的眼睛突然睁开一丝。

　　陡然，一股强大的力量在他前方凝聚，李春不寒而栗。他感觉仿佛有一只洪荒巨兽挡在前面，那怕多停一秒就会被撕碎。这种气势绝不是他可以匹敌的！

　　“不好！”李春急忙退后几步。随着他的后退，铺首兽面的眼睛停止睁开，慢慢地闭上。

　　“原来他真的是被人封印了，连意识都被人以术法锁住。”李春退出黑影的意识。

　　“老大！怎么样？”黑影感觉到李春退出来，急忙问道。

　　“你真的想跟我一起出去？”李春问道。

　　“真的！真的！”黑影喊道。

　　“那你必须答应我几个条件。”

　　“什么条件都可以啊！只要能出去。”

　　李春的条件也很简单，第一点要听话，必须服从他；第二点不要随便吞噬别人的魂魄；第三点倘若有背叛行为，即刻抹杀！


第385章 比试

　　李春说出的条件，黑影自然是全部答应下来。不过，李春向来小心，又在黑影身上加上几道禁忌，才满意地点点头。

　　接着，李春和黑影来到空间的封印处。

　　“老大，你看就是那儿被挡住了，如果不是那儿被挡住，我早就出去了！”黑影指着前方说道。

　　那是一道由无数阵纹组成的大网，岁月的沧桑已经将其磨损消融了九成多，还剩下最后的一点支撑着整个法阵，封锁住黑石里面的空间。李春在法阵面前伫立良久，然后抬手打出一道手印，一道荧光向法阵冲去。

　　荧光冲撞法阵，漫天的耀出璀璨的流萤，如夜空的烟花一般靓丽。

　　“黑子，你过来。”李春给黑影取了个黑子名字，“身形不要伸展太大，凝聚成团，尽量挤压到最小。”

　　黑子答应一声，身形缩在一起，挤压成一个黑乎乎的小球。李春一口将其吞入腹内，向法阵飘去。

　　砰！李春撞在法阵上，被挡了下来。饶是法阵只剩下最后一点残缺，也不是李春可以一冲而破的。

　　砰砰！李春猛烈撞击，暴力破解。

　　要想推衍整个法阵，没有几个月的时间是绝对办不到，外面还在比试，没有时间耽搁。就是像是开没有钥匙的门一样，你可以慢慢研究那把锁，也可以用撞门的工具撞开。在时间紧迫的情况下，往往直接撞开是最好的选择。

　　这时候，站在外面的李春睁开微阖的双眼，取出一根黑乎乎的短棒，开启空间阵法的枢机。这根铁棍一直放在李春的储物空间，因为不能完全了解其功效，所以连天劫的时候，李春也没有使用过。现在李春晋级金丹境界，对铁棍的掌控了解也多了一些。

　　他手执铁棍走到阵纹中黑石的位置，挥动铁棍向黑石砸去。

　　“这个蠢才，站了这么久才开始行动，居然想砸碎黑石？简直是自不量力。”虬髯光头站在外边看见李春的举动，颇不以为然。那块黑石坚硬无比，他得到之时就试过，连钻头都不能在上面留下痕迹，用棍子砸有什么用。

　　啪！铁棍砸下，黑石果然纹丝不动。但里面的法阵却一阵摇晃，露出破绽，符纹组成的大网裂开一条口子，李春的那道分神意志，包裹住黑子冲了出来。

　　“果然没有猜错！空间阵法的枢机可以震撼空间封锁。”李春心中暗自得意。

　　他本是怀着好奇才对黑石一探究竟，分出的那缕分神是随时准备抛弃的，谁知道机缘凑巧，收服了来历不凡的黑子。脱困无望之下，才想到用枢机试一试，没想到一举成功，顺利脱出。

　　李春分神重新归入身体，黑子被他瞬间收藏到衣兜，严令其藏好、不要乱动。做完这一切，李春扭头看了光头一眼，向阵纹的出口走去。

　　虬髯光头被李春一眼看过来，不由一颤，一种不好的念头涌上心来，“他……他居然在阵纹中也能看见我？不对！一定是错觉，他绝对看不见我的。”

　　不过，这个问题已经不重要了。李春一步步走过来，从出口顺利脱出，站在阵纹外面。

　　“好像你输了。”李春对光头说道。

　　光头睁大了眼睛如铜铃一般，看着李春将鼎炉收入囊中，才恨恨地吐出几个字，“我不服！”

　　“呵呵，不需要你服，反正我们赢了，你服与不服，和我们都没有关系。”林雅蓉开始看见李春一动不动，紧张得要死，现在看见李春胜出，心情猛然放下，感觉一阵舒畅。

　　李春只是笑笑，也不多加解释，站到林雅蓉后面，俯身在她耳边低语几句，然后林雅蓉就笑了起来。看着两人一付爽心低笑、开心欢颜的样子，光头登时有暴走的感觉。

　　这时候，外面一名男子走了进来，他边走边说：“路上遇上一点耽搁，好在及时赶来了，呵呵，山羊胡，你也早到了。”

　　“孟哥，你来了？”坐在林雅蓉旁边的山羊胡子汉子急忙起身笑道。

　　“我叫你给我占的位置呢？”孟哥走到山羊胡旁边，问道。

　　“你没有来，被别人占去了。”山羊胡幸灾乐祸地看了林雅蓉一眼。

　　“就是这个？”孟哥一指林雅蓉问道。山羊胡点了点头。

　　“这位朋友，这个位置是我的，麻烦你另找一个，对不起了。”孟哥对林雅蓉说道。

　　“喔？我可没有听此间主人说过这个位置是你的，门口倒是空着一个，你最后来，那个就是位置留给你的。”林雅蓉说道。

　　“这个位置可是我朋友替我先定下的！”孟哥语气有点不耐烦。

　　“我听他说只要有实力，就可以坐，恰好我的实力不错，就坐上去了。”林雅蓉笑道。

　　山羊胡眼里露出鄙视之色，刚要开口，就被孟哥止住，“好，你的选择正和我意，咱们就凭实力说话。”

　　“你想动手？那里已经有两人输了，问一下你有没有赌注？没有赌注就请免开尊口。”林雅蓉说道。

　　“我这儿有赌注！”虬髯光头站了起来，狠狠地望着林雅蓉，“我愿意拿出这颗黑石，与你打赌！孟哥赢了，你把鼎炉还给我，输了，我的黑石归你。你的手下知道这颗黑石的功效，不信你问他。”

　　林雅蓉看向李春，李春点点头。

　　“我这儿也有东西，你若输了把老山参还给我。”站在山羊胡后面的男子又拿出一根老山参，“这山参本是两颗长在一起的，算得上是难得一见的奇药。”男子看见孟哥要出手，想乘机赢回自己的东西。

　　在监控旁边的吕少钧等人，看见孟哥要出手。其中一人说道：“那个孟哥是高级神选者，实力也不错，我想赢他都很困难，路珈只是初级神选者，实力和经验都要差一截，要不要我去阻止他们？”

　　“先看看，反正神选者可以传回自己的空间修补，没事的。”另一人说道。

　　“我看路珈不会上场，真要拼杀，还得那个手下路易上，我看好他。”旁边有人插话。

　　“手下？路易不是她弟弟吗？”最先说话的人，拿着下面刚送来的资料，疑惑问道。

　　“这个不重要。”吕少钧缓缓说道。他也希望厅堂的人多打一场，好多了解一点双方的底细。

　　厅堂内火药味十足，孟哥看着面前的对手李春，对方的气息不算强，但他还是严阵以待。末世的经验告诉他，任何搏杀都不能掉以轻心，稍微的疏忽就得饮恨终生。那怕对方实力不强，也要用最大的力量去压倒，杀鸡就要用牛刀！

　　李春倒是满心欢喜，遇上送装备散财的，自然不能放过。他急忙将自己的气息控制到双红水准，太低、太高都容易被人看破，唯有双红比较合适。对面的孟哥的确很强，估计和要塞的霍老实力相当，如果李春没有晋升金丹境界，会是一场恶战。但现在他金丹已成，面对孟哥可以说十拿九稳。

　　呼！孟哥抢先攻击，单手如鹰爪，隔着一段距离，凌空虚抓过来。只见李春身后虚空如水纹荡漾，一只毛茸茸的大手伸了出来，抓向李春。

　　李春早有察觉回头一拳，砰！击在大手上，怪手缩回空间，虚空也恢复如初。

　　就在李春回头的一瞬间，孟哥快步冲了上来。李春知道从背后发起攻击就是为了掩护正前方的孟哥。他火速转身正面应对，脚下向一旁闪开。

　　就在李春迈步闪身之际，一双大手从地面伸出来死死地拽着他的双脚，将他困在原地。

　　“这个王八蛋输定了！”虬髯光头看见场中情景，笑了起来。

　　“孟哥，让他知道一点咱们的厉害！”山羊胡笑道。

　　李春身体不能移动，只好双手招架。啪啪啪！两人近身一阵快攻，拳拳到肉，竟然不能决出高低。

　　孟哥大喝一声，手臂幻出残影，如疾风骤雨一般直奔李春而去。李春正要招架，在他虚空中又出现几只怪手，其中两只怪手居然拿着一条锁链。

　　“这是什么？”身边有异，李春分了心。咔嚓咔嚓！两声手铐的声音传来，李春的双手竟然被锁链的镣铐锁住！

　　“哈哈！你还不去死！”孟哥看见李春双手被锁住，大笑着近身抢攻。他的异能力和空间有关，对敌时虚空中突然出现异变，空间涌出各种稀奇古怪的攻击。对方在诧异慌张之时，立刻被他拿下。

　　就在孟哥以为胜券在握之时，一条铁索蓦地降临在他的脖子上，哗啦啦，铁链绕了一圈，死死地缠住颈项。

　　铁链是他放出来的，上面的镣铐还铐在李春的手上，但铁链却缠在他的脖子上。

　　“啊啊啊！”孟哥张开大口，发出几声干嚎，呼吸顿时不顺，整个脑袋在铁链的死勒下，开始充血变红。

　　砰砰砰！四周变幻出无数怪手，拳、掌、爪，以各种形态攻向李春。李春护住要害，死死勒住铁链不放，任凭对方打在他身上。

　　一分钟后，孟哥的挣扎开始变弱，四周的怪手也消失得不见踪迹。

　　“停停停！”有人过来制止两人的拼斗。

　　看见双方再拼下去，就要从比试切磋变成一场惨案，作为主人的吕少钧终于叫人来劝解双方。

　　“你先问他认不认输？”李春喊道。

　　孟哥闻声急忙大点其头，表示认输。李春这才松开铁链。


第386章 实力测试

　　孟哥站起来身形趔趄不稳，摸着脖子，指着李春，嘴里发出呜咽。旁边有两名下人过来将他扶到椅子上。

　　劝架的男子望着李春呵呵一笑，随身掏出一根工具，伸进锁眼，轻轻扭动几下，如钥匙一般将镣铐打开。

　　李春点头谢过男子，转身将战利品收入囊中。这场打斗他也颇为不易，要压低修为，不能让所有的人看破，还要完胜对方，难度不小。

　　男子满脸笑容告诉大家，钧少已经赶来了，酒宴已经摆好，请大家移驾到另一处入席。

　　酒宴一共摆了三桌，里面用屏风隔出一间雅间，林雅蓉等神选者入座其中，由吕少钧亲自作陪。外面两桌则是给追随者随从准备的，也派了人殷勤劝酒。总之，所有的事情都考虑得非常周到。

　　李春坐在外面，神识一直关注着林雅蓉那边的一举一动。

　　“来来来，大家都尝尝这个，厨师是特级厨师，阳光时代的宗师级名厨，以前就算是市级领导，也难得吃到他的手艺。赞美末世啊，眼下可以天天吃到了，呵呵。”吕少钧话语亲切，让人如沐春风。

　　“都别客气，多吃一点。我知道大家都是神选者可以兑换食材，但要把食材烹饪到这种境界，恐怕还是不行吧？呵呵。”吕少钧站起来，围着圆桌一圈，给每个人斟酒。

　　众人听到此话，自然含笑点头，对吕少钧恭维一番。

　　酒过三巡，菜过五味，吕少钧很自然地把话题转向正事。

　　找大家来帮忙任务，必须要对大家的实力有了解，要了解实力就得测试。这也是无奈之举，并非对大家的实力有所怀疑。等会宴席结束，不愿意测试的可以离开，愿意的请留下。

　　有人问到底怎么测试？

　　吕少钧微微一笑，“等会儿大家会各自房间休息，在房间里面不要出来。我们要布置一下，到时候会有人通知你们，然后在规定的时间内，能够走到湖边生活服务楼，就算过关。”

　　有人问可不可以带上随从一起闯关？

　　吕少钧回答，完全可以。追随者是神选者的扈从、保镖，神选者要从神赐之地兑换资源，供其提升实力。所以说神选者的实力也体现在追随者身上，两者是一个统一的团体，可以一起闯关。

　　没有人愿意离开，吕家在神赐之地势力有目共睹，今日一见，待人接物礼数周到。能依附吕家这种豪族，在末世未尝不是一条出路。一人打拼虽然无拘无束自由自在，但太过劳累，不如背靠大山过得轻松。

　　散席之后，李春和林雅蓉被带到自己的房间，按照规定他们可以待在一起。其他的人也被分别送入各自的房间。八个神选者的位置遍布整个别墅小区，相隔甚远。

　　“不知道，他们什么时候开始测试？”林雅蓉说道。

　　“随他的便，现在最主要的是养足精神。”李春倒在沙发上，不一会儿鼾声大作。林雅蓉也躺在床上，拉过被子盖上，闭上了眼睛。

　　几个小时后，房外有人敲门。

　　“是谁？请进。”林雅蓉翻身坐起，喊道。门外没有人回答，三下敲门声，机械地响起。

　　“我来。”李春站起来拉开门。门外不是人，而是一个傀儡人形，手里拿着一个木牌，上面写着“开始”二字。

　　两人互望一眼，迈步走出房门。

　　“雅蓉姐，现在我们说话要注意，我感觉到有人在监视我们，想说什么，最好用传音。”李春怕林雅蓉不明就里，露出破绽，急忙提醒她。

　　“嗯，知道了。”林雅蓉看了看四周，也感觉诡异，“小春，我觉得奇怪，好像房屋的方位都被挪动了似的。”

　　“嗯，我也看见了，房屋被搬离挪位，移到了另一个地方，时空开始错乱，整个别墅区变成了一个法阵。雅蓉姐，你还记得你来时通过那条街的异常反应吗？当时我就觉察到了。”李春说道。

　　“不知道他们怎么做到的？居然能将房屋搬离原地！”林雅蓉脸色有点难看。

　　“这是一种法术，修炼到了高深处，可以担山赶月，移山填海。他们这个只能算小伎俩，没有什么大不了的。其实，真实的房屋走向基本上没有改变，幻术加上阵纹组成一个法阵而已。”李春说道。

　　“不对吧？我明明看见房屋改变好多，难道这些都是幻术？”林雅蓉指着远处的几栋别墅问道。

　　“呵呵，雅蓉姐，你所指的这几栋房子都是真实的，不是幻术；但你来这儿的时候，看见的却是幻术手法。”李春笑道，“算了，多说无益，你跟着我的提示走。还有，咱们要靠近一点，不要让别人看出是我在指路。”

　　林雅蓉答应一声，靠了过来，两人肩并肩向前走去。

　　街道上雾蒙蒙地一片，迷雾中鬼影幢幢，不停地传来脚步声。

　　“一般这种与幻术有关法阵都有一个特点，就是大雾弥漫，各种声音都有。如果没有这些，就不足以扰乱被困之人的视听，达不到困敌的效果。当然如果在法阵里面再设置一些真正的杀机，就更加完美了，比如说这个。”

　　李春说完，挥刀右劈，哐啷一声，一具傀儡被劈得倒在地上。林雅蓉低头一看，傀儡手上拿着一把利剑，估计如果不是李春手快，自己早就受伤了。

　　“雅蓉姐，不知道你的能力刚才感觉到危险没有？”李春问道。

　　“没有，但我感觉到我很安全，只要跟在你旁边，就觉得很安全。”林雅蓉答道。

　　李春望着她，不明白她此时说这个话的意思。

　　林雅蓉脸一红，说道：“哎呀，不是这个意思，我是说，我的异能力现在提醒我。跟在你旁边就很安全，一点也不用做，就可以了。”

　　李春想了想，只好无奈地摇摇头，“雅蓉姐，等回去我给你一些资料，你也可以自己学的。”

　　两人沿着街道一路向前走去，很快两人又回到开始的地点。

　　“小春，我们是不是又回到开始的出发点？”林雅蓉忍不住问道。

　　“没有，你看到的环境，只是与我们开始的地点很相似而已。”李春答道。

　　“你不会搞错？”

　　“不会。”

　　林雅蓉不再多嘴，和李春一起默默地向前走。沿途有傀儡从迷雾中跳出来偷袭，都被李春一刀劈到。

　　连续经过三个相似的场景，在林雅蓉眼里，他们是不停地回到开始的地点三次。终于李春停住了脚步。

　　“雅蓉姐，你面朝这面墙壁站好，双手放松，不要控制双手，我会带着你的双手画符。你只要双目微阖，神态安详自若就可以了。”李春说完，后退几步，开始调用附着在林雅蓉身上的那缕分神意识，操控她的双手开始结印。

　　林雅蓉依言微阖双目，双手分在两边，毫不着力地自然下垂。一股神奇的力量从双手里面、骨肉筋络之间升起，慢慢地抬起她的两手。

　　她感觉李春仿佛从后面抱住了她，轻轻地将她搂在怀里，然后慢慢地侵入。触感透过衣服，贴着她的肌肤，温柔地摸索，猛地一下突入，钻入她的身体里面。

　　呼……林雅蓉微闭的樱唇张开，露出贝齿，小心地呼出一口气，鼻翼抽动两下，又深深地吸入。她不敢太大口地呼出吸入，怕自己影响到李春的动作。

　　蓦地，一种细微的感觉从她体内升起，在她身体内流淌。也这种触感很微妙，是什么滋味她也说不出来，但她感觉很愉悦。这种触感越来越强烈，她感觉自己的肉体快要融化，忍不住要呻吟出来。

　　“雅蓉姐，我用真气传输在你的体内，可能有点不适，请你不论如何都要忍住，不能让对方看出破绽！”李春感觉到林雅蓉气息不稳，急忙传音提醒她注意。

　　“好……好，好的，小春……”林雅蓉努力让自己从绮念挣脱出来，重新振作精神。

　　嗖！一道光华从林雅蓉指尖溢出，升腾在她的头顶，划出一道弧线，拖着闪亮的长尾钻入面前的墙壁。墙壁光芒大盛，如平静的潭水被丢入一颗小石头，荡漾开去。一道阵纹闪烁着荧光，在墙面浮现。

　　嗖嗖嗖！数道光华飞起，在林雅蓉身边如精灵一般盘旋飞舞，旋尔冲进墙壁的阵纹。

　　突然，在李春身后从来一声响动，声音很低，仿佛从地下传来。

　　“好了，雅蓉姐，后面的机关开启了。”李春说道。

　　两人转身向后，循着声音的方向走出十几米，前面是一栋小楼庭院。进了庭院，两人直奔小楼。

　　“声音是从地下传来。”李春放开神识感知，找到地下室的入口，直接朝地下室走去。

　　这时候，坐在监控台前的一名男子，指着屏幕里的李春和林雅蓉，对旁边的人说道：“这两位也太逆天了吧？从开始到现在，居然没有走一点冤枉路！好像早就知道我们的安排似的。”

　　“不奇怪，这位叫路珈的女子，是钧少特别看重的人选之一，自然有她神奇之处。”旁边一人答道。

　　“说得对，末世的现象彻底颠覆了以前的基础理论，现在几乎每天都有新的知识补充进来，过不了几天又被推翻，更多的概念又涌进来。很多现象都不能用以前的经验来解释，像这位路珈所表现出来的神奇，我就很感兴趣。”另一位儒雅的中年人凝神关注，发表自己的看法。


第387章 法阵

　　李春和林雅蓉来到地下室，看见一面墙壁已经移动在一边。两人走了进去，后面的墙壁马上合拢关闭。

　　前面是一条甬道，两人迟疑了一下，一起向前走去。

　　“搞不懂吕家为什么不在甬道设置一些机关？比如从两面墙壁飞出一些箭矢什么的。”林雅蓉说道。

　　“他们是要检验你们神选者的符纹能力，并非要考察你们的反应机敏，暗箭之类的花招噱头和符纹能力有什么相干？”李春解释道。

　　甬道尽头是一间密室，中间摆放着一口箱子。

　　“看来这个需要打开。”林雅蓉伸手摸向箱子，唰！箱子闪出一道防护罩，瞬间将林雅蓉的手弹开。

　　防护罩流光溢彩，上面闪烁着古怪的符号，仿佛一个膨胀的气球。将林雅蓉的手弹开后，防护罩瞬间收缩变小，缩回到箱体消失，箱子还是原来的模样，没有丝毫出奇。

　　两人依照前面的方法，顺利破除了箱子的防护罩。林雅蓉蹲下正欲上前打开箱子，却被李春传音喊住，“不要动手！上面还有一层符纹，雅蓉姐，千万不要碰。”

　　林雅蓉一怔，慢慢地站了起来。

　　“这个符纹应该不是他们所能设置的，我估计应该来自神赐之地，要解开很麻烦。”李春说道。

　　“麻烦？”林雅蓉问道。

　　“这个禁忌符纹不能由我控制你来解开，只有我自己动手。”李春道。

　　“怎么办？估计吕家的人正在监视我们这儿。”林雅蓉焦急道。

　　“这个……有了，我想到办法了！”李春说着从储物空间取出一张毯子，掩盖住箱子，“毯子遮住视线，我们钻进里面，他们就看不出来了。”

　　“好主意！”林雅蓉趴在地上，掀开毯子钻了进去。李春随即也钻了进去。

　　要说屏蔽声像的法阵比这个毯子要好使得多，但李春不愿意暴露自己的实力，所以用毯子遮挡这种看似笨拙的方法，反而是最合适不过了。

　　监视室里面的人也看见了李春这个怪异的举动。

　　“咦？他们用毯子遮住干嘛？”一人奇怪问道。

　　“呵呵，聪明人，他们知道我们在监视，所以用毯子遮住，不让我们看见。”有人说出答案。

　　“看不见，无法录像，不知道这算不算违规操作？要不要问一下钧少？”有人说道。

　　“每个神选者有自己的秘密，底牌是不想让人看见的，我觉得这不算什么，交上去由钧少他们几个老大定夺吧。”站在后面的人说道。

　　李春亲自操作速度自然要快得多，很快就解除了箱子上的符纹封印。打开箱子，里面是一个遥控器，上面只有一个按键。按下按键，旁边墙壁向两旁退去，出现一道小门。

　　两人进了小门，一直沿着通道向前，到了尽头，是一个盘旋向上的黑铁铸就的楼梯。沿着楼梯盘旋向上，脱出之后，是一间杂物室。推门出去，两人发觉自己站在大街之上。

　　“小春，你有没有发觉，这条街就是我们来的时候，我感觉异常的那条大街？”林雅蓉说道。

　　李春点点头，说道：“对，没错，但这条街被人动过手脚了，靠近我，不要离开我半步，很容易走失的。”

　　两人肩并肩朝前走去，前面是一座妆点景致的木质小桥，长度大约有十一二米，没有护栏，清澈的溪水从桥下潺潺流过。

　　“过了这座小桥，就是下山的路了。”林雅蓉说道。

　　“没有那么容易，你记住，一定要在我旁边。”李春提醒道。林雅蓉答应一声，和李春贴得更紧了。

　　两人快步上了木质小桥，李春走到当中，迟疑了一下，慢慢靠近桥边停了下来。林雅蓉虽然心中诧异，但也亦步亦趋靠着李春站立。

　　“跳！”李春拉着林雅蓉的手，向桥下跳去。

　　没有丝毫犹豫，林雅蓉在李春话一出口，跟着李春间不容发地向桥下跳去。为什么要跟着跳下去？林雅蓉想也没有想，和李春在一起，思考成了一种多余的负担。只要李春说了，她就会去做，那怕下面是火海，她也会飞身而下。

　　下面不是火海，而是潺潺的流水。但林雅蓉也没有落入水中，而是凭空伫立，悬在虚空之中。她感觉自己是站在一块砖石之上，但她低头却看不见砖石的影子，一块无形的砖石托住了她和李春。

　　“小春……”林雅蓉这时候才觉得有点腿软。

　　“雅蓉姐别怕，这只是一个法阵，我们下面踩着的，是一块由法阵构建的无形踏脚石，牢实得很，不会落下去的。”李春解释道。

　　就在两人传音交谈之时，脚下的踏脚石开始移动。

　　“不要乱动，很简单的，这个法阵没有多大危险，就算是失误也不过就摔得半死而已，神选者可以治疗的。”李春感觉到林雅蓉的气息不稳，安慰她道，“我会在需要动作的时侯提前说明，你只要听我的指挥就行了。”

　　林雅蓉没有说话，只是紧紧捏了捏李春的手，表示知道了。

　　在李春的指示下，两人或向左跳，或向右跃，有时候下到一个位置，有时候又上到一个位置。从一块踏脚石到另一块踏脚石，林雅蓉记不住自己跳跃了多少块。

　　“我感觉好像在玩一个游戏似的，横版过关的那种老游戏。”林雅蓉忍不住对李春说道。

　　“嗯，你就当这是一个游戏好了，这样你就不会太紧张。”李春说道。

　　“呵呵，游戏真刺激……咦？不好！小春，我们撞山了！”林雅蓉看见前面是山壁，两人脚下的踏脚石朝着山壁而去。

　　“淡定！万事有我。”李春轻轻地说道。

　　嗖！踏脚石去势不减，也没有掉头的迹象，一下子撞进了山壁内部。四周黑漆漆地，耳边是嗖嗖的冷风，踏脚石在山壁腹中穿行。

　　“这只是一个幻阵，吕少钧他们不太懂阵纹，搞不出更好的测试手段。只是用了一些神赐之地得到的现成阵纹，再加上一些幻术，综合捏在一起而已，很粗糙，破绽也多。假若我要出全力脱困，三分钟之内，就能感到指定地点。”李春解释道。

　　“法阵最基本的一点，就是身处阵中，听到的、看到的，都不一定是真实，也许是真，也许是假。眼耳鼻舌身意，六识都会欺骗你，唯有你的神识感觉，才是你应该相信的。”

　　“小春，帮我一个忙好吗？”林雅蓉幽幽地说道。

　　“呵呵，雅蓉姐，你什么时候变得扭捏起来了？但说无妨，能帮的我一定帮。”李春笑了。

　　“这些你教教我，我感觉我好弱，就算异能力也比不上别人的实用，战斗中很难发挥。既然不能面对面的搏杀，我就学法阵好了。”林雅蓉说道。

　　“没问题，你不说，我也会教你。”李春笑道。

　　踏脚石很快就从山壁钻了出来，林雅蓉回头看向他们出来的地方。一面完整的山壁，没有丝毫的破绽可寻，你完全看不出那儿是空的。

　　神奇的幻术令林雅蓉惊叹不已，如果躲在暗处给对手来这么一下，该有多好啊！女人的天性中有恶作剧的成分，那怕是刑警出身的林雅蓉也改变不了这个。

　　这时候，林雅蓉看见有人赶到了木质小桥，虬髯光头大步流星走了过来。她急忙提醒李春有人来了。

　　“看见了，虬髯光头，看似粗鲁实则内心细腻的人，不要被他外表蒙蔽。”李春说道。

　　“这个我知道，我是刑警，说到看人你可比不过我。”林雅蓉说道。

　　两人传音交谈间，脚下的踏脚石向木质小桥飞去。虬髯光头看见凌空飞来的二人，先是惊讶大愕，但看看两人越来越近，脸上露出狰狞来。

　　“他想干什么？”林雅蓉传音李春。

　　“不知道，嘿嘿，估计是准备发力，看上去很厉害的样子。”李春笑了起来。

　　“你还笑得出来？”林雅蓉嘀咕道。

　　“不笑，难道哭？他面露狰狞，我自微笑以对。难道我非得作出气势汹汹的样子不可？又不是比傻。”李春面带微笑，朝着光头挥手示意，“嗨！”

　　光头看见李春在笑，心里越发愤怒，看见李春的踏脚石飘近，跺脚发力跃向空中，向李春二人扑来。

　　噗通！光头仿佛是扑在空气中一般，穿过李春二人的身体，落入水中。慌忙中他想站起来，脚下一滑，又栽入水中，随着流水被冲出老远。

　　“这是怎么回事？”林雅蓉惊讶问道。

　　“我们站在踏脚石上转移了方位，与光头已经不在一个空间维度上，他看见的都是被法阵改变了折射方向的影子。”李春简单答道。

　　“神奇！我越来越感觉咱们是在游戏之中，不知道可不可以发射子弹？像游戏中那样，发射子弹打怪？”林雅蓉问道。

　　“这个就不知道了，不过，我建议你不要轻举妄动。”李春说道。

　　“知道了，我啐他一口痰。”林雅蓉第一次高空飘移，童心大起，两人恰好飞过光头上空，林雅蓉扭头一口唾沫向光头啐去。

　　呸！唾沫出口没有飞向光头，倒飞回来，啪！落在林雅蓉的脸上。

　　“雅蓉姐，这是法阵不要乱来，他看见你是影子，你看见他也是影子。还好你是吐口水，如果你扔炸弹，咱们俩就得交待在这儿。”李春忍住笑说道。

　　“小春，你是故意的，故意不说清楚。”林雅蓉用衣袖拭脸，小性子上来开始不依不饶。

　　“有人在暗处观察，注意了。”李春提醒道。

　　林雅蓉只好作罢。


第388章 半途劫杀

　　又经过几次转移，李春和林雅蓉终于脚踏实地，完成了这一段虚空飞行。

　　前面一片竹林，静谧而幽深，给人阴冷的感觉。一条石板路弯弯曲曲伸向最神秘的中央，李春伫立片刻，神识感知扫过，没有发现危险，便让林雅蓉走在前面，自己在后跟随，一起向竹林深处行去。

　　竹林没有危险，只有一些机关陷阱而已。这些机关陷阱旁边，都用一种隐蔽的符纹作了标记，不仔细观察根本看不出来。但在李春的眼里，这些所谓的隐蔽符纹，就好比秃顶头上的虱子一样明显。

　　在李春的提示下，林雅蓉一路避开陷阱，毫不费力地穿过了竹林。

　　出了竹林，就是终点。生活服务楼就在眼前，两人快步走了进去。早有人在等候在这儿，看见两人走进来，急忙端上香茶。

　　“我们是第一个到达这儿？没有超出规定时间吧？”林雅蓉问道。

　　“路大师你们是第一个到达的，现在离规定的时间还有一个小时，你们提前了整整一个小时，很厉害啊。”端茶的西装是一个双红实力的异能者，态度恭敬，“请问二位还需要什么吗？除了茶以外，还有点心之类的小吃。”

　　林雅蓉觉得肚子有点饿，就要了一些小吃。

　　吕少钧没有说错，粮食之类的食材可以在神赐之地兑换，但做成可口的成品却没有。比如你可以用积分兑换面粉，但却没有包子馒头之类的食品供你兑换，你只能自己动手做。

　　吕家的厨师手艺不错，不愧是名厨，小吃做得很地道，二人一起大快朵颐，享受着阳光时代无法吃到的美味。

　　其他人也陆陆续续赶到，孟哥和山羊胡联袂而至，一起踏入服务楼的大厅，看见李春二人已经坐在这儿，不由一愣，随即找了张桌子坐下。跟在后面的随从，则另找一个位置坐下。

　　长脸汉子也来到大厅，走到孟哥身边坐下。背包学生到达大厅后，看了看先到的众人，没有说话，找了个角落坐下休息。其他的人也陆续赶到。

　　最后进来的是光头，他看见李春和林雅蓉悠闲自得的样子，忍住一口恶气，走到孟哥旁边，坐了下来。

　　这样在孟哥周围聚集了三名神选者，山羊胡、虬髯光头、长脸瘦子，加上孟哥一共四名神选者。随从的异能者则有三人，山羊胡有一名，长脸瘦子有两名。孟哥和光头都是独来独往，身边没有带追随的异能者。

　　“很不好的气氛啊，估计咱们一出这儿，就有人要上来找茬。”李春传音给林雅蓉。

　　“没法子，只能想办法解决了，这些人的赌品怎么这么差？”林雅蓉也看出来了，她传音问道：“小春，你看怎么办？”

　　“找个地方解决掉就是，一群土鸡瓦狗而已，不足为虑。”李春说道。

　　不一会儿，吕少钧也出现在大厅。他只是恭喜众人过关，说了一些场面上的客套话，测试的下文却是只字未提。没有多余的客套，神选者们都纷纷告辞离开。

　　“诸位，我听说大家在这儿打赌闹得很不愉快，呵呵，何必呢？一点小小的输赢而已，不用太计较，作为此间的主人，我也不希望大家出现争斗死伤，各位给我个面子，算了吧，谢谢了！如果觉得损失太大，来找我吕某人，我用积分来补偿好了。”

　　看见众人告辞，吕少钧急忙喊住诸人，笑着说出一番话来。他知道众人打赌，也料到离开之后会出现的事情。但他不想林雅蓉出事，特别是看了林雅蓉测试的视频，就更加不想她出事了。

　　从测试的视频来看，吕少钧觉得林雅蓉远远不止符箓表现出来的那点实力。换句话说，他购得的符箓只是林雅蓉随意而作，并拿出自己的真正的实力来炼制。

　　“路大师，要不等会我派人送你一程？”吕少钧笑着说道。

　　“那就有劳钧少费心了。”林雅蓉点头谢过。

　　不一会工夫，其他人都陆续离去。李春和林雅蓉却留到了最后，吕少钧派来两人护送他们离开。

　　“这两位从阳光时代就跟着我，你们就叫他们牛大、牛二好了，诚如大师所说，名字是代号，不重要，叫起来顺口就行。”吕少钧笑道。

　　林雅蓉笑道：“多谢钧少解围，不过在下还有一事相求。”

　　“哦？大师请讲。”吕少钧道。

　　“钧少厨师做的点心小吃真是一流，在下想带一些回去慢慢享用。”林雅蓉说道。

　　“喔？呵呵，大师喜欢，请随便拿。下次大师光临，吕某叫人多做一些，让大师打包带走。”吕少钧笑道。

　　林雅蓉也不客气，将大厅准备的小吃全部收进了储物空间。

　　出了大厅，李春取出越野车，牛大和牛二驾驶着另一辆车在后跟随护送，一行人绝尘而去。

　　大厅中，吕少钧坐在椅子上，旁边有人问道：“钧少，怎么不把路珈就在这儿，现在她离开不太安全啊。”

　　“就是啊，钧少，那几人明显要截杀路珈，他们这样离开很危险的。”有一人说道。

　　吕少钧看了看两人，缓缓说道：“那女子很多疑，让她留下反而会招惹她猜疑。再说，这是她自己惹下的恩怨，得自己解决，没有人能替代。虽然我眼下很需要她，最多只也能帮一时，不能帮一世，不然，我就太累了。”

　　吕少钧说到这儿，停了停，继续说道：“事情都讲究个缘分和因果，天要亡她，我也挡不住。不过，她好歹也是个神选者，大不了躲进空间，不会轻易陨落的。”

　　两辆车在路上飞驰。

　　一路无事，预计要发生的截杀并没有出现。估计孟哥等人看见吕少钧出面，都知难而退了。

　　两辆车驶出近四十公里，牛大示意前面的李春停车，两车靠在路边。

　　“路大师，送君千里、终有一别，咱们兄弟就只能送到这儿了。大师还是早点联系到自己的人，人多才安全。”牛大说道。

　　“多谢二位一路护送，请代我向钧少致谢，至于后面的行程，我会小心的。”林雅蓉谢过二人，上车离去。

　　“小春，你说那个孟哥是不是真的被吕少钧吓住了？”林雅蓉问道。

　　“这个就不是很清楚了，得看咱们的诱惑够不够大。吕家虽然在神赐之地势力大，但也不可能只手遮天。再说这些神选者都不是普通的神选者，平素也算是个小小的角色，估计吕少钧的作用没有那么大。”李春分析道。

　　“不过，他们一直没有现身，想必吕家还是有点作用的。”林雅蓉说道。

　　“如果吕少钧这样对你说，你会不会罢手？”李春问道。

　　林雅蓉听见李春这话，一阵默然。

　　越野车向前驶出十几分钟，李春将车停靠在路边。

　　“怎么啦？”林雅蓉问道。

　　“要来的终究要来，你在后面保护好自己，建议躲入空间，一个小时后再出来。”李春笑道。

　　“来了？”林雅蓉向前面张望。

　　李春点点头，拉开车门下了车。他向前走了一百多步，停下来环视左右。公路上没有丝毫可疑之处，路基下侧倒着废弃的小车，路面上到处都是杂乱的树叶，一切都是那么地自然。

　　“出来吧，面对面地较量，死了才不会觉得冤枉。”李春大声喊道。

　　没有人现身，四周依然一片寂静。

　　“没有人理睬？”李春取出一把手枪，“非得我开枪你们才肯出来？左边第三个，穿着马甲、侧着身子的那位仁兄，不出来，我真的开枪了哟？”

　　啪啪！两声清脆的枪声响起，一名穿马甲的男子在前面的公路上凭空出现。他唉哟一声惨叫，捂住屁股在公路上蹦达几下，恶狠狠地盯住李春，那样子仿佛要把李春一口吞下似的。

　　看见被李春识破，其他的人也现出身来，孟哥、山羊胡、虬髯光头、长脸瘦子都在，随从三名跟在后面，另外还多了好几人。他们本来用法阵设下埋伏，想暗算李春二人，不料反被识破，己方一人中弹受伤。

　　李春看了一下，对方有十二人，四个神选者，八个异能者。也不知道他们仓促之间在那儿找来的帮手。

　　对方看见李春开枪，各自隐蔽好身形，都掏出了长短家伙，对准了李春。

　　“小王八蛋，你早就看穿了，故意作弄人。”孟哥走到公路中间，露出一脸凶相。既然李春敢毫无防护地站到公路中间，他也不愿示弱，走上来与之对峙，“但是你不知道咱们有十二条枪！”

　　这时候，后面的林雅蓉吹了一个口哨，李春扭头看去，不知道什么时候，林雅蓉在越野车上架好了一把通用机枪，黄澄澄的子弹连接在弹匣上，黑洞洞的枪口指向孟哥等人。

　　“呵呵，看来还是我们的大杀器够威猛。”李春对着孟哥笑道。

　　“你是想枪战吗？好极了，咱们奉陪到底！咱们十二个还怕你们两个不成？”孟哥狞笑了起来。

　　“我看大家都放下武器为好，钧少猜得不错，你们有点输不起，不过我就不明白了，我家钧少愿意用积分补偿你们的损失，干嘛还要中途截杀路大师？”

　　公路旁边一道二十米左右的峭壁陡坡之上，牛大露出身影，大声向剑拔弩张的双方喊话。


第389章 围困

　　牛大去而复返，出现在现场，让孟哥等人大吃一惊。

　　吕家在神赐之地已经纠结形成了一股不小的势力。孟哥等人心知肚明，从心里面不愿意与之为敌。所以才特地避开牛大二人，在这里设伏堵截。

　　“区区一点损失算不了什么，怎敢劳钧少破费？但人活一张脸，树活一张皮，今天这口恶气是非出不可！”山羊胡说道。

　　“是啊，这位朋友，我们也是吕家的座上宾，希望你一碗水端平了，不要插手我们的恩怨才是。”虬髯光头喊道。

　　“你们有恶气？愿赌服输，自己赌输了怪谁？劝你们不要做这样没品的事。”牛大说道。

　　“愿赌服输没错，我赌输了，我也交出了赌注。但现在的末世实力为尊，我现在有力量可以抢回来，有什么不可以的？”虬髯光头开始蛮横起来。

　　“不行！路大师是钧少的重要贵宾，不容有任何闪失！你们要硬上，就是与吕家为敌！”牛大从陡坡走到场中，话也强硬起来。

　　“大家说这么多，还不是因为尊重你们吕家？但你别忘记了，神赐之地不只你们吕家一股势力，你一定要插手，大不了翻脸就是了。我也是从尸山血海杀出来的，不外乎这个。”长脸瘦子贪图李春二人身上的装备，被其他三人怂恿着加入了截杀。他眼看十拿九稳的事情，因牛大的出现要泡汤，不顾一切叫嚷起来。

　　孟哥摆手止住长脸的叫嚷，对牛大说道：“大家不在乎积分，只想夺回自己的东西。不管怎么说，这个世界强者为尊，很多事情钧少也没法做到。要不然也不用召集我等了，还请阁下不要插手为好。”

　　多说无益，李春笑了起来，“这位朋友，你站在旁边看着就行了，有些人就是眼睛长在头顶上，自以为是强者，口口声声喊实力为尊。对于这种人只有把他打残了，他才会明白。”

　　牛大心里暗骂李春狂妄，对方十二人，你就算再强也不是对手。不过既然你都这么说了，就照你的意思办吧。

　　“那好，我希望双方不要动用枪支，输了交出东西，大家不要再作无谓的争执。”牛大觉得李春必输无疑，所以特别谈到交出东西，不要再纠缠，算是帮李春最后一点忙了。

　　吕少钧在交待的任务重点是保住路大师，其他的尽力而为，于情于理，牛大觉得自己做到位了。

　　“小子，你嘴很硬，运气也似乎不错，有人帮你，等一会希望你的骨头也是同样的硬。”孟哥听见李春的话，心中大怒。

　　李春淡淡一笑，没有理会他，转身朝牛大说道：“有劳这位兄弟，照看一下家姐。”

　　牛大点点头，后退走到林雅蓉旁边。孟哥这边的人也留下两人在后戒备，其他的人也围了上来。

　　“你看，你们是车轮战呢？还是一起上？”李春笑着问道。

　　“大言不惭！”一名异能者冲了上来，瞬间到了李春身边，双拳带着破空之声，向李春砸来。

　　两人接触的瞬间，李春轻轻闪身，砰！男子身体猛地晃动一下，仿佛被重物迎面撞了一下，趔趄着倒在地上。

　　孟哥这边的人一惊，一人走上去翻开扑倒在地的男子，抬头向众人摇摇头，表示不行了。

　　“还有谁上来送死。”李春不温不火，不带半点情绪波动，仿佛死在他手下的不是一个人，而是猫狗之类。

　　“你敢先下毒手！”虬髯光头大声喝道。

　　“输不起就别学人家拦路堵人，未必要先等你们下毒手之后，我才能反击？笑话！不知道刚才谁在说实力为尊？难道转眼就忘了？”李春笑道。

　　“我要你命！”虬髯光头一把短刃从手中飞去。

　　铛！李春顺着挥刀，将短刃击飞。光头弹射而起，如一颗炮弹撞入李春怀里。

　　叮叮当当一阵兵刃撞击的声音不绝于耳，两人近身搏杀，以快打快，没有人能看清两人的身形，只觉得两股气息刹那间纠缠在一起，如两股旋风搅动周边，乱流横生。

　　唰！一道残影，从旋风中脱离，光头脸色一片谨然，看了看身上的刀伤，“你到底是谁？”

　　“名字只是代号，你无需知道。”李春说道。

　　“我不相信！”光头大喝着返身，挥舞兵刃冲了上去。

　　刚才他看见异能者吃亏，自己拿出全力与李春搏杀，以为能与之一战，不料双方近身互拼，短短几秒钟时间，居然以自己完败收场！

　　伤口的鲜血汩汩地流出，受伤的光头气势不但没有减弱，反而更加高涨一截。鲜血让他如野兽一般，凶性大发，变得更加疯狂。

　　李春看着冲上来的光头，浑身气势陡然一变，伸出食指猛然在虚空点了三下，“破！破！破！”

　　虚空中，陡然出现三团气流漩涡，随着李春三声‘破’字，瞬间炸开。旁边孟哥觉得胸口仿佛被人重锤打击，不住地随着李春的呵斥后退，连退三步，一声闷哼，差点当场喷血。

　　“他居然能看破我的空间！”孟哥惊得毛骨悚然。这是第一次有人能看穿、并反击他的空间异能，本想暗地里帮光头一把，结果自己也受了伤，“这小王八蛋在前面的厅堂比试，隐藏了实力！”

　　光头已经杀到李春身边，一只大手在挥动出击的过程中，异化成一只野兽的利爪，抓了过来。

　　李春侧身挥刀，两人错身而过，刀光中，一只兽爪凌空飞起，落在场中。

　　“你居然砍断了我的异化的手？”失去手臂，光头脸色大变，望着地上的断臂，犹自觉得不可思议。

　　“好像是。”李春军刀挽了一个刀花，说道。

　　“我异能变异后的手臂比钢铁还要硬，居然被你砍断？”光头不住后退，拉开两人的距离，“今天有你无我！小畜生，我和你没完！”

　　“你如果想死，我不介意帮你一把。”李春冷然道。

　　“发动！今天就大家不死不休！”孟哥一脸的凶悍。山羊胡掏出手枪朝天射出一颗信号弹。

　　他们还有埋伏！李春脸色一变。

　　一阵脚步声由远而近，牛二快得像一阵风，冲了过来，对牛大说道：“不好了！他们埋伏的把这儿包围了！”

　　“姓孟的，你到底想干什么！”牛大大声喝道。

　　“干什么？今天不死不休，既然二位来了，也就一起去吧。本来咱们设伏已经避开你们吕家了，但是你们故意要跟上来，只好一劳永逸了！”

　　“本来你们已经走了，为什么又跟上来？天堂有路你不走，地狱无门自来投！”山羊胡说道。

　　“说得对！把你们两个都解决了，跟吕少钧来个死无对证！路大师，劝你别躲进空间了，此处咱们已经封锁了，什么消息也传不出去，你想走也走不了。”长脸瘦子说道。

　　听到长脸的话，李春急忙传音林雅蓉，得到证实，与空间无法联系。

　　“这可能是在空间系统取得了某种权限，暂时屏蔽某个范围的所有通讯联系，我听米泉说过。”林雅蓉传音李春，简单解释了一下。

　　眼下的局面只有硬拼了，吕少钧的可以在很长的时间镇住一些人，如他的手下；也可以在短时间镇住所有的人，如其他神选者。但他不能长时间地镇住所有的人，到了一定的限度，利益驱使下，什么都会变。

　　李春心里明白了，对方不知道以什么方式，侦察到己方的行踪，避开吕家准备下手。为了保证万无一失，还特地设下封锁，避免林雅蓉逃入空间躲避。不料，吕家二人竟然没有走，悄悄跟了上来。估计是吕少钧授意的锦囊妙计吧？

　　孟哥等人花了代价，布下天罗地网，用出去的收不回来，当然不愿意血本全无。看看吕家不过只有两人而已，遂起永绝后患之心。

　　总而言之，就是贪图李春二人身上的装备，布下的一次杀人越货。牛大牛二则是没有想到的变数，但变数只有两人，不算太多。对方遂把变数也一起吞下。

　　李春也有没有估计到的地方，空间被封锁隔绝，林雅蓉不能传送，让他也觉得意外。

　　四周出现不少人影，大约两百左右的异能者围了上来。

　　“这么多？实力不俗，最差也是双红实力！不知道他们仓促间那里去找来这么多人手？”李春感觉形势变得严峻起来。

　　“不能困在这儿四面拒敌！上山坡！”李春大声喊道。他一把拖着林雅蓉朝路旁的山坡奔去。

　　面对对方数量上的优势，牛大牛二也没有了刚才的沉着，听见李春喊话，急忙跟在后面，一起奔去。

　　山坡三面峭壁，最高的位置也就是牛大刚才出现的地方，距离地面大约二十米左右。只有一面是斜坡，利于防守。

　　“这种地势对于异能者作用不大，但总好过平地困守。”李春望着围上来的对方，说道。

　　“等我回去，一定让钧少把这帮人等斩尽杀绝！”牛大说道。

　　“兄弟，我们连累你了。”林雅蓉笑着对两人说道。

　　“哪里话，咱们按钧少命令行事，刀山火海也不会皱眉，大师言重了。”牛大说道。身处绝境，他反而放开了，没有刚才的慌乱。

　　“你们看他们在干什么？”牛二指着对方，让大家看。


第390章 搏杀

　　“他们怕我们突围，在调派人手布置包围，争取将我们一举拿下。”李春说道。

　　坡下的一群异能者并未马上蜂拥而上，而是在孟哥等人的调遣下，将山坡围住。虬髯光头断了一只手臂，用绷带裹住伤口，恶狠狠地盯住山坡众人。

　　看着对方突然多了一帮人，李春突然明白过来。

　　这四人来别院赴约，怕吕少钧翻脸，把手下的异能者都带在身边，但留在别院外面潜伏。赴宴则只带着一两人，如果吕少钧动手，外面的手下就会赶来接应。

　　天空中传来尖锐刺耳的呼啸声，李春四人一愣。

　　“不好！对方有迫击炮！”牛大大惊喊道。

　　四人急忙卧倒在地，轰隆一声爆炸声，硝烟弥漫，尘土飞扬。幸好炮弹离四人甚远，没有人受伤。

　　“他们在试炮，马上炮弹就会铺天盖地落下！”牛大很肯定地说道。

　　李春脸色变了，对方有迫击炮这种大杀器，这个山坡的优势荡然无存，而且由于位置太过明显，反而成了一个绝佳的靶子。

　　“这儿守不住，准备突围。”李春指着一个方向，“你们三人从这个方向走，我来吸引他们的注意。”

　　“小……小弟……”

　　林雅蓉一着急差点喊出小春二字来，但她的话一出口即被李春打断。

　　“没时间了，我有办法！姐，这两位会保护你冲出去。”李春伸手取出机枪架好。

　　“兄弟，保重。”牛大倒是没有多话，抱拳行了一个江湖礼节。牛二拍拍李春的肩膀，三人猫着腰，一起向山坡下走去。

　　“这个方向到底……”牛二对李春指出的突围方向有所怀疑。

　　“没时间思考了，跟上路大师。”牛大止住牛二的话。眼下千钧一发，只能相信李春了。

　　林雅蓉掏出三道符箓，每人一道，使用符箓后，三人的身形顿时变得模糊隐约起来。

　　“这个符只能维持一会儿，大家小心，等对方的炮弹落下，我们就开始向外冲！如果对方的人靠得太近，就麻烦二位了。”林雅蓉趴在草丛中，对身边的牛大牛二说道。

　　“大师放心，钧少吩咐过，我们就算是死也要保护你出去。”牛大说道。

　　哒哒哒哒！李春的机枪响了起来。

　　坡下一干人等，也各自趴在隐蔽处，也开始朝着山坡射击，一时间枪声大作。

　　呼啸声从天而降，数发炮弹瞬间落在山坡上，弹点奇准。

　　轰隆！轰隆！山坡硝烟弥漫，孟哥一干人根本看不见炮击效果。

　　“会不会被当场炸死了？”长脸问道。

　　“怎么会？他们又不是笨蛋，知道躲的，继续炮击！”孟哥大声命令道。

　　李春身体缩小到最小程度，紧紧地贴在地面，护身罡气挡住爆炸的冲击波，躲过了第一波炮弹的轰炸。

　　他感觉到林雅蓉三人在炮击的一瞬间，已经向外面冲去。便伸手掏出三块刻有阵纹的松木牌，再刺破指尖，在每张木牌上抹上一点鲜血。

　　这时候，第二波炮击又呼啸而至。李春嘴角露出冷笑，翻身将抛出三块木牌。

　　木牌贴着地面向前飞射，噗噗噗！木牌炸开，硝烟弥漫中出现三道人影，向山坡下急射而去。

　　轰隆！轰隆！

　　第二次炮击比第一次更为猛烈，整个山坡都在震动。硝烟中三道人影冲了出来，随着爆炸的冲击波凌空跃起，间不容发地逃脱轰炸，向三个不同的方向飞奔突围。

　　“他们要逃，快拦住他们！走脱一个都要不行。”孟哥指挥手下异能者堵截。所有的人被分散朝三个方向堵截。

　　虬髯光头站在一边，看着三个方向的堵截，问道：“怎么不见那个小王八蛋？”

　　“估计死了吧？这种程度的爆炸很难有人幸免。”旁边有人答道。

　　就在他刚回答完这话的时候，一道人影出现在他旁边。冰冷的刀锋从他颈项擦过，热血如喷泉飙射，人倒在了地上。

　　“是你！”光头看见来人一把扯下包住伤口的绷带，一只兽爪瞬间从断臂出生长出来，“洒家故意留下伤口，料定你会来找我！只可惜你并不清楚洒家的异能力！”

　　那只兽爪黑气缭绕，指甲上泛着异样的光芒，在光头挥动袭向李春的时候，陡然变大一倍。

　　“洒家……”光头刚说出二字，就发现面前一晃，对方的人影已经失去踪迹，仿佛消失一般。接下来，他感觉到一阵冷风，贯入他的身边，在全身经络游走。

　　“你很弱。”光头听到对方在他身后轻轻地说话。他猛地一惊，转身挥爪，抓了过去。就在他扭转身体的一瞬间，他感觉到一阵天旋地转，熟悉的身体再也不受他的控制，歪歪斜斜倒在地上。

　　李春一道剑气随着刺入，贯入光头体内，将其内腑绞成碎肉，光头顷刻毙命。

　　“古玉，神赐之地的钥匙。”光头死后，古玉掉落出来，李春一把抓在手中，一步踏出身形消失在原地。

　　可惜他不是神选者，无法获得杀死光头的战利品，光头所有的一切全部被系统收回。只有神选者之间，才能获得对方的装备。

　　“光头死了！”长脸看见这边有人打斗，急忙赶了过来，“大家注意防备，对方的异能可以隐形！”

　　光头的实力并非如此不堪，只比孟哥稍弱一分而已，差不多相当于三红高级。只可惜遇上了李春，完全不是一个档次上的对手，死得不明不白。

　　轰隆！一声爆炸，李春引爆一个人偶，围上去的一圈异能者，被气浪掀翻倒地，死伤惨重。

　　“注意！对方会同归于尽的手段，围上去的时候要小心！”有人大声喊道。

　　孟哥停住追逐的脚步，凝视爆炸的弹坑，“不对！爆炸中心没有血肉，对方在使诈！”

　　“让我看看！”山羊胡从耳脉中得到孟哥的传讯，掏出一副眼镜戴上，“假的！那两个人都是假，没有发现真人！”

　　“难道他们会飞不成？刚才我亲眼看见光头被人杀了，只是没有看清动手人的相貌，对方绝对藏在这附近！”长脸传讯其他人。

　　孟哥听到这话，掏出一张杂志大小的木板，古色古香，透出一道诡异的气息。他抓了一把土洒在上面。再深深地吸了口气，呼！将木板上的尘土吹去。木板上还粘着几点尘土，孟哥伸手在几点尘土上一抹，狞笑道：“就是这个！”

　　林雅蓉三人既要突破对方包围，又要远远避开对方的人，所以只能躲躲闪闪，并未走出多远。随着孟哥的一抹，三人感觉身体一震，隐匿效果被人强行抹去，行踪暴露出来。

　　“发现了三人的踪迹！”有人发现了向远处奔逃的三人，快速追了上去。

　　孟哥眉头还是紧锁，“怎么只发现了三人，还有一人呢？不会真的被炸死了吧？”

　　就在这时，旁边一道人影欺身而来，一只大手猛地抓向木板。

　　孟哥正在仔细寻找，猛然感觉到身边的异常，迅速侧移，躲开这电光火石般的攻击。

　　“原来你在这儿！幸好我在凝神观察，不然真被你抢去了！”孟哥看着面前的李春，惊出了一身冷汗。居然让对方到了近前才有所感觉，难道他身上有某种装备，可以达到藏匿的效果不成？

　　那张木板就是控制封锁这方天地的枢机，李春感觉得到对方布下的对周围的掌控，这就是一个法阵。要想破除封锁就得毁掉枢机。李春一击不中，向前猛踏一大步，要强行夺取。

　　“杀！”旁边近前的三名异能者刀剑向李春杀来，挡住他追击的道路。李春伸手抛出抛出军刀，一片寒光，军刀在空中旋转飞舞穿梭而过。冲上来的三人身形一滞，倒在地上。三名异能者还未来得及施展异能，就已经陨落毙命。

　　李春身形掠过，如幽灵般一闪而至，追上抛出的军刀，一把握住刀柄，真气激发出一道刀罡，劈向孟哥。

　　孟哥面前虚空一阵扭曲，狂烈的刀罡挟带着一阵狂风，直接冲入了扭曲的异空间，消失得无影无踪。

　　御剑术！李春驾驭着军刀，在空中发出破空的尖鸣，飞向孟哥。

　　“双重空间叠加！”孟哥和李春互拼几招，知道对方实力，看见飞来的军刀，听见破空的怪啸，不敢再有所保留，使出自己的最强防御手段。

　　四周的空气陡然混乱，小型的空间乱流在周围生成。数只怪手从虚空伸了出来，抓向那把军刀！

　　唰唰唰！飞行中的军刀凌空翻转劈斩，数只怪手被斩，化作乌有消散，但刀势也缓慢下来，终于被一只怪手一把抓住刀柄，抢了过来。

　　李春仿佛早就预料到了对方的应对方法，也不争夺。取出流星剑一道剑气如波涛涟漪激荡开去。

　　怪手举刀挡住，铛！怪手消失，军刀散作碎铁，急射横飞。

　　这时，对方的异能者围了上来，各举兵刃冲了上来。

　　“给我吞噬掉他们！”李春抛出一个黑球。黑球在空中化作一道黑气，嗖地钻入近前的异能者体内，呼地，又钻了出来，异能者瞬间倒在地上。

　　黑气连续钻入七八个异能者体内，这几人全都瞬间倒在地上死去。


第391章 外面世界的精彩

　　黑气缭绕盘旋，仿佛传说中的恐怖存在，所过之处无人能挡，异能者根本就不知道怎么才能有效抵挡。

　　“这是什么异能力？”

　　“不好！挡不住……”

　　“他冲过来了！快躲开。”

　　刚才还气势汹汹冲上来挥刀舞剑的众人，立刻向后散开，空出一块空地。他们望着场中李春和萦绕在他身边的黑气，眼里流露出恐惧。虽然他们不怕死，但却并不愿意送死，眼前这种情况就是明显的送死。

　　所有的人围住李春虚张声势，没有谁敢于上前攻杀。

　　他们不敢上前，李春可没有时间多耗。他感觉到对方很多异能者向林雅蓉三人包抄过去，他要速战速决，赶去救援。

　　此时已经没有多余的算计，一切都看实力说话，赢了死路也变生路。

　　李春流星剑一剑横扫，肉眼可见的剑气仿佛一道波涛向前推进。破空的剑啸发出悦耳的清鸣，让人神魂瞬间恍惚，惊愕间方寸大乱。这就是剑势，一种属于剑的威慑和压服。

　　虚空中清鸣、乱流中剑啸仿佛剑的说话，唯有李春才能体会。剑语，剑的语言，唯有与之合一，才能洞悉的玄奥。能够听到剑语的人，就能触摸到剑势。

　　这是一种感悟，没有专门的修炼方法，是在没有期限的磨合中悟出来的。就好像杂技艺人，整日整夜在绳索钢丝上吃住睡，自然就会了。

　　剑势威压之下，最前面的几人几乎没有作出什么有效的抵挡动作，剑气如割草一般扫过。

　　啊！啊！惨叫声中，站在最前面的几人被截成两段，稍后的人则被重创。但不管是死的人还是被重创的人，都如同疾风中的枯草向后凌空飞起，残缺的肢体伴随着血雨，铺天盖地向四方洒落。

　　李春并未给对方机会，他借助剑气席卷全场之威，以黑子开道，跟在后面向孟哥逼近。

　　一道如墨的黑气拖曳着长尾，带着游丝，在虚空游走，盘旋变幻，仿佛凌空书写的狂草一般。

　　“外面的世界好精彩啊！哈哈！谢谢老大！”黑子呼啸如风，他的声音属于意念上的交流，只有李春才能听见。

　　嗖！他在一名异能者的身体缠绕几圈，从面目钻入后背透出。异能者空有一身异能力，却不知道如何防范，只得睁大眼睛，不甘地死去。

　　噗！如一滴墨点飞溅，黑子落在另一名异能者的面目，从口鼻侵入。异能者摸着自己的咽喉，张大嘴巴伸出舌头，甩动脑袋。他的挣扎无济于事，灵魂被强行从肉体剥落吞噬。

　　“闪开！让我来！”孟哥看见异能者死伤惨重，大声喊道。手下的异能者早就胆寒，听见他发话，刷地闪在两边，将他暴露在黑子面前。黑子感应到前面的孟哥，也加速扑了过去。

　　这时，气流陡然收缩，砰砰砰！虚空中有隐形之物相互碰撞，发出沉重的撞击声音。

　　“异度空间，封锁！”孟哥精神力锁在扑来的那道黑气，施展出空间异能。只见黑子衍化的那道黑气瞬间停滞，保持着一种悬河奔腾的姿势，被定在了虚空。

　　“老大威武！”旁边的异能者看见黑气被制住，急忙送上赞美，叫好声响成一片。

　　“极度无限，流放！”孟哥双手摆在胸前，一上一下掌心相对，猛然合拢。

　　砰砰砰！天地之间，数道桎梏，从天降下，从地升起。仿佛透明度极高的玻璃瓶，从天降下的是盖，从地升起的是瓶。就在这一瞬间，无数的盖和无数的瓶合拢，大瓶装小瓶，不知套了多少重，将黑气困在里面。

　　哐啷！玻璃破碎的声音传出，黑气随着破碎消失在虚空。

　　“杀！”孟哥指向冲过来的李春，大声命令。

　　“杀！为了老大！”

　　“砍了他！”

　　“他只有一个人，大家一起上！”

　　分立两旁的异能者向中间合拢，挡住李春。这些异能者本是从杀戮中拼出来的，对未知的莫名和不能应对的事物，才感到恐惧，想到退缩。但现在面前是可以被斩杀的实体，那怕是神，他们也会一拥而上，乱刃分尸。

　　“你再强也敌不住我的人多！老子先累你半死，再来补刀！”孟哥感觉面前的手下如潮水一般合拢，朝着李春蜂拥而上。他完全忽视手下的伤亡，所谓追随者就是在这个时候用的。异能者本身治愈能力强，伤者可以救治。至于死了的，就当优胜劣汰吧。

　　蓦地，孟哥看见一道青芒在人群中耀出，“这是什么？”

　　还未等他反应过来，青芒穿透人群，所过之处人仰马翻，倒下一大片。

　　“这是一把剑！青色光芒的剑！”孟哥心中大骇，他不明白为什么面前这个看起来普普通通的人会这么强！

　　剑魂和剑合二为一，真火在剑身上燃烧。流星剑青芒大盛，横扫一切敢于阻挡的障碍。

　　流星剑如流星划过，幻化出无数青色的剑影，仿佛一层薄纱掩盖过来。让人眼光缭乱中，多了一种梦幻的美感。

　　啊！啊！啊！惨叫此起彼伏，拥上来的人纷纷倒在地上，其他的人见势不对，立刻闪开躲避。

　　挡在孟哥前面的异能者这才发觉自己的错误，面前这人不是一般的强，他的高度超出了一般的常识认知。虽然面前这个也是有生命的实体，可以被斩杀，但却不是他们这个层次可以匹敌的。

　　流星剑在前凌空飞舞，斩杀四方，李春则跟在后面，始终保持与剑三米的距离，如局外人一般，冷眼看着前方的杀戮。

　　没有一个人敢上前阻挡，哪怕是在李春身后的人，也不敢发动偷袭。无情的杀戮，已经在他们心中留下深深的恐怖，彻底粉碎了他们的信念。所有的人连滚带爬向两边闪开，青芒失去斩杀目标，向孟哥迫来。

　　孟哥睁大眼睛，锁着飞来的流星剑，一道青芒在他瞳孔中渐渐变大。

　　“空间扭曲，转换！”孟哥大喝一声，虚空中有水纹浮现，一道空间出现在流星剑前面。流星剑去势不变，嗖地钻入，消失在前面的空间之中。

　　还未等旁边的异能者叫好，一声破碎的声音传来，流星剑斩破空间，继续向前飞去。

　　“空间，三重门！”

　　孟哥在空间被破碎的瞬间，嘴角溢出鲜血。他来不及擦拭，急忙布下防御阻挡。

　　嘭、嘭、嘭！三道大门瞬间现出，重叠在一起，凭空而立，挡住流星剑攻势。李春单手虚抓，流星剑向后倒飞。他向前一步，一把抓住剑柄。

　　“给我开！”李春一步迈出，身形出现在三重大门面前，挥动流星剑从空中劈下。

　　铛！一声巨大的声响震动四方，就连追赶包抄林雅蓉三人的一群异能者，也被这声巨响吸引，一起停下向这边看来。

　　震动的中心，一道肉眼可见的冲击波向四方荡漾散开。风暴平地而起，飞沙走石中，近前来不及躲避的异能者被冲击波掀翻倒飞。

　　三重门在李春全力一击之下轰然倒塌。

　　噗！孟哥仿佛被人猛击一拳，身体向后踉跄，昂首喷出一口鲜血。

　　唰！李春驾驭流星剑，凌空飞舞，真如一颗天外流星一般向他落下。

　　孟哥慌忙之中来不及细想，将木板挡在前面。木板一直在他怀里，这种阵纹枢机在符纹启动以后，就不能收入储物空间，否则阵纹就会停止运作。这种情况，就好像一台电脑在运行时，你不能把CPU强行拔出一样。

　　流星剑刺在木板上，木板纹丝不动，孟哥接下了李春御剑术的攻击。

　　没有想象中的惊天动地，但就是这一瞬间，李春感觉到一道桎梏降在自己身上，宛如泰山压顶般的沉重。在他的眼里，所有人的动作都慢了下来。

　　“这个姓孟的很强，比霍老还要高出一筹，难怪他不怕得罪吕少钧。”李春知道自己在厅堂的比试有取巧之嫌，对方大意之下才会失手。

　　眼下这才是对方的真正实力，孟哥手握掌控此地法阵的枢机，调动阵纹的力量，镇压李春。作为整个阵纹的最重要关键，你要想强行毁去，就是在与整个法阵作对，必将面对整个法阵的压力。

　　李春看见所有人都不能正常移动，每一个动作看上去都如电影的慢镜头一般。他知道这是自己的错觉，看见的不一定就是真实的。这时候，大地也开始传出轻微的颤动，越来越强。

　　李春很清楚，地面颤动是自己暴力破阵到了最紧要关头的反应。他在发力，对方控制着阵纹也在发力，不容躲闪，不容退让！如鼠斗于穴，力大者胜。

　　倘若平时李春绝不会这么蛮干，但眼下情况没有更好的选择。对方人多势众，还有阵纹协助，占据主场之利。若不马上破阵，待孟哥缓过手来，实力最弱的林雅蓉就有殒落的危险。

　　而破阵最简单的方法，就是力量，绝对优势的力量砸下，将之碾压成齑粉。这个与开锁的道理一样，与其慢慢摸索，不如大力撞开。

　　“给我破！”

　　李春一跺脚，全身气势暴涨，仿佛一把锋利的剑吐出丝丝寒光，身上的桎梏被暂时推开。他知道这只是暂时的推开，倘若下一步不能奏效，桎梏将变得更加沉重。

　　这就好像将身上的重负猛然向上推开，假若在这推开的刹那，不能解决问题，重负加速落下，将变得更加沉重。


第392章 箭雨

　　要想解决问题，唯有破阵。

　　李春在桎梏解除的瞬间，身形幻灭，出现在孟哥的面前。他一把抓住流星剑奋力前送。

　　卡擦！木板出现一丝裂缝，但却并未裂开。

　　轰隆隆！大地震动得更加厉害，地面如风浪中的小船一样晃动。孟哥心里暗暗后悔，不该惹上这种凶悍的对手，但眼下已经没有退路，唯有决死硬拼。

　　“破碎！”李春一声大喝，流星剑又前进少许。木板上的裂缝向两边延伸，卡擦！裂成两半。

　　轰隆隆！大地板荡，地面龟裂，枢机被破除，阵纹开始紊乱。

　　“外面的世界好可怕！呜呜……老大，我终于又出来了，感觉好晕。”黑子在阵纹被破除之后，现出身形。他嗖地钻入李春兜里，便昏睡过去。

　　“该不会被伤到了吧？”李春心里嘀咕。此时，他没有时间细查，对方要逃！这个孟哥异能力很诡异，本身实力也强，不能留下祸患。

　　孟哥已是强弩之末，再也没有力量面对李春。他转身施展空间异能，欲趁着混乱遁逃。

　　李春一步抢上就势挥剑，虽然剑魂已经被他收入体内，但流星剑的锋利也不是肉身可以抵挡的。一道寒光闪过，孟哥的下半身被留了下来，上半身却被传送到百米之外。

　　“啊！”孟哥发出瘆人的惨叫。他急忙沟通古玉，启动神赐之地的钥匙，只要还有一丝气，进入神赐之地就能恢复。

　　“怎么不能传送进入？为什么不能进入神赐之地？”孟哥突然想起，自己花了大积分，换取系统关闭此地方圆五里内的传送六个小时。也就是说，六个小时内，方圆五里范围内，没有任何神选者能够传送进入神赐之地。

　　“想不到啊，想不到，我居然会被自己玩死……”孟哥后悔莫及，不该为了一时的面子而葬送了自己。

　　这边李春同样纳闷，他一剑只留下了对方的下半身，而上本身却瞬移出现在百米之外。正当他以为孟哥逃出生天之时，却看见对方停在原地，没有再次传送的意思。

　　“他怎么不传送进入神赐之地？”李春也很费解，虽然是半截身子，但凡有口气，花费积分一样可以修补完整。

　　既然你不走，我就过来了！李春朝孟哥跑去。

　　孟哥看着李春，眼里闪过一丝厉色，大叫一声假意死去，想骗李春过来，一起同归于尽。

　　李春跑了过来，手里掏出一把突击步枪，远远地就是一梭子，将孟哥爆头。他不知道对方是否真的死去，为了稳妥保险，直接爆头再说。可怜的孟哥本来可以自爆毁掉古玉钥匙，但他机关算尽，却又运气太差，白白便宜了李春。

　　四周的其他幸存的异能者看见孟哥陨落，全部逃得无影无踪。得到古玉钥匙的李春联系上了林雅蓉。

　　“雅蓉姐，你快点躲进空间去。”李春传音道。

　　“可是，现在还是不能传送啊？”林雅蓉回答道。

　　奇怪了，法阵已经被破除，怎么还是不能传送？李春一愣，猛然想起孟哥上半身的表情，总算明白过来。不能传送与阵法没有关系，而是被人用另外的办法封锁了。有人达到某种条件，从神赐之地封锁住了传送进入。

　　哒哒哒哒！远处枪声乱成一片，山羊胡和长脸领着异能者围住了林雅蓉三人。

　　“小春，我们冲不出去，被围住了！”林雅蓉传音道。

　　“不妙啊！你们要注意对方的炮弹攻击，我马上就赶来。”李春边说边向林雅蓉方向奔去。被围住意味着位置被固定，位置被固定就会成为迫击炮的靶子。

　　天空传来炮弹落下的呼啸声，接着爆炸声传来。对方困住林雅蓉三人后，开始吊射试炮，调整数据。

　　“在那边！”李春感觉开炮的位置离他不远，改变方向，跑了过去。

　　“大概有一千五百多米。”李春看见远处的一门迫击炮，急忙从储物空间掏出狙击枪，瞄准迫击炮旁边的炮弹。虽然对枪械不熟悉，但李春知道这个距离子弹飞行大约需要近2秒的时间。这个时间内，很难保证目标一动不动，与其射人，不如引爆炮弹。

　　啪！子弹出膛一枪命中目标，但却没有发生爆炸，反而引起了对方炮手的注意。

　　“该死的枪械，一点也不好用！”李春心里大骂，紧接着扣动扳机，射出第二发子弹。

　　轰隆！剧烈的爆炸惊天动地，火光中，气浪向四面推开。爆炸中心硝烟弥漫，隐隐现出一个巨大的弹坑。李春也不多作停留，向双方交火的地点奔去。

　　他也想打掉对方的迫击炮，但对方的迫击炮的位置并非集中在一起，而是各自为阵，分散得很远。与其跑来跑去，还不如堂堂正正抓住对方为首的神选者进行攻击。

　　转过一个土坡，李春看见了交火双方。林雅蓉三人被人死死地压制在公路旁边的排水沟里，稍微一抬头，即被乱枪扫射，又缩回头去。

　　“好极了！都在那儿。”李春在对方人群中找到了山羊胡和长脸。他取出噬血弓，以精血开弓幻化出一枝箭矢，对准两人的方向。

　　森罗万象！

　　咻！箭矢飞向高空，在空中幻化出一片箭雨，破空攒射而下。

　　山羊胡和长脸二人此刻心里是七上八下，方寸已乱。孟哥的信号消失，呼叫也没有人回答，不知道那边的情况究竟怎么样了？按事先的约定，信号消失就意味着人已经死亡，但两人一遍又一遍地说服自己，孟哥绝对不可能有事。他们都见过孟哥的实力，那种异能力不是一般的彪悍，绝不会输的。

　　两人正在惴惴不安、心烦意乱之际，旁边的随从指着天空说道：“老大，你们看天空那是什么？”

　　两人抬眼望向天空，只见天空出现一群小黑点。

　　“难道是变异生物？”山羊胡疑惑道。

　　“不对！这是……这是乱箭！快躲开。”从天而降的黑点在长脸的瞳孔中渐渐变大清晰，他终于看清从天而降的箭雨。

　　箭雨铺天盖地落下，如狂风骤雨一般，带着暴戾的气势落在他们头上。很多人还没有明白过来，就被射倒在地，发出鬼哭狼嚎的惨叫。

　　“难道对方的援军到了？”长脸从地上爬了起来，看见所有的人手几乎死伤大半，剩下的也面如土色，仿佛惊弓之鸟。

　　“就是这种箭？我看……咦？”山羊胡伸手去拔箭矢，但箭矢却诡异地消失，若不是周围的死伤明明白白摆在面前，他几疑刚才的攻击是在做梦。

　　“老大看！又来了！”旁边的亲信猛然发现天空又是一阵箭雨飞来，大声叫了起来。

　　“快躲避！”看箭雨覆盖的范围，跑是跑不掉的，长脸和山羊胡立刻趴回刚才躲避的位置。

　　其他的异能者一阵慌乱，各自寻找可以隐藏的场所。偏偏此处一片空旷，人太多能隐蔽的地方又太少，众人间开始推搡争抢。

　　“躲在尸体下面。”有人好心提醒大家。

　　众人醒悟过来，都朝着人堆的最下层挤进去，也不管上面是活人，还是死人，唯恐被别人压得不够严实。

　　“干什么？老子还活着。”一名重伤的异能者被别人推到了最前面，大声喊了出来。不过，由不得他选择了，大难临头，没有人理会他的抗议。

　　箭雨密密麻麻如遮蔽整个天空，仿佛一片黑云压了下来。

　　还没有找到隐蔽躲藏的异能者只要手段尽出，挡住箭雨的疯狂攒射。

　　一名异能者挥动兵刃拨打落下的箭矢，他没有坚持住三秒钟，便被射成一只刺猬。

　　另一名异能者大吼一声，身体膨胀，撑开衣裤，化作一只巨大的怪兽，双爪舞动护住要害，想凭借皮坚肉厚硬抗箭矢。噗噗噗！箭雨毫不吝啬地插在他的身上。他只坚持了区区十秒不到，就被打回原形，还原成裸男的模样死去。

　　也不是所有的人都毫无办法，场中还是有三名异能者都掏出盾牌挡在前面，堪堪避过箭雨攒射的攻击。

　　两轮箭雨密集攒射，留下一地尸横遍野，能站起来的人不多，只有三十左右。而且有的人身上还带着或轻或重的伤。

　　长脸和山羊胡看着眼前这一切面面相觑，现在两人就算再蠢也知道孟哥是真的陨落了。

　　“对方援军来了，咱们撤吧？”长脸轻声说道。

　　“好，我们……”山羊胡还未说完，一阵子弹的扫射如风暴般刮过，他急忙卧倒在地。

　　哒哒哒！场中数人来不及提防，瞬间毙命。林雅蓉三人趁着对方不备反攻了上来，占据有利地形，反而将对方压制得死死的。

　　李春鸟瞰全场，取出狙击枪，瞄准一名悄悄逃走的异能者。啪！子弹准确地射入对方头部，穿透飞出，白色的脑浆、鲜红的血从两边弹孔飙射而出。一枪爆头！这个距离没有谁能逃过狙击枪的追魂索命。

　　啪！李春再次扣动扳机，虚空中一道人影闪现掉落出来。一名异能者想凭借异能逃离，被李春感知识破，一枪毙命。

　　哒哒！牛大枪法不错，射杀对方一名没有藏好、暴露出半个脑袋的异能者。


第393章 鱼死网破

　　“我投降！我发誓再也不与大师你为敌了，下半辈子老老实实做个本份的人，求高抬贵手放过我吧。”一名异能者高举双手，站了起来。

　　“留下身上的物资，你可以走了！”李春大声喊道。

　　“好的，没有问题。”异能者走到一边，开始取下身上的枪支兵刃。

　　“还有！”李春看见他取下枪支兵刃，便站在那儿，大声命令他交出其他的装备。一把破枪、几把刀，当我收破烂的？

　　“没问题！”投降的异能者爽快地脱下衣服裤子。

　　“你妈的是装傻，还是真傻？储物空间交出来！谁要你脱裤子！”李春笑骂道。

　　“对！交出储物空间就可以走了。”林雅蓉也大声喊道。

　　“可我真的没有这种高级装备啊。”投降者摊开双手说道。

　　“你向前走到大石头位置。”李春命令道。

　　那人抱着衣物枪支兵刃，依言走了过来，李春神识感知在他身上仔细扫过。此人没有说谎，身上并无多余的设备。李春让他穿上衣裤，带着自己的枪支兵刃滚蛋。

　　“多谢大师！”那人点头道谢，撒开两腿向远处跑去，生怕李春改变主意。

　　“只要投降，留下装备，就可以安全离开！不要心存侥幸，我的枪法很准的。”李春大声喊道。

　　“对！只要投降，咱们吕家也会既往不咎！”牛大也开始喊话。

　　“此地现在不能传入神赐之地，但封锁总有一个时间，到时候神选者传送走了，看你们这些异能者留在这儿，该怎么办？”林雅蓉开始攻心，瓦解对方的意志。

　　有了一个先例，再加上喊话，剩下的异能者开始陆陆续续站起来，高举双手愿意缴械投降。李春一律让其交出装备，保留少量的武器，再放其离开。

　　其中一名男子借助异能藏匿储物空间装备，被李春识破。为了以儆效尤，李春一枪将其射杀。

　　“要是谁觉得把装备吞入腹内，就可以蒙混过关，也可以试试。”李春大声喊道。不过，接下来的投降者没有人敢再隐匿私藏。很快山羊胡和长脸身边就剩下区区十人而已，都是一帮亲信和死忠。

　　“你们也走吧，他们说的是真的，时间一到，我俩就可以传送进入神赐之地。你们留在这儿没有多余的选择，投降可以保住性命，留得青山在、不怕没柴烧。”山羊胡说道。

　　“你们可以把装备给我们，如果能逃过这一劫，大家团聚时再交还你们。如果逃不过，出去的兄弟，麻烦你们帮忙照顾一下咱们家里的人。大家不能全死在这儿，得有人活下去。”长脸说道。

　　剩下的这十人都是实力最强异能者，每个人身上都有储物指环。他们不愿意投降，一是彼此关系不容退缩抛弃，二是储物指环中有他们所有的家当，不愿就这么交出去。

　　听见长脸这么一说，陆陆续续有六人把储物指环脱下来，交给了山羊胡和长脸。然后说了一些保重的话，站起来举手投降，走了出去。

　　最后还剩下四人，这四人不管怎么劝说，也不愿意离开。

　　“当初丧尸群围上来，我就是这么硬杀出去，原来是这样，现在也是这样，将来仍然这样！”说话的人手执一把长度一米五左右的大剑，躺在地上望着天空，点上一根烟。

　　“说得对啊，老大，你们离开也得有人做掩护吧？”另一人说道。

　　“我的家人全死了，命是老大你救的，今天还给你。其实我对这一切很烦了，早就想去陪我的家人了。”说话的人眼神空洞，不带一丝悲喜。

　　“你们太悲观了，大家一起杀出去，不一定会输。”最后一人笑着说道。

　　“那大家再商量一下，拼一把！”长脸露出一丝戾色。

　　李春端着枪，神识感知锁住对方的行踪，狙击枪保持着随时射击的状态，不让对方有一人漏网。

　　“小春，他们在拖延时间，我们不知道传送的封锁什么时候解除，等下去对我们很不利。”林雅蓉传音李春。

　　“雅蓉姐，你来喊话，再给他们三分钟时间，不投降就开始攻击。”李春传音道。

　　林雅蓉开始喊话，三分钟时间，再不投降就开始攻击。

　　对方站起一人，手执大剑向前走出数步，一下子将大剑插在地上。

　　“我想和你打一场，赢了，你放我走；输了，我乖乖奉上自己的装备，一死了之。其他的我不在乎，在这个实力为尊的末世，我就想凭实力杀开一条生路！”

　　“笑话，你的生死在我掌控之中，为什么要与你打？”李春笑了起来。他又不蠢，己方掌控了现场，摆明了是胜局，无须多此一举。

　　“那好吧，我珍惜生命，选择投降。唉……还是火器厉害啊。”大剑摇头叹息，一步一晃地朝着李春指定的缴械位置走去。

　　“我也投降！”眼神空洞者也站了起来，高举双手走了出来。

　　“我也投降了！”

　　“饶命，我投降缴械了……”

　　转眼间，大剑身后三名异能者高举双手站了出来。

　　“不对！有古怪。”李春猛然觉得心悸，对方的举动太不正常。他现在修为，对于将至的危险有一种更加微妙的本能反应。

　　砰！李春扣动扳机。对方一人，身形摇晃，但却并未倒下，反而加快冲向林雅蓉防守的地方。

　　“死吧！”大剑离李春最近，扬手抛出几包炸药。就在这一瞬间，天空传来炮弹落下尖锐的呼啸。

　　“失算了！本以为离得近对方会投鼠忌器，但忘记了对方也会鱼死网破！”李春马上明白了对方的意图。刚才迫击炮没有发射，是怕伤到自己的人。但现在是鱼死网破，炮弹覆盖双方，无差别打击，对方的人死中求生，趁乱逃遁。

　　“快退！”李春传音之后，一步踏出消失在原地。

　　大剑抛出炸药，正准备按下引爆器，唰！身边一阵轻风拂过，感觉提醒他有人迫来。杀！他手中的大剑幻出一片寒光，凭着杀戮养成的本能，向风起的方向挥剑。

　　不对！他突然觉得手中一轻，原本沉重的大剑变得轻了许多。还未等他作出反应，脖子突然感觉到有冰凉的异物划过，就好像冬天的冰雪落进脖子里面一样。

　　他伸手擦拭，手上全是鲜血，低头再看，另一只手上的大剑被人截断只剩下了半截在手。

　　“好快的剑！”此时的他心中一片清明，捂住脖子的伤口。炮弹顷刻落下，一片火海升腾，瞬间将其分解，化为乌有。

　　李春脚踩幻步，速度达到一个极限，从大剑身边掠过时，顺手挥动流星剑收割人命，但身形速度不减，向山羊胡和长脸的位置冲去。

　　他料定山羊胡和长脸两人必定安排了逃遁的后手，只要咬住这两人，其他的异能者不重要。

　　轰隆！炮弹落下，引发了炸药，爆炸变得更加猛烈。李春身后一片火海，冲击波瞬间四面迫开，李春觉得后面有一只无形的大手，推着自己向前。

　　唰！李春冲出爆炸区域。果然，就在前面不远出，两道人影各自分开向两个不同的方向逃遁。

　　想逃？李春取出噬血弓，抽出自己专门制作的寒冰箭矢，神识感知锁住前方逃窜的人影，搭箭开弓，赫然如满月。

　　山羊胡奔跑中，突然觉得背后一阵寒意袭来，急忙转身侧闪绕行，想躲开攻击。不过已经来不及了，寒冰箭矢射中他的后背。啊！他发出一声惨叫，身体被箭矢的冲劲带动，向前仆倒滑行。

　　“就算有一口气，只要能传送进入神赐之地，就能治疗复原。”求生的欲望让他猛然爬了起来，继续向远处逃遁。

　　蓦地，一股寒意从躯体升起。他并为觉得有何不妥，对方是能击杀孟哥的人，根本不是他所能抵挡的，感觉心寒，再正常不过了。

　　当这个念头从山羊胡的脑海飘过，不到三秒钟的时间，他的身体开始僵硬。冻结以肉眼可见的速度，从伤口向四周蔓延，瞬间遍布全身，将其桎梏，冻成一具冰雕。

　　李春飞快又抽出一枝寒冰箭矢，开弓一箭射向奔跑中的长脸。

　　长脸扭头看见李春一箭射向自己，急忙向前一扑，躲开箭矢，身体在匍匐的瞬间兽化，异变成一只四足的野兽。

　　嗷！长脸发出兽吼，四足翻飞向前冲去。他知道封锁的范围只有五里，以自己的速度，很快就能冲出封锁区，到时候传送进入神赐之地，就能逃出生天。

　　寒冰箭矢被长脸躲过，却并未落下地面，而是在虚空盘旋一圈，朝长脸衍化的野兽飞去。噗！箭矢插入他的身躯，长脸发出凄惨的吼叫，身体猛地跳了起来，向空中窜去。

　　虚空中兽形保持着飞跃的姿势，在空中被冻结成一具冰雕，重重地撞在地面，碎成一堆小块的冻肉残冰。

　　李春跑过去，看着一地的碎肉，感知扫过，把战利品收入囊中。

　　林雅蓉看见对方一人中枪还朝她冲来，就知道事情有变，急忙开枪射击，接着向后飞奔退却。她的预测异能不断地提示有危险降临，几乎在李春传音前的一刹那，她就已经开始退却了。


第394章 收尾

　　林雅蓉几乎是间不容发地躲开了爆炸杀伤。饶是如此，气浪也把她掀翻在地，侧身滚出十几米才停住。她咳嗽几声，呆呆地靠着一棵大树，坐了起来，望着眼前的硝烟发愣。

　　突然，一点寒光奔袭而至，朝着她的咽喉而去。

　　林雅蓉看着那点寒光，眨了眨眼睛，没有作出丝毫的反应。她知道那是对方的剑芒闪烁，可以置她于死地。但一种微妙的感知让她就这么坐着，她知道自己就算是坐在那儿，也不会有事。那一剑的结果，在未发生时，已被她完全堪破。

　　牛大的身影瞬息闪现，手中长刀挥出，一刀斩在来人的长剑上。

　　铛铛铛！刀剑相激，两人快速走位拼杀，身形一起消失在硝烟弥漫之中。

　　几分钟时间，牛大走了出来，“路大师，你没有事吧？”他看见林雅蓉一动不动坐在大树底下，身上衣物全是泥泞，上前问道。

　　“我没事，多谢兄台援手。”林雅蓉从那个状态中退了出来，恢复平日原状。

　　“大师没事就好，我只是钧少手下一名随从，兄台二字，实在不敢当。”

　　牛大笑道。

　　林雅蓉向牛大点点头，蓦地侧脸一边，盯住弥漫的硝烟，“有人过来了。”

　　“有人？”牛大扭头看去，除了刺鼻的硝烟，没有看见什么。

　　“三个人，你的兄弟受了伤被对方两人擒住了。”林雅蓉觉得自己的预测有提升，连感知也敏锐不少。六、七十米之内，周围环境清清楚楚，就连一只飞鸟掠过，也休想逃过她的感知。

　　硝烟中，三人露出行踪，在离林雅蓉二人十几米远的地方停下脚步，“你们的人在这儿！”

　　牛二一只胳膊被斩断，脚下也受了伤，走路一高一低。他在爆炸中受了伤，被对方趁机擒住。

　　站在他身后的两名男子，一名大约四十岁左右，神情空洞，仿佛行尸走肉，站在那儿的只是一具没有灵魂的躯壳。另一名则恰恰相反，二十多岁，充满了活力，脸上带着自信的笑意。

　　“你被擒住了？”牛大看着牛二问道。

　　“不好意思，给钧少丢脸了。”牛二淡然说道。

　　“喂喂喂！不要说其他的，先说咱们的事，我们可以放了你的兄弟，但……”对方年轻者话说一半，即被牛大打断。

　　“但如果你想从中得到什么，那就大错特错了。”牛大眼睛锁住年轻者，一道冷冽的杀意迸射而出，四周风起，弥漫的硝烟登时紊乱，向四面退散。

　　“那三人死定了。”林雅蓉望着三人，心中涌起一个念头。她猛然一惊，什么时候自己的预测能力突飞猛进？居然可以预测到别人下一步的生死？

　　以前林雅蓉也只是能感知一下大小有无、胜负吉凶、成功失败而已，但现在却一眼看穿对方的生死，她觉得惊讶万分。

　　察见渊鱼者不祥，智料隐匿者有殃。一个人的生死并非自己所能掌控，而是属于天道气运，还未发生即被林雅蓉洞悉，她也不知道这样好不好。

　　“或许只是自己胡思乱想而已，以前的预测也不是全对。”林雅蓉心里暗道。

　　就在牛大准备动手的瞬间，对方年轻者掏出手枪，对准前面的牛大，“我知道你是一个高手，但我的子弹也不是吃素的，何不……”

　　蓦地，牛二突然发动，低头一口咬在年轻人的举枪的手腕，锋利的牙齿瞬间陷入皮肉，上下颌同时用力，瞬间将手腕的骨头粉碎。

　　“啊！”年轻人大声惨叫，另一只手将一把匕首刺入牛二的身躯。

　　牛二根本不为所动，在低头一咬的同时，独臂一把抓向中年人的胯下。饶是中年人神色表情再空洞，此刻也不禁露出正常的生理表情。

　　啪啪！牛大掏枪射击，两弹爆头，击毙了年轻人。

　　中年人一拳出手，将牛二的胸腔打得凹陷进去，当他再度看向对方时，牛大已经解决了年轻人，黑洞洞的枪口对准了他。

　　“开枪吧，我早就不想活在这世上了。”中年人说道。

　　砰！一枪射入中年人的头颅，他脑袋随着子弹的力量猛地向后一仰，身体歪斜着倒在地上。

　　“我本来被擒住时就想动手的，但对方是两人，我怕不能得手，所以才等这个机会，我知道有你在旁，拼掉他俩易如反掌，很显然我的这个决定是正确的。”牛二躺在地上说道。

　　牛大点点头，没有说话。

　　“我的家人就拜托你了。”牛二说道。

　　牛大点点头，还是没有说话。

　　“我很痛，你帮帮我。”牛二指了指自己的脑袋。

　　砰！子弹穿过头颅飞出，把地面的泥土射出一个小洞。

　　牛大望着牛二的尸体，伫立一会，终于叹了口气，弯下身开始在牛儿身上摸索翻找。

　　“谁？”他突然感觉到身边不知道何时竟然多了一人，猛地滚倒，向旁边闪开，并大声问道。

　　“阁下别慌，是我。”李春听到这儿有枪声，赶了过来。

　　牛大看见是李春，松了口气站起来，“路大师，我要马上回去，把这里的消息告诉钧少，不能再护送你们了。”

　　“多谢兄台一路护送，对方还有同党在附近，回去的路上小心。”林雅蓉谢过牛大。

　　牛大点点头，转身欲走。

　　“别忙。”李春一把拦住他，“大家一起抗敌，没有理由让兄台空手而归，这些战利品，兄台挑一些，算着补偿。”

　　“钧少只吩咐来护送大师，这些战利品都是大师所有，不敢贪功私拿。”牛大说道。

　　“那就当我送给兄台好了。”李春感知扫过对方二人，搜出两枚储物指环，递给牛大。

　　牛大面露迟疑，还是伸手接了过去，拱手道：“多谢了，我替我死去的兄弟谢过大师了。”

　　牛大转身走了。

　　林雅蓉见牛大走远，站起来走到李春旁边问道：“你怎么这么舍得？两枚储物指环，一伸手就递过去？”

　　“呵呵，我也得了不少，再说咱们的吃相不能太难看吧？得像个大师的样子。”李春笑道。

　　其实李春送出两个储物指环，心里想看看牛大的反应才是真的。马上就要与吕少钧直接打交道了，牛大是吕少钧派出来护送他俩的，地位实力估计不算低。从牛大的反应可以看出对方一二，这是其一。

　　其二，就是真如李春所说，吃相不要太难看。两人刚才保护林雅蓉也拼了死力，还死了一位同伴，于情于理，也该得到一点补偿。

　　“你到底拿到了多少？”林雅蓉笑了起来。

　　“你跟我来，我给你一个惊喜。”李春一把拉住林雅蓉，向前飞奔。

　　风声在耳边呼呼作响，林雅蓉觉得整个身体都快飞起来了。很快，两人来到被冻住的山羊胡面前，“还有一口气，留给你的，我杀他只能得到钥匙，你是神选者，杀了他可以获得最大的利益。”

　　林雅蓉击杀山羊胡，得到古玉钥匙，却没有得到系统的提示。李春估计此地还在封锁中，出了这个范围就可以沟通系统查询详情了。

　　这次战斗以李春完胜收场，对方留下了大约一百多具尸体，只有四十多人和迫击炮手逃脱。整个战场尸首不少，两人没有时间挨个仔细检查。李春神识感知扫过，只收集带储物功能的装备，其他的则通通放弃。虽然很点可惜，但也只能如此。

　　这次战斗是李春第一次与一群对手混战，虽然辛苦，但收获颇丰。一共收获四枚古玉钥匙，可以培养出四个神选者。

　　另外还有二十多个储物装备，大多是指环样式，少量是项链。这还没有算上储物装备中的物资，如果算上里面的物资，还不知道有多少惊喜在等着他。

　　李春不想在此地多做停留。他按下心中的冲动，准备回到松林居，再慢慢破除储物装备的禁忌。

　　简单打扫完战场，两人返回公路，这才发现越野车不翼而飞。

　　“完蛋了，回去的路还有一百几十公里，开车也得走一个多小时。唉……估计是刚才对方逃散的人偷开走了。”林雅蓉无可奈何地摇头叹息。

　　“算了，本来我还对那辆车不放心，现在不用费神了。”李春说道。

　　“你是在想，对方为什么会知道我们的行踪，赶在前面布置埋伏？”林雅蓉不愧为刑警出身，对这些抽丝剥茧的分析相当在行。

　　“对。”李春答道。

　　“这有什么奇怪的，找一些磁性跟踪器，指甲大小那种，洒在路上，越野车驶过，就会被吸附在车底盘上。我估计对方在别院出来的路上做了手脚，两辆车都被附上了跟踪器，所以对方才知道我们的行踪。”林雅蓉笑着解释道。

　　李春点点头，表示赞同。他的神识感知对气息、精神生命体的探测很敏锐，遇上这种现代科学产品，就无能为力了。当然，也不是说不能探测，但作为探测的人必须精通车辆构造，对每一个零件了如指掌，才能分辨出来。

　　“我的空间里面还有一辆摩托车，正好派上用场。”李春取出军用摩托。

　　“这车还是我送你的，幸好你一直带在身边，不然这次真的好惨。”林雅蓉看见车钥匙还插在上面，伸手拔下，拧开油箱盖看了看，笑道：“不错，油是满的，那咱们走吧。”


第395章 人品问题

　　李春跨上摩托车，林雅蓉坐在后面，身体紧紧地贴住他的后背，双手伸出搂住他的腰，脑袋侧靠在他的肩膀上。两人一骑绝尘，沿着公路而去。

　　两人很快就冲出了对方设下的封锁区域，林雅蓉得到系统的提示，急忙叫停摩托车，独自走到一边掏出平板联络器。李春则通过留在她身上的意识，窥探系统与林雅蓉的对话。

　　林雅蓉杀死重伤的山羊胡，得到其积分的一部分。

　　山羊胡留下的大量物品被系统收回，剩下的一些，林雅蓉也不能全拿，只能挑选其中的一些。

　　林雅蓉质问系统究竟。系统回答，林雅蓉只是初级神选者，按照规则只能获得这种待遇。接着，系统设下十五分钟时间限制，在这个时间内没有选择，所有战利品将被系统回收，兑换成积分加在林雅蓉账上。

　　李春看了看，所有剩下的东西分成几类，功法技能，药材，武器。他暗暗提示林雅蓉选择功法技能。

　　林雅蓉选择了功法技能，系统又提示功法技能，不能全部选择，只能选择其中一种。林雅蓉忍住一肚子的气往下看，能选择的几个项目居然都是问号！她急忙询问系统，要求解答。

　　系统回答也没有什么新意，一句话，初级神选者就是这个待遇。最后，林雅蓉付出积分，才看见功法技能里面具体的东西。

　　山羊胡留下的功法，分为战斗武技类、符纹制作类和非战斗类。林雅蓉只能选择其中之一。

　　战斗武技类和符纹制作类，李春不稀罕。唯独非战斗类，他搞不清楚到底是些什么。便传出信息，让林雅蓉询问系统。

　　系统的回答，初级神选者待遇如此，是不能透露的，想看用积分来换。

　　听见这话，连李春心里都大骂系统死要钱，比黑工厂的老板还要黑。他急忙叫住林雅蓉，无须积分查看，直接选择就是了。

　　“啊！居然是养殖、栽种方面的技能？难道要我种菜、养鸡鸭不成？”林雅蓉选取非战斗类后，简单浏览一下，就冲着系统嚷了起来。

　　系统回答不带丝毫情绪波动，只是提示如果需要解释，就要付出积分。林雅蓉气呼呼地结束了联系。

　　“这就是你要选择的。”林雅蓉一脸不高兴，从空间取出一本装订好的册子，交给李春。

　　李春拿过来看了看，笑道：“养殖其实就是驯化异兽，栽种就是培育药材。只不过前面讲的都是普通的，后面才是最重要的。怪不得山羊胡能随手拿出几百年的人参，估计与栽种有关。”

　　“那我们是捡到宝了？”林雅蓉转忧为喜。

　　“养殖培育的条件很苛刻，达不到条件一切都是空话。回头查查，有没有实际一点、适合松林居开荒种植的内容。”李春说道。

　　两人骑上摩托车，一路顺风无事。虽然遇上两次丧尸群，但都离公路甚远，李春不等丧尸群作出反应，就猛轰油门呼啸而过。

　　“来时这儿都没有丧尸群，怎么一两天时间就集结了这么多丧尸？”林雅蓉在李春耳边问道。

　　“谁知道，丧尸潮是末世最大的自然之谜，恐怕就算问丧尸，它也不知道为什么要这样做。”李春答道。

　　回到松林居，已经是半夜了。驻地安排有专人值夜看见李春和林雅蓉回来，急忙迎了上去。

　　“老大，你们回来了？辛苦了！”值夜的两人一起向李春点头招呼。

　　“注意，我俩的行踪不要乱说，保密的。”李春警告道。

　　因为罗胖在要塞吸收了一些另外的学生加入公会，李春一直担心会混入其他势力的卧底。虽然吴庸等人一直在暗暗甄别，也没发现什么，但大家都知道其他势力的卧底，随着松林居发展，肯定会混入进来。卧底是永远也消除不了的，只能自己加强防范。

　　“保密？”两名值班的人，疑惑地对望一下，仿佛找到答案似的，急忙答道，“对对对，要保密，我懂的。”

　　看着这两名会员一副“我懂的”的表情，李春心里大骂：你懂个屁！

　　本来该发火，但眼下李春却只能装出赞许的神色，点点头。林雅蓉跟在后面看见这些，心里暗自好笑，但笑过之后，却没有丝毫快乐，反而又多了几许惆怅。

　　“这两个王八蛋，修炼不努力，我俩一身血腥味都察觉不了，活该一辈子夜班看大门。”李春想到林雅蓉跟在后面，别人这么看，她会感到尴尬，便随意找了两句闲话化解彼此气氛。

　　“呵呵，是啊，该一辈子守大门，不过还有一些人也该一辈子守大门。”林雅蓉说完这话，紧走两步，挤到前面回自己的房间去了。

　　“哦。”李春不太明白林雅蓉话里意思，顺口作答。他回到自己的房间，沐浴更衣，然后准备休息。

　　这时，梳洗完毕的林雅蓉，和吴庸、吴晓静一起走了过来。李春只好起身开门，让大家进来说话。四人刚坐下，米泉和江惜雪也赶来了。

　　所有知道李春二人外出与吕家接触的人，都在这间房间里面。李春简单把这次与吕少钧会面的经过说了一遍。虽然是轻描淡写地只叙述经过，但众人听见李春四人与上百异能者火拼冲突，也不禁变了脸色。

　　后又听到李春谈到斩获，每个人都眉飞色舞起来，就连一向稳重的吴庸，也不停地搓手，连声道好。众人又谈了一阵松林居的发展和规划，才带着兴奋散去。

　　第二天，李春来到仓库。他准备在这儿解除储物装备的设下的禁忌，这样免去了来回搬运的麻烦。其他的人林雅蓉、吴庸、吴晓静、米泉和江惜雪也来到仓库。战斗之后清点斩获乃最令人兴奋的事，好比赌场揭盅看结果那一刻，所有的人都不愿意错过。

　　李春在桌上把所有的储物装备拿出来，随意拿起一个，开始破解其中的禁忌封印。其他的人在旁边或坐或站，满怀期待地看着李春。

　　储物装备没有太复杂的禁忌，李春神识探入，很快就成功抹去别人的留下的封印。他笑了笑，神识感知向里面搜寻，蓦地脸色一变，脸上露出一丝窘意，笑容也变得古怪起来。

　　“咦？小春，你怎么啦？是不是破除不了？”吴晓静看到李春的窘态，关心道。

　　“不，不，嗯……破解了，但……”李春也不知道该怎么说才好。

　　“哎呀，你平时杀伐果断，这时候怎么变得婆婆妈妈起来了？有什么直说嘛。”林雅蓉在旁边着急起来。看了结果又不说，分明是在吊人胃口。

　　李春叹了口气，把里面的所有收藏全部取了出来。

　　粮食、衣物、枪支弹药有一些，还有一大堆女人的内衣内裤，上面都黏糊糊的，十几根制作精良的皮鞭，一堆乱七八糟的性用具，最令人惊悚的是十几个玻璃瓶，里面泡着一些女人的身体器官。

　　“你掏出来些什么嘛？”林雅蓉皱起眉头嘀咕道。

　　“我也不想，但这里面偏偏有。”李春摇头说道。

　　“真正的午夜变态杀人狂魔。”江惜雪低声对米泉说道。米泉点点头，没有说话。大家满怀期待地坐在这儿，没有想到会是这么一个开局，所有人的情绪都被打击了一下。

　　“没关系，小春，接着来。”吴晓静身为刑警早已习惯了各种大小场面，但那是工作，没法子的事，并不是她喜欢看这个。

　　“小春，这个人你杀得好！该杀。”吴庸掏出烟斗点上，猛吸两口，缕缕轻烟缭绕着他，袅袅而逝。

　　李春点点头，准备破除第二个储物指环。林雅蓉掏出一瓶水来，“小春别忙，先洗洗手。”

　　洗过手后，李春迅速拿起一枚储物指环，抹去残存的封印，脸色略一迟疑，呼地将所有的东西取了出来。

　　枪支弹药、食物衣物都是每个人所必需的。另外还有几个充气人形，维妙维乔，最奇葩的是这几个人形都是型男。另有各类违禁药品和注射器一大堆。

　　储物指环是自己私人隐秘之所在，装满了自己所有的能解释、不能解释的隐秘。现场诸人心知肚明，又是一个重口味。

　　“药品都留着，会有用的。”吴庸在一旁说道。江惜雪等人将几个人形型男挪到一边，准备等一会儿一起处理销毁。

　　“慢来，慢来，事不过三，这个我来接盅，你只负责破解就行了。”林雅蓉被连续打击两次，怕再有第三次，急忙说道，“我来选下一个破解的装备，前面两个都是指环，这次我选项链。”

　　林雅蓉挑出一根项链摆在李春面前，“小春，你现在手气忒霉，如果能不接触项链，隔空施展破解就最好了！”

　　李春被林雅蓉的话说得没有言语反驳，只好点点头。

　　他伸出手掌，在离项链三寸高的位置拂过，掌心洒下一些荧光颗粒，凝聚成一根半尺长的细线，围着项链盘旋、游走一圈，嗖地钻入项链之中。项链轻轻一震，仿佛有人震动了一下桌面似的。


第396章 神选者培养

　　“已经破解好了，你来看看。”李春退后两步，摊开双手，对林雅蓉做了一个请的姿势。

　　林雅蓉咳嗽两声，走到桌前，环视旁边的诸人，搓了搓手，才拿起项链，双目微阖，一副庄严肃穆的祈祷的样子。

　　蓦地，一朵鲜花开在她的脸上，李春很熟悉这个笑容，赢了钱的林雅蓉就是这样的表情。

　　没有说话，林雅蓉用行动来诠释心中所有的喜悦。一袋一袋的大米和面粉被取出来，堆在大家的面前。

　　各类罐头、腊肉香肠、日用的毛巾纸巾、鞋袜炊具等等。全部被取了出来，众人终于露出了笑脸。

　　“雅蓉姐，你的手气真的好得逆天了！”江惜雪在一旁赞了起来。

　　“二丫头运气不错，中了大奖。”吴庸抽着呛人的烟叶，笑呵呵地说道。

　　望着仓库堆得小山一样高的物资，李春一阵郁闷，看来自己手气是背了一点。

　　“我也来选一个。”大姐吴晓静性起，随意选中一枚储物指环。李春随手抹去封印，吴晓静拿过笑着将里面的东西取了出来。

　　各种各样的御寒衣物棉被，食品糖果、各种枪支弹药，还有两门反坦克火箭炮，三门迫击炮，数十发炮弹，还有十几部笔记本电脑。

　　“呵呵，我的运气也不错。”吴晓静笑了起来。

　　自林雅蓉之后，运气似乎真的被转换似的，再也没有出现重口味的事情。当然，男人的爱好总是免不了的，一些东西开始不经意地出现，碍住大家的眼睛。不过这些都是较为正常的需求，比起前面两位来说，不算奇葩。

　　所有的储物装备都被取了出来，衣食住行，各个方面的物资都有。让李春感到遗憾的是药材虽然有一些，但都不算特别珍贵，都是一些阳光时代用钱买得到的药材。另一个遗憾就是空间储物装备虽然多，但每个储物装备的空间都不算大，最大的也不过三十个立方而已。

　　李春从中挑选了四个空间较大的指环，其余的分给松林居重要会员。再剩下的则交给吴晓静，专门用来保存储藏易变质的食品，如速冻肉类等等。的全部交给保管。

　　四枚进入神赐之地的古玉钥匙，可以培养出四名神选者。李春把所有的人在脑袋里过了一遍，只找到两个比较合适的人选，一个是罗胖，另一个是余娇。至于大姐吴晓静和三妹李燕，李春没有考虑。

　　神赐之地不是天堂，而是弱肉强食的战场，一个菜鸟神选者随时都可能殒落，一个不小心就挂掉了。那里面的黑幕如深渊一般，连李春自己都觉得战栗，所以，他不打算让自己的亲人去冒险。再说，不成为神选者，只要依照功法修炼，一样可以成为强者，比如自己手下战斗力最强的苏沁芳，就是如此。

　　李春考虑好了人选，留下其他人在仓库忙碌，自己回到办公室，找来罗胖、余娇二人。

　　“有一个机会，但也是死亡之途，怎么说呢？你掌握住了就是机会，但如果运气实力差，说不定马上就会挂掉。罗胖、娇娇姐，你们会不会抓住这个机会？这条路很难，也许成功，也许死亡。”李春望着前面两人说道。

　　“老大，你说一声上刀山下火海，我眉头不皱一下，机会当然不能放过。”罗胖满不在乎地说。

　　“自从田英去了，我单独活着也很痛苦，是你们把我当家人一样看待，从要塞到这里，一直在照顾我。”余娇看着李春说道，“所以，我不会放过机会，希望有一天也有能力帮到你们，为大家做点事。”

　　李春满意地点点头，把实情简单透露了一点给他俩。

　　“还有两个名额，你们想想身边熟悉的人，还有谁可以胜任？”李春觉得进入神赐之地之后，需要相互配合，最好找到自愿的组合，这样可以减少磨合，更快进入状态。

　　最后，敲定了两个人选，一个是周洁琼，罗胖的夫妻拍档；还有一名是他下面的会员，据罗胖说此人实力很强，不在他之下。李春听见有会员修炼居然能与罗胖比肩，也很感兴趣，让他把人找来看看再说。

　　“这个事情属于我们的最高机密，不能让身边的人知道，一句也不能泄露。”李春对两人慎重强调。余娇和罗胖答应一声，转身离开，各自准备。

　　随后，李春把林雅蓉和米泉、江惜雪找来，四人一起商议以后神赐之地的攻略。

　　林雅蓉是要和吕少钧那边打交道，所以她的这个路珈的身份不能外传，仅限于这儿坐着的三人，还有吴庸、吴晓静知道。当然，所有神选者的身份也要保密，不能让其他人知道。

　　李春谈到被其他势力卧底混入的问题，米泉一惊，坦言承认自己在进入松林居时，该换个假名。倘若此事被要塞知情，会连累李春。

　　李春莞尔一笑，“老米，这只是我的猜测罢了。你只要与松林居其他的普通人保持相当的距离，就可以了。咱们山高皇帝远，就算他们知道也奈何不了咱们。”

　　“小春说得对，米大哥，你只要保持距离，倘若有人偷偷打听，就有卧底嫌疑。我师父和晓静两人可是专业人士，对这些安全方面，他们熟悉得很。”林雅蓉说道。

　　“嗯，我是在设想松林居的将来，以后发展起来，投靠的人一多，事情就会变得复杂，有些方面我们必须先行想到。而现在，松林居还是一片纯洁的世外桃源，老米无须考虑太多。”李春知道米泉被要塞出卖，在外奔波不容易，养成了这种惊弓之鸟的性格。

　　接下来，李春安排米泉只需帮助罗胖等菜鸟攻略神赐之地，其他的事情无须操心。同时，还提出等春耕农忙过后，另外建设别所，划出禁区，专门供神选者居住训练。

　　四人正在畅所欲言，罗胖、余娇、周洁琼敲门走了进来，在他们身后还跟着一名会员。

　　“老大，我们来了！这位同学叫葛逸，实力不在我之下。”罗胖说道。

　　“老大，胖子说你找我有事，不知道有什么需要我去做的？”周洁琼问道。

　　“老大好。”葛逸也望向李春，他的问题和周洁琼一样。

　　李春看着罗胖满意地点点头。他发话需要保密的事情，罗胖连自己的女友也没有透露，做得不错！

　　周洁琼无须多问，罗胖可以替她做主。李春看着葛逸说道：“罗胖告诉我，你的实力不在他之下？”

　　“那里有罗大哥厉害，他谬赞了，呵呵。”葛逸笑道。

　　“你有了实力以后，想做什么？”李春问道。

　　“我……”葛逸低头沉默了一下，说道，“倘若我有了实力，唯一的心愿就是回家。”

　　“回家？”

　　“是，有了实力、变强之后，我就想回家看看。我知道，家可能没有了，但我就想回家看看，不看不放心。”葛逸回答道。

　　“你的家在哪儿？”李春问道。

　　“乡下，很偏辟的地方。”葛逸答道。

　　李春点点头，说道：“有个机会，虽然九死一生，但你可以变强。愿不愿意，要由你自己选择。”

　　“呵呵，老大，死亡在末世并不可怕，我愿意！”葛逸笑道。

　　“那好，你用最强的实力，向我进攻。”李春看着葛逸说道。

　　“最强？老大，我怕把这儿破坏得一片狼藉……”

　　“不用怕，你只管进攻，我要看看你的实力到底如何。”

　　葛逸看着李春，点点头，转身向外走了几步，猛然回头，一股至强的气势如悬河般冲向李春，就在这一瞬间，葛逸的拳头已经到了李春的胸前。

　　“速度迅猛，很快，不错，杀意盎然。”李春嘴上点评，伸手向前轻轻一拍葛逸的拳头。

　　呼！葛逸身形在李春手掌伸出之际，陡然消失，身形出现在李春身后，又一拳朝李春背心捶来。

　　李春没有转身，反手一抓，就将葛逸的手腕抓在手里，一把拽出，摔向空中。

　　葛逸在空中就势转体，凌空扭转身躯，双脚踢向李春。

　　李春没有理会踢来的双脚，伸手向虚空一抓，居然从虚无之中，拖出另一个葛逸来！

　　砰！被李春拖出来的葛逸，撞在凌空出脚的葛逸身上，两个一模一样的人滚落在地。

　　两人爬起来正欲上前进攻，李春单手轻轻点了两下，两个葛逸顿时身形被桎梏在原地，动弹不得。

　　“不错，你的异能是分身攻击，分身很真实，差点连我也被骗过去了。”李春笑了笑，解除了桎梏。

　　葛逸重获自由，身形合二为一，走过来说道：“老大，你的实力太强了！居然在我的攻击下，没有移动一步，就打败了我。”

　　“小葛，你怎么能和老大比？”罗胖走过来，对他低声说道。

　　“好了，言归正传，这位米泉，那位是江惜雪，以后就是你们的领路人。你们以后会在一起并肩作战，互相配合。”李春说道这儿，停下来扫视四人，“今天以后，你们就是神选者了。”

　　“我不多话了，有些事情连我也必须回避，你们有问题，可以问米泉和江惜雪。”李春说完，留下众人，径直走了出去。


第397章 酒

　　米泉很快就对四人交代了必须注意的事项，对于初进神赐之地的菜鸟，无须讲得过多，讲多了也不一定能记住。反正以后都要在一起任务，可以慢慢来。

　　李春亲自把古玉钥匙和空间指环交到每一个人手上，预祝他们顺利。四人进入空间，领取资格考核的初级任务。

　　本来以为四人在同一天接收初级神选者资格任务，又选择同一时间进行考核，会被分在一个任务中，彼此可以照应一下。不料，四人却被系统打乱，分成三个不同的任务。

　　最强的两人罗胖和葛逸居然被分到一个任务中，两人合作，没有丝毫难度地轻松过关。周洁琼和余娇则被分开，单独一人，独立完成各自的任务。

　　这些消息，都是罗胖和葛逸任务完成，从神赐之地传送回来，大家才知道的。

　　他俩进入任务空间，没有发现周洁琼和余娇，知道情况不妙，快速任务后，立刻传送回来。而周洁琼和余娇两人，则还被困在各自的任务之中。大家都没有料到结果会是这样，反正着急也没有用，一干人只好苦苦守着，耐心等待。

　　最先传送回来的是余娇，她好歹也是刑警，有接近双红的异能实力。一番激烈的追逐搏杀后，勉强过关。

　　不能说话交流，李春几人坐在房间里，只能手写经过询问任务过程，也算是真正意义上的手谈了。

　　罗胖看见余娇出来了，而周洁琼却没有音讯，心里的急如万马奔腾。他掏出一瓶白酒，一个小酒杯，再拿出一包花生，坐在一旁一口酒一颗花生，一言不发。

　　李春很熟悉罗胖的习惯，看见他这种样子，知道他已是方寸大乱，快要崩溃了。他走过去坐到罗胖对面，拿出一个酒杯放在桌子上。

　　“嗯。”李春对着罗胖指了指酒杯。

　　罗胖咧嘴一笑，给李春满满斟上。李春抿了一小口，拿过花生剥开，放进嘴里。两人就这样就着花生喝闷酒。

　　喝酒仿佛能传染似的，其他的人看见两人喝酒，也拿着小酒杯走了过来。米泉、林雅蓉、江惜雪、余娇、葛逸，很快就将一瓶酒喝得精光。

　　罗胖手里拿着酒瓶，看着瓶口好不容易滴下的一滴酒落入酒杯，摇摇头，叹了口气。

　　米泉看见罗胖的样子，笑了笑，从储物空间取出两瓶白酒，放在了罗胖面前。

　　啪！林雅蓉一言不发，甩出两包牛肉干。

　　江惜雪掏出两包油酥花生。

　　李春和罗胖相视一笑，撕开包装，继续喝了起来。其他人或坐或站，端着酒杯围上来，也加入了闷酒的行列。

　　桌子上的空酒瓶也来越多，当空瓶满十只的时侯，江惜雪趴在一边的沙发上。接着，余娇也坐到了江惜雪的旁边，闭上了眼睛。

　　空瓶出现十五只的时候，葛逸靠着墙根慢慢地蹲下，一屁股坐在地上，手中的酒杯一滑，落在地上，居然没有摔碎。他脸上露出傻傻的笑容，伸手去抓酒杯，身体却就势卧倒在地上，呼呼睡去。

　　当桌上有十八只空瓶的时候，林雅蓉站了起来，拍了拍李春的肩膀，歪歪斜斜走到沙发边，和余娇、江惜雪倒在了一起。

　　当桌子上出现二十二只空瓶时，米泉说了声对不起，趴在了酒桌上。

　　所有的人都趴下了，唯独剩下罗胖和李春两人，你一杯我一杯，没有停下来的意思。

　　“你能数清桌上的酒瓶有多少只？”李春终于开口问道。

　　“数不清，因为它们都晃来晃去的，如果……如果，老大你能让它们不动，我就能数清。”罗胖答道。

　　蓦地，他突然站了起来，望向里屋的门，说道：“她回来了。”

　　“哦？”李春摇摇头，他们是从里屋传送进入神赐之地，出来也应该传送到里屋。但李春却没有听到里屋有任何动静，要知道，在这间屋子里，想瞒过他的耳目，是绝对不可能的！就算是神在这间屋子里，也休想逃过他的感知。

　　“我感觉得到，洁琼正在回来的路上。”罗胖说道。

　　李春正在思考怎么劝住罗胖，蓦地，里屋传来声响，周洁琼推开门走了出来。

　　“你回来了？”一个仿佛期待了一万年的人，出现在他的眼前，罗胖反常地平静下来，“我们在喝酒，就差你一个，你想不想喝。”

　　“如果你愿意陪我，我就喝。”周洁琼看看其他醉倒的人，再望向罗胖，眼泪流了下来。

　　“好啊，我去给你拿酒杯。”罗胖向前踏出一步，身体一软，趔趄着倒地。李春正要起身扶住，周洁琼抢先一把抱住罗胖。

　　“我要回房间休息，这儿交给你了。”李春站起身来往外走，踏出几步侧过头，“大家都在等你，可惜他们的酒量没有罗胖大，全部被放倒了。”

　　“老大，我……”周洁琼声音梗咽。

　　“等大家醒了再说吧。”李春边说边走了出去。

　　第二天，没有谁提起昨天醉酒的事情，大家仿佛有了默契似的，都不谈这个。

　　米泉和所有的人坐在一起，总结了这次资格任务。特别强调了任务中的不确定性和偶然性。虽然以后，大家是组队任务，但每个人都要做好孤军奋战的准备。一句话，努力拼命提升自己的实力，同伴固然是你的依靠，但最可靠的却是你自己的实力。

　　林雅蓉没有和罗胖他们一起修炼。她在李春的指导下，专攻符文技能。每个人都有自己的短处，同时也有自己独特的长处。林雅蓉对符纹的理解有着过人的天赋，就连李春当初觉得深奥的理论，林雅蓉却能很快融会贯通，举一反三。

　　只有不会教的老师，没有教不会的学生。只要学生对所学的真正喜欢，那种疯狂执着，会令所有的人吃惊。就好比阳光时代那些究极资深的技术宅，在某个方面堪称专家中的专家。

　　林雅蓉就让李春深深吃惊，本以为她只是理解方面出色，制作上会有所困难，但林雅蓉制符也同样优秀。

　　为了不至于浪费材料，开始李春还只是叫她在沙盘上勾勒符纹，过了两天，就开始让她在纸上画符，再过两天，就让她在竹片上制符了。

　　符纹也从简单到复杂，两周之后，林雅蓉终于制作出自己第一个成功的符纹，简单的拘灵符纹。有了第一个成功，紧接着第二个、第三个，林雅蓉对符纹的痴迷到了废寝忘食的地步。

　　用她的话说，自己异能实战不行，只能靠符纹才能在末世混下去，不努力不行；再说，自己对这种沟通天地之力的神奇技能也很喜欢。练好了，那怕遇上比自己强十倍的对手，自己一百张符一起打出去，秒杀对方、完爆至渣。

　　李春却知道，制符到了一定境界，身体的实力不提高，调用外界灵气和体内真力、神识意志，达不到相应的高度，再怎么练也是枉然。但他不会对林雅蓉这样解释，现在的林雅蓉已经进入到一种极度狂热的痴迷之中，正好努力，不宜泼冷水。等她迈不过那道坎时，再解释也不迟。

　　不但只是他们几个在努力，松林居其他的人也在拼命。道理不用多讲，所有的人都明白。激发异能后，才能得到高一级的功法；具备双红实力后，则由李春亲自传授相应功法。

　　小萝莉熊薇、董善水的董家七小儿，实力进步也很大。李春的义子董春秋率先突破激发异能。接着，那两名被李春救下，距离突破一步之遥的小孩，终于迈出了这最艰难的一步，也先后突破成为异能者。

　　看着三名同伴突破，小萝莉熊薇哭着找到李春，赖在他怀里不走，非要李春帮她激发异能力。

　　“小哥哥，他们都说，董春秋认了你做干爹，所以才变得这么厉害，你也做我爸爸好不好？我叫你小哥哥爸爸，好不好？”熊薇童言无忌，丝毫没有觉得有什么不妥。

　　李春被搞得哭笑不得，他在熊薇身上并没有发现血脉之力，她的体质天赋却是修行中的上上之选，初期打基础时进展并不明显，一旦筑基，实力即能突飞猛进。

　　李春只好软言夸奖熊薇一番，并告之，她所的修习功法比其他人的好上百倍。现在的进步也许比不上别人，但后面就可以稳压别人了。

　　熊薇破涕为笑，高高兴兴地走了。过了一会，他的义子董春秋却来了。小孩站在门口有点胆小，不敢进来。李春感知到他的行踪，把他叫进来。

　　“义父。”董春秋恭恭敬敬地站在那儿，叫了一声。李春笑笑，掏出几颗糖果放在他手里，问他何事。

　　“义父，你能不能让熊薇不叫你小哥哥，叫你叔叔，好不好？”董春秋鼓起勇气，说道。

　　“为何？”李春不解。

　　“熊薇非要我叫她阿姨……”董春秋搓着两只小手，一副很焦急的样子。

　　啊？李春低头莞尔一笑，女子与小人都很难养啊。他想了想站起来，拿起桌上的电话，叫来董善水和妮可，并让三妹李燕把孩子都带过来。

　　“老大，你叫我？”董善水拄着拐杖来到李春房间。

　　“对，先坐下。”李春示意他坐下。董善水看见董春秋在这儿，以为他惹了祸，马上要开始动手体罚。李春急忙拦下。


第398章 大胆的女人

　　妮可也飞快跑了过来，现在她负责规划松林居的建筑施工、垄田开发，总算学以致用。

　　“小春，你找我有事？”妮可是混血儿，比一般女子高一些，虽然冬装也遮不住身材的妙曼和诱人的曲线，白皙的皮肤，一双电眼长长的睫毛，仿佛真人芭比娃娃。

　　“妮可，你坐下歇息一会，让你来主要是熊薇的事，我想正式收她为弟子。”李春说道。

　　一会儿，李燕带着其余的孩子也赶了过来。她现在负责所有孩子的文化教育，和蔼可亲、教法得当，所有孩子都喜欢她。

　　全部人都到齐了，李春正式宣布收徒，熊薇成为他的弟子。并告诫熊薇以后要叫他师尊，或者师父，不能再叫小哥哥之类的不成体统的称呼。

　　李春仔细观察了一下，熊薇在小孩子中间，人缘也不是很差。大致是三个女孩关系亲密，五个男孩走得近一点，男女有别而已。

　　其实，修行也是修心，他怕熊薇恃宠成骄，变了性格，日后遇上真正需要面对的困境，不能坚韧应对，枉费他一番心血。

　　拜师仪式很简单，磕头以示皈依认宗，端茶递水以示日后必须恭敬。李春则掏出一把小剑赐给熊薇，勉励她刻苦训练。接着，李春把熊薇抱在怀里，用自己的额头接触到熊薇的额头，脑袋抵在一起，将一套剑法灌入她的脑部，留在意识海里面。

　　“日后，你要勤加练习，不得偷懒。这套剑法是由浅入深，精通初始，后面精妙的才能为你打开。”李春一脸严肃地说道。

　　“谢谢师尊。”熊薇再拜，退到旁边。

　　李春又把所有小孩都夸奖了一通，勉励他们勤学苦练，才让李燕带走。妮可和董善水正要告辞，却被李春喊住。

　　李春问起董善水的异能状况，董善水站起来，运转修炼的功法。李春急忙布下一道防护罩，护住旁边的妮可。

　　一股气势如东方初升的旭日，在董善水的身上冉冉升起。先是淡淡的光亮，然后蓬勃而出，光芒遍洒大地。随着这一股气势，董善水的实力向上提升，从单红实力，一直提升到三红的境界，才堪堪停下。

　　“老大，还有呢，我新领悟了一点，前两天才掌握到的。”董善水猛然挥拳，一股绝强的力道透体而出，劲力向旁边冲去。

　　李春一扬手，化去董善水的攻势，免得打烂家具，笑道：“这一拳有三红的实力，不错，不知道你能坚持多久？”

　　“只能一下，支持不住了。”董善水说话间，整个身体气势如被放气的大气球，瞬间瘪了下去，退回普通人的状态。面容仿佛熬过夜，变得憔悴了几分。

　　李春一把抓住他的手腕，一丝真力贯入董善水体内，查看气身体变化的状况。

　　“嗯，没有大碍，你回去仔细琢磨，有异常和不清楚的地方直接找我。”李春点头说道。

　　“谢谢老大，我先走了，厨房还有活要干。所有的人都要干活，咱也不能光吃闲饭。”董善水谢过李春，转身走了。

　　屋子里只剩下李春和妮可两人，李春走到桌子旁边，从抽屉里取出一卷图纸铺开，说道：“这是你制作的黑松崮俯视图，你来看看。”

　　妮可走到李春旁边，李春指着地图说道：“我准备在崮上建设一个封闭式训练基地，平时不让人打扰，但又不想破坏黑松崮的自然环境，你看看那些地方合适？”

　　李春不想因为改变环境，而影响黑松崮的阴煞聚集。这种天地自然生成的汇集点，被无端破坏掉，就太可惜了。

　　妮可询问李春需要建多大的面积规模，供多少人使用，然后标出了几个地方，再一一讲出在这几个地方建造的优势和坏处，供李春选择。

　　最后，李春敲定了一处地方，规模无须太大，二十人至三十人的住宿训练标准。搞成单间宿舍，房间面积不用太大，单人床、写字桌、衣柜，配上淋浴卫生间，即可。

　　妮可把李春的要求记下，准备回去立刻设计。

　　“也不是很急，现在松林居主要任务是春耕，只要有粮食在手，大家才能活下去，不能因为其他的事，耽搁春耕。”李春笑道。

　　这时，妮可突然感觉脑袋一阵晕眩，顺手抓住李春的肩膀。十几秒钟后，晕眩过去，妮可歉然道：“对不起，小春，可能最近老是熬夜，身体有点疲劳了。”

　　“妮可，我帮你检查一下身体。”李春轻轻握住妮可的手，输入一道真气，沿经脉行走，探视妮可身体状况。

　　妮可身体与女儿熊薇的体质没有相似之处，完全是普通人的体质，经脉也晦涩不畅，难怪容易晕阙。

　　妮可觉得李春抓住她的手，一道酥软发麻的感觉，从手腕流向全身，直通四肢百骸。一种从未有过的体验，让她感觉全身轻飘飘地，仿佛悬浮在温暖的泉水之中，每个毛孔都被轻轻地按摩。

　　她张口樱唇深深吸气，想抵消这种酥软的快感，面前是李春，如果出现不自然的表情，那就太失礼了。

　　“我在检查你的身体，如果你觉得有不适，是身体正常反应，可以叫出来。”李春说道。

　　“这……这种感觉，太奇妙了！从未体验过，嗯……”妮可完全陷入身体奇妙的快感之中。她本是混血儿，自小在M国长大，没有国人那种含蓄的性格，听见李春说可以，立刻就呻吟起来。

　　李春真气游走妮可全身，很快就检查完她的身体。普通人末世的折磨、艰辛，留下一些暗疾，经血气脉都有损伤，而且营养缺失，再加上操劳，损伤更加增大。

　　真气游走的快感消失，妮可眼睛明显有些失落，但她努力恢复到原状。李春站立着，低头沉思不语。

　　“小春，我……”妮可看见李春不说话，自己走了过去。

　　李春抬头笑笑，伸手搭住妮可的肩膀，把她往自己怀里带。妮可眼睛变得朦胧，不由自主跟这股力量靠了上去。她觉得心跳加速，口干舌燥，不由得轻轻张开双唇，人妻特殊的诱惑、成熟的味道，从齿间呼出。

　　妮可身高比李春稍微矮一点，她主动凑了过去。两人的面孔越来越近，李春的手从妮可的肩膀，摸向她白皙的香颈，再向后移动，轻轻一触她的耳垂，停在她的后颈。

　　然后，李春的手掌托住妮可的后脑，轻轻搂住，移向他的面孔。

　　妮可闭上了眼睛，空气中弥漫着一种湿润的气息，她已经准备好，迎接下面所有的一切。

　　李春的前额贴住了妮可的前额，“你的心绪很乱，注意保持平静，放松不要有其他多余的念头，放弃杂念。”

　　李春的话，响在妮可的脑海，仿佛有一根无形的线直接插入她的大脑，在她身体里面说话。妮可感觉有一些东西，慢慢地注入她的脑海，这又是一种新奇的感觉。虽然有些怪怪的，但她并不排斥。只要是面前这个男人，不管做什么，她都不会排斥。

　　不知道过了多久，也许是几秒钟，也许是几十分钟，妮可茫然无知，完全丧失了时间概念。

　　两人的相触的头部分开，李春望着离他面孔只有二十厘米，妮可那一张姣美的面容，轻轻说道：“我在你的意识海留下了一套功法，这套功法不是杀伐为主，而是健身强体为主，你每天练习，一周内病状就能缓解，日后也不会复发。天长日久，自然而然将疾病消除于无形。”

　　李春说完，放开了双手。妮可也恢复了原状，睁开眼睛，幽幽地说道：“还……还需要检查身体吗？”

　　“不用了，如果以后有不适，可以直接找我。”李春笑着说道，但他马上收敛笑容，露出严肃的神色，“不过，这套功法不能外传他人，包括你的女儿熊薇都不能传授。不可违背！”

　　妮可心里一惊，仿佛有大山压在她肩上，身形不稳，一下子倒向李春怀里，“不不不，我发誓绝对不会传出去，这是你和我的秘密，我不会告诉第三人，包括我的女儿熊薇。”

　　李春轻轻推开妮可，扶着她坐在椅子上，“妮可，你接收这个功法，就必须遵守我定下的条件。”

　　“我一定保守住这个秘密，就算带入坟墓，也绝对不会告诉第三者，我发誓！”妮可郑重地说道。

　　“我相信你，妮可，你要记住，功法是我辈最珍贵的东西，不入六耳的。好了，就到这儿吧，你可以出去了。”李春淡淡地说道。

　　妮可站起来，整理了一下衣服，走向房门，她蓦地停住，回首笑着问道：“那个检查身体，我感觉很好，下次能不能再帮我检查一下。”

　　“嗯，你先练一下功法，觉得有异常，我再帮你检查。”李春坐在办公桌前，说道。

　　妮可贝齿咬住下嘴唇，猛地回走几步，靠近李春，轻轻在他脸上吻了一下，“谢谢你，小春。”

　　李春一愣，没有料到妮可这么大胆。等他回过神来，妮可已经风一般冲出了房间。

　　“这个女人很大胆，国外的，就是不一样。”李春摇摇头，莞尔一笑。


第399章 克期取证

　　末世的初春姗姗来迟，李春遥望原处的高山还有积雪的痕迹，但路边已经有零星的野草抽出新绿了。看着罗胖等人开垦出来的一层层梯田，田里众人正在劳作，李春沿着小路走了过去。

　　关于生产方面的事，他从未过问，全是其他人在经手。作为公会的会长一直没有去查看，未免说不过去。吴晓静劝他偶尔也去看看，哪怕是路过，也能给田里劳作的人很大的鼓舞。这些都是以后的骨干，现在就产生距离，以后的距离会更大。

　　松林居两百六十多号人，虽然人数不多，但每个人都有各自不同的工作，日出而作、日落而息，剩下的时间还要修炼。所以，除了一起工作的搭挡之外，大家能见面的机会不多。

　　“老大！”

　　“老大好！”

　　一路上都有会员尊敬的目光和问候，李春含笑频频点头作答，他感觉到每个人从内心而发的真诚问候，心里也颇为受用。

　　末世电厂是众人取得名字，李春远远就看见了苏沁芳等人。她现阶段的主要工作是带领会员专门负责搜捕丧尸，安全带回电厂，并协助发电设备的安装调试。苏沁芳也看见了李春，迎了上来。

　　李春问了一些电厂方面的事，有专门的技术人员做了解答。电厂建设在山洞中，十几个巨大的滚筒里面，丧尸嗥叫向前追逐着它们永远也追不到的猎物，带动滚筒转动，产生电能。

　　李春看了以后，提出了安全问题，担心丧尸逃出来，造成灾难。电厂负责人对安全方面的措施作了全面的答复，并保证绝对不会让丧尸逃出。

　　检查完毕，李春让苏沁芳跟他返回松林居驻地。

　　“小春，找我有什么事？”苏沁芳现在私下称呼小春，公开场合还是叫会长。

　　“芳芳，你觉得你现在的实力如何？”李春问道。

　　“如果，按照要塞的等级制度，应该是三红吧？我感觉得到那些三红实力的异能者，对我都没有什么威胁。”苏沁芳说道。

　　“霍老呢？你好像见过他一面。”李春继续问道。

　　“假若他没有刻意隐藏自己的实力，我打开左眼的眼罩，可以与之一拼。”苏沁芳答道。

　　李春停住脚步，想了想，点点头，“我带你去一个地方。”

　　两人一起来到黑松林的中央，李春打开洞穴封印，一起走了进去，“注意了，这儿有一些岔道，不算复杂，为了下次进来方便，你最好记一下。”

　　苏沁芳答应一声，心中默默记住两人走过的路线。

　　“到了，就是这儿。”李春把苏沁芳领入洞穴深处。

　　“这儿好重的阴煞之气啊！咦？不对，这儿有打斗的痕迹。”苏沁芳眼睛夜视，一眼就看出了四周的异常。

　　“对，这儿出现过打斗，不过这些都是往事，不重要。现在我要告诉修炼方面的事，一般三红异能者的实力大致相当于先天境界的修士，但他们却没有感受到先天之气，而是依靠自身的血脉力量，将肉体、血脉提升到更高的地步。是好是坏，我现在无法解答。”李春开始解说修炼方面自己的理解。

　　“但你不一样，你的体质很特殊，我给你的功法，也是专门修士修炼的功法。结合你体内凝聚的阴煞之气，你完全可以走出一条自己的修炼之路。”

　　“先天？先天之气是什么？”苏沁芳疑惑地问道。

　　“先天之气，天地未开、鸿蒙初辟时气息，圣人云，先天之气从虚无中而来。每个人都有，但却看不见、摸不着，只有通过修炼，才能得到并加以利用。这里面很复杂，你修炼了其他的功法，就是缺这一点画龙点睛的众妙之门。我现在给你指出这扇门的位置，你能不能触摸到、并凭借实力打开，就看你自己的造化了。”

　　李春盘坐在一块青石上，对苏沁芳说道。

　　“打开以后会怎么样？”苏沁芳问道。

　　“打开以后，天地不容。”李春答道。

　　“天地不容，为何打开？”苏沁芳道。

　　“你要超越天地，想得到真正的自由；想跳出三界外、不在五行中……”李春说到这儿，停顿了一下，双眼盯住苏沁芳，继续缓缓说道，“你想想看，天地岂能容你？”

　　“为什么要超越天地，天地之间不好？或者天地之外很好？”苏沁芳问道。

　　“有一个笑话，一个小孩子给一个修士送东西，索要钱币。修士把钱分成三份，多、适中、少；并告知拿多的一份将下地狱，适中则居于天堂地狱之间，少则升入天堂。小孩把三份钱都揣入口袋，回答修士：天堂地狱由我选择。”

　　李春说道这儿，语气加重，“我辈修士，不在乎天地之间、天地之外，追求的是自由，真正的自由，天地生死所不能约束的自由！想在外，就在外；想居内，就居内。将所有的全部拽在自己的掌控中，天堂地狱来去由我，连空间、时间的法则都不能留住我辈，这才是真正的大自在。”

　　苏沁芳被李春的话所震惊，过了几十秒钟，才发问，“天地要怎么一个不容？”

　　“电闪雷鸣，霹雳加身，挫骨扬灰，唯有大毅力才能对抗。”李春答道，“你准备好了没有？”

　　苏沁芳使劲点了点头。

　　李春莞尔一笑，“好的，芳芳，我给你详细解说一下，再传你功法，估计功法炼成之日，也是天劫加身之时，这个期间，你就在这儿好好修炼，克期取证。”

　　“好的，小春，我听你的。”苏沁芳笑言环视周围环境，突然发现了小洞，“这儿有个小洞，好像有人工开凿的痕迹？”

　　“那儿曾经住着一个修士，很可惜，他失败殒落了。修士的路很艰辛，也很凶险，你害怕不？”李春答道。

　　“大不了就是一个死罢了，没有什么值得害怕的。末世的人唯求变强，对死不害怕。”苏沁芳笑了起来。

　　李春点点头，招手让苏沁芳坐下，开始传授功法，细说渡劫的准备事项。

　　做完这一切之后，李春在远处布下一点法阵，可以查看苏沁芳在此间的状况。然后，退出洞穴，封闭出口，离开黑松林。

　　他刚回到驻地，林雅蓉找上了他，“吕少钧发来了电文，电讯人员收到电文，就马上交给了我。我已经翻译好了，你先看看。”

　　李春接过来看了看，扬手生起一道火焰，将电文焚烧，笑道：“很明显，他怕你的符文技术不合格，要再次考考你。这也不能怪他，毕竟这个计划所图谋的甚大，不得不小心又小心。”

　　“那我们还要再次去赴约？”林雅蓉问道。

　　“我一个人去就行了，如果堂堂的路珈路大师，他吕少钧一张电文就赶过去，也太不值钱了，会让人看轻的。”李春答道。

　　“可是，他要考核的可是我啊？你一个人去，怎么应对？”林雅蓉疑惑道。

　　“放心吧，雅蓉姐，我已经想到了办法，绝对不会出丝毫弊漏。你只要在家里，好好专研符纹技能，什么都不用理会。”李春笑道。

　　“那好，我相信你行的。”林雅蓉看见李春如此胸有成竹，也放下了心。

　　李春笑笑，向自己的房间走去，突然停住转身对林雅蓉说道：“不过，你得发个电报给吕少钧，就说有要事，走不开，时间推迟几天，一周之后碰头。”他想到自己必须等苏沁芳渡劫，筑基成功后，才能离开。想来苏沁芳修炼功法加上渡劫，一周时间足够了。

　　李春回到房间，布下隔绝阵法，开始检查黑子的情况。黑子一直在昏睡，李春检查半天，也看不出又是那么不妥，只好作罢顺其自然。他猜想黑子的这种状况，可能是吞噬魂魄过多，加上被吸入异空间，遭受到一些意外，才会如此长眠不醒。

　　取出炼药的鼎炉，李春仔细检查了一遍。将上面的残存阵法，在脑海里推衍了几遍，牢牢记住，这才将阵法抹去，开始祭炼鼎炉。

　　“唉，又是一个二手货。”李春看着鼎炉，摇摇头。

　　衣不如新，人不如故。器具就是要新的才好用，并非年代久远的就是神器。真正的神器定义不是这样，这与年代久远无关。

　　而人们心中，所谓的神器。只不过是随着岁月的流逝，很多炼器术失传，技术不如上古，由此形成众口相传的神奇，才把古老的东西抬到一个仰视的高度。

　　至于传说中真正的神器是怎么一个样，李春也不知道，因为他没有见过神，所以也没见过神器。但他知道作为一个器皿，炼药的鼎炉，从使用那天开始，就是一个消耗磨损的过程。

　　像放在李春面前的这个鼎炉，不知道过了几千年的二手货，溜丢破烂的样子。因为法阵支撑，才保留了一点药性，机缘凑巧被人发现，才能重见天日。

　　李春觉得如果找齐材料炼制一个新的，绝对比这个好。不过，眼下没有法子，这片区域的神赐之地矿石紧缺，量产很少，质量又低。但就算是这样，在交易区也不易搜求。只好将这个鼎炉重新祭炼修补一下，凑合着用了。


第400章 传授技能

　　李春先结出手印，打出一套法诀，幻化成道道流光。

　　咻咻咻，十几道流光从指尖溢出，破空而去，在鼎炉上方呼啸盘旋，嗖地，钻入鼎炉之中。

　　铛铛铛！所有的流光全部钻入鼎炉，在里面左右冲撞，发出金石之声。

　　李春右手虚拿，手掌翻转，鼎炉竟然从地面跳起，凌空倒转翻滚，掉落出许多黑色的残渣。他左手一挥，平地一股旋风，将鼎炉掉落的残渣卷到一边；右手慢慢落下，将空中的鼎炉拿近，放在离他三尺的地面。

　　做完这一切，李春双目微阖，养精蓄势准备下一步的炼制。几个呼吸之后，他陡然睁开眼睛，张口呼出一团真火。青色的真火如小孩拳头大小，飘摇飘摇地，落入鼎炉之中。

　　轰！鼎炉中燃起大火，炙热的火苗在数息之间，将整个鼎炉烧透，就连鼎炉外面也开始变红。

　　铛！李春一拳虚击，鼎炉发出洪钟大吕的声响，被一拳之力，震得向后移动。看见鼎炉后退，李春伸出的拳头张开，化为利爪，凭空一抓，鼎炉又被拉近身边。

　　铛铛铛！双掌翻飞，瞬息之间，几十掌拍在鼎炉上，发出打铁一般的声响。烧红了的金属鼎炉上，出现一个又一个的手掌印，彼此重叠覆盖。

　　李春双手伸展，凌空虚抱，做出与太极含胸拔背类似的动作。呼！鼎炉拔地而起，悬在虚空。此时，李春气势陡然一变，双臂挥舞逐渐加快，幻化出残影，铛铛铛！拍在鼎炉上。

　　这时候，李春每一掌挥出已经不再是一个手掌印，而是一道符纹。铛！符纹印在鼎炉上，随即湮没，仿佛被鼎炉吸收了一般。

　　铛铛铛！无数次拍打，力道迅猛，鼎炉被拍打得凌空翻滚。无数道符纹印在鼎炉上，出现瞬间的停滞，随即被吸收，沉入鼎炉体内。

　　端坐在地上的李春，此时额头见汗，呼吸也开始急促起来。

　　“锁！”李春双臂划出一个大大的圆圈，一道流萤的圆圈在虚空生成，仿佛一个铁箍套向鼎炉。铛！流萤箍住鼎炉发出钟鸣的声响，鼎炉在其压迫下，整个鼎身居然缩小了一点。

　　就是现在！李春双手一握，刺破掌心洒出精血，投入鼎炉之中。

　　嗡——！精血被鼎炉吸收，发出振动。鼎身流光溢出，无数符纹流动闪烁，此刻的鼎炉仿佛有了生命似的，散发出一种古朴空灵的气息。

　　李春再布下一道阵纹，使鼎炉气息内敛，和其光、同其尘，使之与普通鼎炉无二。才抹去一头汗水，满意地点点头。不求多好，但求实用，能满足现阶段的要求就可以了，以后有条件再炼制更好的。

　　祭炼好了鼎炉，李春累得够呛，他慢慢调息吐纳恢复。当他还未完全恢复的时候，林雅蓉通过他留下的意识，传来一道信息。

　　李春站起来，摸了摸鼎炉，余热已经散尽，便将其收入储物空间，挥手撤去法阵，迈步走出了房间。

　　两人见面之后，林雅蓉拿出一个纸箱打开，“我按你的意思给吕少钧去了电报，刚才他回电，并通过神赐之地的交易，传给我一个纸箱。这是电文，这是纸箱里面的东西，你先看看电文再说。”

　　李春拿过电文，除去前面的客套恭维，大概意思就是路大师急事需要推迟几天不要紧。但这次聚会不是吕某人邀集，而是这次计划的另一位参与者发出的邀请，所以地点改在另一处秘密地方，具体位置他现在也不知道。那位参与者把地址藏在传送来的物件里面，路大师一看便知。

　　后面是一番告罪的话，强调这个计划可谓通天彻地，所以参与者不放心，想试一试路大师的符纹实力，万望大师理解海涵。

　　李春看完电文，翻开纸箱，一看里面的东西，顿时明白对方的意图。纸箱里面是个小盒子，上面有封印禁忌。对方把聚会地址放在里面，很明显是想考察他们有没有能力解开封印。

　　“咱们另外找个僻静的地方，再慢慢细谈。”李春收起盒子，将电文烧成灰烬，和林雅蓉走出了驻地。

　　两人沿着小道，走到黑松崮远离驻地的地方。李春看看了四周，指着一块青石说道：“咱们就在这儿解开盒子的封印禁忌，这儿不会惊动其他的人。”

　　“干嘛走这么远？你不是可以布下隔绝阵法吗？”林雅蓉问道。

　　“隔绝法阵是在自己有把握、自信能隔绝的情况下才使用。记住，千万不要太相信自己的隔绝法阵，特别是在解开你所不熟悉的禁忌封印时侯，最好寻找一个僻静无人之处，再动手。”李春边说边布下隔绝法阵，“在僻静的地方，一样要布下隔绝法阵，才能动手。一句话，要小心谨慎，最好一切准备。”

　　李春把盒子放在青石上，看着林雅蓉说道：“这个禁忌我来解开，我会尽量做慢一点，你能记住多少算多少，不懂的，等我解开之后，你再问。”

　　“先等一等。”林雅蓉止住李春，呼啦啦，掏出两套摄影设备，支架搭好，开始调试起来。

　　“你想干嘛？”李春看着林雅蓉的举动问道。

　　“拍下来啊？一套近距离拍摄你的手和盒子；一套拍摄你整个人的所有动作，这样才够完整，看不明白的地方，我带回去慢慢研究。以前在学校，教官都会发给视频教学，现场看不明白的地方，回去多看几次就懂了。”林雅蓉笑道。

　　“啊？这怎么行！不能这样，只能凭脑海的意识直接记忆，你要善于用神识感知，而不是取巧用高科技。”李春说道。

　　“我不明白这个又怎么取巧了？录制成视频，假若实在想不起来，看一眼有什么不好？”林雅蓉分辩道。

　　“调用神识感知也是一种训练，经常使用养成习惯，随时保持感知萦绕周边，对于以后应付各种复杂环境帮助多多。一分耕耘，一分收获，这个不需我多说。”李春答道。

　　“是，李老师。”林雅蓉赌气地把摄影设备收回储物空间。

　　“我会做慢一点，这个拍下没有什么用，永远没有两个完全相同的禁忌封印，就算同一个人两次布下相同的禁忌，都会有一丝细微的差别，相同的只是类型。这个就好像没有两道完全相同的数学题一样，它们总是有差别的。你需要记住的是禁忌的类型，记住要调用神识感知，而不是光凭眼睛去看，眼睛是看不清的。”

　　李春开始讲解禁忌的基本，听见身边林雅蓉呼吸急促，回头看见林雅蓉嘟着嘴，气呼呼的样子。

　　“你干嘛？”李春觉得自己刚才的说话，不知不觉用上了一点不容置喙的威势，但也不至于这样吧？我严格要求，可是为你好耶？你这么大个人了，不需要像小萝莉熊薇一样，夸奖为主吧？

　　“没有什么，教官！”林雅蓉说出这话，心里有种想流泪的感觉。她也不知道自己为什么会这样，只能暗暗忍住心里的酸楚，不去思考。因为，她怕自己想到什么，会忍不住真的流下眼泪。

　　“你心不静，思绪混乱，这时候可以运行功法缓解，我等你平静了再示范。”李春盘坐青石上闭上双目，运行功法开始自己的修炼。他不明白林雅蓉为什么这么大反应，不过这不重要，李春决定随其自然，不去理她。如果一点重话都不能承受，以后还怎么授业？

　　林雅蓉转过身，掏出一瓶水浇在自己脸上，让自己清醒一点。然后坐在原处角落，开始运行静心功法。气流在身体经脉循环，不断地吐故纳新，林雅蓉躁动心情逐渐放下。

　　良久，林雅蓉终于从功法退了出来，眼神也多了一丝出尘的空灵。

　　李春在林雅蓉坐下调息时，自己也一心沉入修炼之中。反正有隔绝法阵，有什么变化，法阵会第一时间作出反应，李春瞬间就会知道。

　　蓦地，修炼中的李春突然闻到一股香味，他虽然在修炼，但六识并未关闭，嗅觉还在。

　　睁开眼睛，李春发现他身边出现一张可以收折的小桌子，桌子上摆着几样精美的小吃，林雅蓉正坐在桌旁，不顾吃相地大快朵颐。

　　“你居然开始吃起来了？”饶是李春也想不到林雅蓉会在这时候开始品尝起小吃来，这个有点……有点那啥了吧？他想起阳光时代电影动画里面的无厘头场景。

　　“你醒了？要不要来点？我今天早上才热过，放在储物空间里面，保温效果忒好了，现在还热乎乎的。”林雅蓉一边笑着，一边把一个小笼包塞进嘴里，满足地点点头。

　　“储物空间的时间基本上处于停滞状态，但能量还是要流逝、溢出的，只是比外界要缓慢的多，这得看储物空间的品质来定。”李春解释道。

　　小吃是吕少钧的特级厨师做的，林雅蓉吃出了感觉，走时打了一个大包全部带走。回到松林居李春忘了这茬，林雅蓉也没有交出来，留给自己一个人，偷偷吃独食。


第401章 破解禁忌

　　闻着香味，李春也忍不住有点想吃的欲望。

　　吃是人类最大的欲望，这种欲望高于男女情欲。所谓饱暖思淫欲，要先饱暖，才能想到淫欲。这种欲望只要是人就没有办法克服，只能是大小多少的区别，而不可能是有无的区别。

　　“要不要来一小碗皮蛋瘦肉粥？水晶饺？小笼包有叉烧的、鱼肉的、鲜肉的，你要哪一种？”林雅蓉笑吟吟地看着他。

　　“嗯……来碗粥吧。”李春也觉得有点饿了，本来作为一个金丹修士，就算是真饿了，也不会出现这样强烈的感觉。但李春的金丹融炼了血脉，自从他血脉觉醒之后，饭量一直都很大。

　　“嗯嗯，明白了，来碗粥。”林雅蓉从储物空间摸出一个快餐纸碗，一个小勺子，舀了一碗粥，递给李春，笑道，“趁热喝吧。”

　　李春忽然想起前世自己有一位小徒弟，也是喜欢吃喝，经常拿好酒佳肴孝敬自己。想到这儿，他不禁有些感慨，此情此景，物是人非事事休啊……

　　接过林雅蓉递来的皮蛋瘦肉粥，香味扑鼻而来。李春注视着林雅蓉，轻轻地说道：“以后修炼，要以我的话为标准，不许取巧了，取巧最终只能是自己吃亏。”

　　“知道了，平时我是你姐，训练时你就是爷……哦，不对！口误了，训练时你就是教官，我知道，训练多流汗，战时少流血，明白了。”林雅蓉低头猛吃。

　　李春摇头，心里叹息，拿起勺子，小口小口地喝着粥，特级厨师亲手做出来的，就是不一样。这个香，这个味，自己驻地厨房做出来的简直就是狗屎。李春盘算有机会一定要找一个特级厨师，打理松林居食堂才是。

　　林雅蓉看着李春的样子，也心有戚戚焉，“原来书上说的要想留住男子，就得留住他的胃，是真的啊！”

　　“味道不错吧？来个水晶饺？”林雅蓉问道。

　　“嗯，好的。”李春说道。

　　林雅蓉把蒸笼递到李春面前。李春没有丝毫动作，御气凌空摄物，一个水晶饺从蒸笼跳起，轻轻落入他的碗里。

　　“还可以这样啊？饺子、饺子，快点到我碗里来。”林雅蓉看得目瞪口呆。

　　“别吃惊，只要你努力修炼，迟早也会这一手。”李春笑道。

　　全靠林雅蓉的创意，两人之间的气氛在不经意间恢复过来。

　　李春开始传授破解禁忌的事宜，“别人不是傻瓜，当你欺骗别人时，别人说不定也在欺骗你。禁忌没有解开之前，里面到底是什么，我们都看不见，必须作好一切可能的预防。”

　　“也许在破除的一刹那，此间的场景就会被人以符纹法阵的方式摄入，传送给对方。要做到这一点并不难，所以，我们必须在破除封印时，必须易容换装。”

　　李春说到这儿，开始转变面容，换作路易的模样。隔绝法阵也重新布置，站在阵内再不能窥视阵外的景物。站在旁边的林雅蓉也急忙换成路珈的装束模样。全部布置好了以后，李春这才开始真正破除盒子的封印。

　　盒子的封印有三重，一环扣一环，繁琐复杂。但这些对于李春来说根本就不算什么。片刻，三重封印剩下最后的一点，李春停了下来，神识感知慢慢渗入进去，良久才收回感知的窥探。

　　“不出我所料，对方在盒子里面单独设下了一个机关，一个精巧的小符纹。在破解的一刹那，将此间的声像传递出去。虽然制作很巧妙，但还是被我发现。”李春对林雅蓉说道：“所以，剩下的一点，需要你来完成，我只能是站在旁边，替你警戒周围。”

　　“我来？可我不会啊？”林雅蓉迟疑道。

　　“不用紧张，下面的步骤其实很简单，复杂的我都已经全部做完了，你看着我手势，我给你示范。”李春开始教林雅蓉结印，“手指、神识感知、功法运转相互沟通，就可以了。”

　　李春教了几遍，林雅蓉太过紧张，没有领会到要点，都以失败告终。

　　李春想了想，拿出一个小瓶，设下禁忌，“这个小瓶的禁忌，和那个盒子的是一样，你什么时候能解开小瓶，就能解开那个盒子，你慢慢练习。这个没有什么诀窍，和键盘打字差不多，久而久之，不看键盘也能打字了。”

　　李春说完，独自走到一边，盘膝闭目，不再说话。

　　林雅蓉咬着牙，一遍一遍地练习着，一连几百遍，终于把小瓶的封印解开。

　　“开始吧，反正就算第一次解不开也不要紧，盒子的禁忌大约可以承受五次解封的灵力压迫，五次不行，禁忌就会崩溃，盒子就有可能毁掉。”李春感觉道瓶子的封印被解开，站起来说道。

　　林雅蓉点点头，掏出水来洗了洗手，活动了一下关节，开始正式解除封印。一次、二次都没有成功，第三次才解开封印。

　　一丝古怪的气息从盒子里面飘了出来，李春指着虚空，示意林雅蓉神识感知仔细观察。只见虚空一根极细的线，如浮尘一般，漂浮着搅在一起，幻化成一只小小的昆虫，向隔绝阵法飞去。

　　昆虫撞向法阵壁垒，一连几下也穿透不过，便向高空飞去。

　　“符纹在你破解的瞬间，就已经发动，将这儿的信息摄入，再以拟虫状态传出。”李春解释道。

　　“拟虫？变作一只小昆虫，不知道要飞多久，那对方不是要过几天才能收到消息？”林雅蓉不解问道。

　　“不会的，你看下去好了。”李春挥手撤去隔绝法阵，那只昆虫感应到外面的气息，展翅向远处飞去。它在飞出不到十米的地方，突然散开，化作一道不易察觉的微光，消散在虚空。

　　“这时候，微光消散，对方布下的法阵会收到感应，得到你解开封印的那一瞬间状况。”李春说道。

　　“这个会不会有出入？我是说对方设置的阵纹把我们现在的说话，或者更多，包括松林居等等信息，全部传送出去？”林雅蓉问道。

　　“这个阵纹不行，真要做到你所说的那种效果，需要更高级的符纹。这种符纹一启动，我就会察觉。”李春说道这儿，手指点了点自己的脑袋：“不是用眼睛看，而是用神识感知。叫你不用摄像器材，多调用精神记忆，就是要训练这个。”

　　林雅蓉点点头，若有所思。

　　“这件事已经告一段落，我们走吧。”李春看着林雅蓉，“咦？呵呵，居然是双重机关，差点大意被骗过去了。”

　　林雅蓉望着李春看过来的眼光，急忙低头在自己身上拍打寻找，“没有感觉到什么啊？小春，你看见什么了？”

　　“你现在如果能看见，那一定是全宇宙最具天赋的天才了，站着别动，不要说话。”李春走到林雅蓉面前，伸出手掌靠近林雅蓉的后背。手掌却并未接触贴实，只是如地雷探测器一般，来回移动。开始是后背，然后是前胸，上身下身，来回探索，仿佛机场检查一般。

　　林雅蓉不禁有点脸红，却并未出声询问。

　　“看找到了。”李春摊开手掌，掌心一根虫子，如缝衣服的细线，只有一寸长短，全身透明，具有很强的隐形效果，只能靠着光线的折射，近距离观察才能看清。

　　“这是一种追踪术，这不是一种虫子，而是由符文衍化的虫形。假若你接近对方预设的范围，虫形就将你的位置传递给对方。”李春说完之后，一握拳，将虫子毁去。

　　吕庄，书斋的院落笼罩在缥缈的春雨之中，静谧中檀香暗渡，幽幽袭人而来。

　　吕少钧手不释卷，频频点头，仿佛寒窗学子苦读的样子。

　　屋里的一名二十多岁的男子坐在茶几旁，将一小杯茶水放在鼻端，轻轻地嗅着。蓦地，他身形出现瞬间的停滞，然后放下茶杯。

　　“怎么？潮汕的功夫茶具，你不喜欢？”吕少钧感觉到男子的异样，望着他问道。

　　“茶具很好，茶叶也不错。”男子缓缓地说道，“我感觉到我送过去的东西，被人毁去了。”

　　“你暗藏的符文小机关？事先我说过，这种手段瞒不了别人。”吕少钧说道。

　　“呵呵，能识破也好，他不能识破，我反而要失望了。”男子笑着站了起来，“我看到了结果，也该告辞了。”

　　“孔公子何不多留一阵？下人准备了晚宴，我的厨师可是特级名牌厨师，厨艺冠绝天下，呵呵。”吕少钧挽留道。

　　“谢谢钧少美意，我该走了，记住下次不要叫我孔公子，请称呼我公子胜。我只是孔家一个很远的旁支，血脉关系完全可以忽略不计。”男子说道。

　　“明白，你不想提到孔家，如同我不想待在吕庄一样，很多事情是出生就决定了的，没法子避开。”吕少钧笑道。

　　“当日，你我素未平生、彼此敌对，你知不知道，我为什么一见面，就接受你的邀请，进入龙潭虎穴、高手如云的吕庄？”公子胜淡淡地问道。

　　“那请问公子，你知不知道，既然素未平生，我为什么初次相逢，就邀请公子书斋详谈？”吕少钧放下手中的书本，笑着反问。


第402章 冰花绽放

　　“不解释。”公子胜向着屋外扭头就走。

　　“门口的书架上有一瓶酒，本想晚餐与公子同醉，既然公子急事要走，请带在身边，路上畅饮。”吕少钧说道。

　　“哦？你知道我喜欢这个？”公子胜停步走到书架前，伸手拿起酒瓶。

　　“你进来之后，看酒瓶比看我的次数多，我就知道了。”吕少钧笑道。

　　“这可是真正阳光时代酿制的顶级高档货啊，不是神赐之地那种机械分析成份，所能仿制得了的。”公子胜将酒收入储物空间，朝吕少钧点点头，走出了书斋。

　　黑松崮的松林居驻地。

　　李春回到自己的房间，掏出鼎炉看了看，又摇头收起。他本想试着炼药，但想到炼药的时间很难把握，说不定炼药的时候，苏沁芳会出现什么岔子，到时候两头慌乱，就麻烦了。

　　李春单手勾勒符文，启动洞穴布下的法阵，察看苏沁芳的状况。只见她端坐大石之上，正在运功突破，看样子想渡劫，还得一两天时间。李春稍事察看，便挥手驱散符文，感知退出了法阵，翻手取出那颗困住黑子的小黑石。

　　黑石材质坚硬，连李春也从未见过。黑子的来历不简单，能够封印黑子的异石，本身就是一种罕见的天材地宝。

　　李春将感知透入其间，里面的法阵当日已经被李春撕破，残缺的阵纹正在慢慢凋零消失。这是一种另类的阵纹，残破的碎片闪着荧光，静静地悬浮在黑石内部开辟的空间之中。

　　可惜这种空间只能收入魂魄意识精神体，不然如此大的空间用来储物，连一片山脉都可以装下。察看一番之后，李春双目微阖，神识浸淫其中，开始慢慢参悟残缺的阵纹。

　　三天之后，李春收到洞穴法阵传来的讯息，陡然睁开眼睛，站起来一步踏出，原地留下一道还未消失的残影，身体却已经离开了驻地。

　　洞穴之中，苏沁芳全身赤裸，躺在一堆碎石上，所有的衣物都被渡劫的雷火焚烧殆尽。天空的雷劫已经消失，她呼出一口气，忍住肉体的疼痛坐了起来，开始运行经脉的真气，修补损伤的身体。

　　当她从功法中退出来，就看见不远处青石上端坐的李春。

　　“小春，我成功了！”苏沁芳欣喜地说道。

　　“恭喜，先沐浴更衣，我有话对你说。”李春说道。

　　这时候，苏沁芳才发现自己的衣物已经化作飞灰。她笑了笑，将全身浸入旁边冰冷的阴河水中。虽然阴河的水很冷，但对于冰寒异能的苏沁芳却不算什么。

　　“看看你的成果。”李春望着苏沁芳说道。

　　苏沁芳点点头，全身埋入阴河水之中，潜了下去。

　　一股冷冽的阴寒从水里漫延出来，阴河的水面泛起一朵浪花，仿佛有巨大的水怪潜伏在水里游动。哗！水面翻滚，向两旁迫来，一块寒冰从水下升起。

　　呼！阴河的水向寒冰涌来，寒冰越积越大，逐渐上升，化作一根冰柱，升到离水面一米的位置。

　　“她居然躲在寒冰里面？”李春看见冰柱顶端，苏沁芳把自己包裹在巨大的寒冰，仿佛被封印了似的。包裹苏沁芳的寒冰开始慢慢裂开，嚓嚓嚓！裂纹增多。

　　此时，阴河的水仿佛被煮开了似的，翻滚着上涌，瞬间被冻结成许多小的冰块，向上冉冉升起，悬停在虚空。

　　蓦地，冰块围绕着冰柱开始慢慢地旋转，形成一道固定的轨迹，仿佛围绕星球的陨石带一样。

　　咔嚓！寒冰裂开，不！不是裂开，而是盛开！冰柱化作一个巨大的花苞，瞬间盛开。四片寒冰衍化的花瓣向四个方向舒展招摇，却不碎裂，晶莹剔透如水晶，仿佛经过刻意雕琢的冰雕一般。

　　“不错，能把寒冰异能控制到这个地步，是踏入化境的征兆，不过，还未达到羚羊挂角无迹可寻的境界。”李春评价道。

　　冰花怒放，花蕊处缩成一团的身体也慢慢舒展，站了起来，仿佛被封印的寒冰精灵慢慢地苏醒。

　　苏沁芳闭着左眼，右眼看着李春，伸手一挥，哗！一道水柱从水面升起，化作一道悬河，向李春冲来。陡然间，苏沁芳猛地睁开左睛，一阵嚓嚓的声音，悬河以肉眼可见的速度快速冻结。当悬河呼啸奔腾，冲到距离李春两米的位置，寒气瞬间将其完全冻结。

　　一条冰冻的悬河瞬间出现在李春面前。一头连接阴河的冰柱，一头冻结在李春面前，保持着奔流激荡、一往无前的冲势，视觉冲击非常强烈。

　　啪啪啪，李春鼓掌赞道：“冰花盛开怒放，表示你的神识精神控制力达到一个新的高度；悬河瞬间冻结，表示寒冰异能的提升，都很不错，比那些三红实力强多了。我想除了个别特殊的三红以外，其他的三红实力已经不是你的对手了。”

　　这时，苏沁芳迅速从储物指环中取出衣物穿好，身形沿着冰冻的悬河瞬间滑下，来到李春身边。

　　“小春，雷劫很厉害，我从未想到过真的有雷劫存在，幸亏有你帮助，早有准备，才安全渡过雷劫。”苏沁芳兴奋地说道。

　　“只要你修炼下去，还会有更多的惊喜，先把这个戴上。”李春递过来一个新的眼罩，上面已经画好符纹，专门遮挡苏沁芳左眼的阴煞之气。接着，李春把一些功法和技能直接输入苏沁芳的意识海。

　　“画符？还有栽种养殖技术？这些都要学？”苏沁芳感觉意识里面被塞进了一些东西，急忙闭目调用神识查看。

　　“作为一个修士，什么都得学，因为你永远不知道前面会遇上什么，多一点技能，前面的路好走一些。假若以后我不在你身边，眼罩的符纹就只能你自己动手了。还有栽种是培育药材的方法，养殖是驯养异兽的技术，这两样都是神赐之地传出来的，我希望你修炼之余，能栽种一些药材，用来炼药。”

　　李春边说边朝外面走，苏沁芳亦步亦趋，跟在后面。

　　“感应到先天之气，只不过是个开始而已，希望你坚持不懈，修炼一如既往，千万不要懈怠偷懒。”李春说道。

　　“是，我会努力的。”苏沁芳答道。

　　“过两天，我要出去一趟，在这松林居，你的实力是最高的，松林居的安全就靠你了。”李春说道。

　　“你要出松林居？有没有危险？需要我陪你去吗？”苏沁芳问道。

　　李春停下脚步，他想了想，苏沁芳的实力也应该知道这些内幕，便将所有的事情告诉了她。苏沁芳脸色渐渐凝重起来。

　　“你看看，我们不仅要面对人与人之间的争斗，还要与神周旋，所以除了自身的实力，没有什么可以依靠的。修士的命运大抵如此，就像洞穴里面埋的那个。不过，努力争的话，还有一丝出路，不争，却是死定了。”李春拍拍苏沁芳的肩膀，不再说话向前走去。

　　“不管怎么样，我就是你手中的剑。”苏沁芳鼓起勇气，大声说道。

　　李春停下脚步，转身朝她笑了笑，“既然这样，那就跟我走吧。”

　　“是！”苏沁芳大声说道。

　　“出去要戴上帽子，你得头发被雷火烧光了。”李春说道。

　　“喔？是！”苏沁芳摸着自己光光的头，取出一顶软舌的布制军帽戴上，跟着李春走出了洞穴。

　　回到驻地，李春与苏沁芳一起，寻了一块僻静的地方，作为栽种药材的田地。

　　李春布下法阵凝聚天地灵气滋润土壤，在外围布置下防护、隐匿的法阵，不让飞禽走兽糟蹋药材。

　　第一批种植的药材，其种子、种苗是从神赐之地兑换而来的。虽然不是什么奇珍异种，但比普通的要好很多。种在李春灵气温养的地里，再加上栽种培育技术，相信很快就能收获。

　　神赐之地的兑换种子、种苗，用去不少的积分。再加上李春一连增加了四位神选者，需要兑换大量的装备，积分顿时紧张起来。

　　林雅蓉建议动用生存积分，遭到李春和米泉一致反对。

　　所谓生存积分，就是为了防止驻地出现不可预计的突发事件，而放置在一旁，不可轻易动用的积分。

　　比如，仓库火灾烧毁粮食；收成不佳、饥荒发生；敌对围困、丧尸围城等等。大家对突发事件都作了最坏的估计，真出现这些情况，可以用积分向系统兑换粮食保命。所以，这个积分是万万不能动用的。

　　罗胖知道这个情况，向李春做了保证，多做任务、快速提升等级实力，争取尽快达到收支平衡。

　　李春知道积分无多，只好又炼制了十几把附带属性能力的武器，放到交易区贩卖，补贴积分的不足。他知道进行任务时，向系统询问和查资料都得支付积分。有时候一个询问得到的消息，就是制胜的关键，他可不愿意看见自己的人因为这个而殒落。

　　很快到了与吕少钧约定的时间，李春向吴庸等人交待之后，悄悄离开了松林居。


第403章 城市绝域

　　离开松林居后，李春在自己身上加了一个隐匿法阵，驾驭流星剑向约定的地点飞去。

　　本来炼气境的修士，如果飞剑够好，就可以驾驭飞剑勉强飞行。但李春苦于没有材料炼制，只能熬到金丹，才开始享受驾驭飞剑飞行的待遇。

　　金丹修士只要随便炼制一把普通的飞剑，就可以驾驭飞剑凌空飞行，当然，普通的劣质飞剑，飞行的质量肯定不高了。速度慢，飞行的高度不够，很容易被地面的人察觉，用法器等物打下来。特别是这个世界，有枪支导弹等大杀器，飞得低、速度慢，基本上就是一个枪靶子。

　　李春的流星剑主体是剑魂，平时温养在气海。他现在驾驭的只是剑身，如果不与剑魂合二为一，也只能算是比劣质要高一些而已，速度并不快，高度也不算高。但李春有其他手段，他的法阵独步天下，隐匿住身形气息，可以避免不必要的麻烦。

　　当然，如果剑魂与剑身合并一处，流星剑品质上升，速度和高度会成倍地提高。但那样的话，真气消耗太快，用来赶路，李春觉得没有这个必要。他觉得现在驾驭的流星剑虽然速度慢，但比汽车快多了。飞行高度虽然不高，大概有五百米左右，但还算凑合。

　　李春御剑飞行，总算找到前世的几分感觉。能够飞行是一件爽心而惬意的事，你不必理会下面道路的弯弯曲曲、江河水道的障碍，直接直线距离，一飞而过。李春站在飞剑上，看着大地不断地从他下方而过，丝丝清风迎面吹拂，仿佛烦恼也消去不少。

　　前面是城市的边缘，高楼大厦林立，灰蒙蒙的雾气封锁住这片区域，能见度并不高。李春飞到近前，发现大楼之间的车道，两旁的人行道上，到处都是三三两两的丧尸。

　　是绕行，还是穿城而过？绕行太耽搁时间，李春毫不犹豫地选择从大楼间飞行穿过。

　　李春减慢了速度，把神识感知控制在一定范围。速度慢，没有破空的振动，动静也小一些；感知收敛，保持一个合适的范围，不容易惊动特殊的变异丧尸。李春不想在这个时候耽搁，惹上不必要的麻烦。

　　唰！李春驾驭飞剑如轻风一般，在繁华且晃荡着丧尸的街道上空滑行。他身上有隐匿法阵加持，根本看不见人。你只能从空气的流动，尘埃的吹拂，来判定有什么东西在那儿移动。

　　两边都是钢筋水泥的高楼，还保持着当日混乱被砸烂和焚烧的痕迹。地面是侧翻的车辆和人类防守设下的障碍，不过这些都被丧尸占领。一只普通丧尸不知道怎么的，站在一辆大巴士的车顶，不停地从这头走到那头，再从那头走回这头。

　　“估计当初这人被丧尸咬伤后，拼命爬上这辆大巴士的车顶躲避，但没有逃脱厄运，还是变异成了丧尸，却被困在了车顶，再也离不开了。”李春心中突然升起一个好奇的念头，如果环境不变，这只丧尸是不是要一直这么走下去？

　　突然，李春心里一阵悸动，耳边传来一阵阵婴儿啼哭的声音。这不是幻觉，而是真实的声音，飘飘袅袅，在空寂的大楼之间回荡，感觉方向漂浮不定。

　　李春循声而去，远远地发现传出声音的大楼，四周几百米范围内，居然没有一个丧尸游荡，而大楼的阴煞之气浓郁得几乎肉眼可见。

　　“这可能又是一种新型的变异丧尸。”李春掉转方向绕行，虽然他并不畏惧，但眼下可没有时间探险。

　　丧尸能发出婴儿的啼哭声并不奇怪，事实上动物也能做到，比喻娃娃鱼。只不过这片死域突然传出婴儿啼哭，仿佛恐怖片的桥段，再加上高楼大厦的衬托，尤为瘆人。也更能引起人类心中的那点好奇。

　　人类心理都差不多，越是害怕的，越是好奇，从而越想接近一探究竟。天性如此，无法改变。不过正因为如此，人类才会向未知展开探索。人类很清楚自己不过是害怕未知，如果清楚知道，就不会害怕了。为了不害怕，所以要探索。

　　改变前进的道路，李春向另一个方向绕行。两旁的高楼如巨人一般，耸立俯视，默默地看着穿行而过的李春。

　　蓦地，缓慢飞行中的李春心中一动，感觉到两旁大楼真的有人在盯着他。

　　他扭头查看，只见两边大楼的窗户出现了十几个人形，看见他飞过，不停地向他挥动着双手。

　　“救命！”

　　“救救我！”

　　站在窗户边的十几个人，一起向他呼救。

　　“尸语者！没有想到会在这儿遇上尸语者。”李春看着两边呼救的人，心中也有些震动。

　　所谓尸语者，并不是人，而是一种变异丧尸。只不过首次发现这种丧尸的人，把这种变异丧尸取名为尸语者而已。

　　李春在神赐之地流传出来的资料上，看见过这种丧尸的描述。此种丧尸与人类相似，表面上看与活人没有丝毫差别；虽然会说话，但能说的语言就只有那么几句；会哭会笑，面部肌肉有各种常人的表情。

　　资料最后说，传说中凶险的海域，有海妖模拟人声诱惑人类，没有想到丧尸也会进化成这种类型。资料还提醒，这种尸语者一般会有丧尸扈从跟随，它负责诱惑，动手的则是扈从。

　　从形态上的确很难分辨尸语者和人类的差别，但李春分辨并不靠这个。尸语者身上那股浓浓的阴煞之气，仿佛黑暗中的灯笼，永远也掩藏不了。

　　唰！李春驾驭流星剑，加快了速度，从两座大楼间穿过。隐匿法阵不能骗过尸语者，估计这类型丧尸有自己特殊的感知方法，用一种李春还不知道的方式发现了他。

　　就在这时，一声玻璃碎裂的声音，一道身形从大楼破窗而出。

　　跳跃型的丧尸，蚱蜢丧尸！

　　战斗中，李春再也不能维持隐身的状态。他从空中现出身影，一道剑气挥手射去，凌空将蚱蜢丧尸斩成两截，尸身落下砸在地面，体液黑血飞溅。

　　李春现在是金丹境界的实力，这种变异丧尸对他来说，如幼儿一般。

　　咚！咚！哐啷！不断有跳跃型的丧尸钻出大楼，不惧生死地向他扑来。丧尸攻击就是这点令人头痛，疯狂的执着坚韧不舍，不畏惧、不放弃，直至目标死亡，或者逃跑消失，再也感觉不到为止。

　　李春只有逃跑，这儿的丧尸是杀不完的，没有必要纠缠于此。他不再隐身，而是加快了速度在空中一掠而过。

　　数十只蚱蜢丧尸沿着大楼的外壁拼命追赶，从一座楼房跳跃到另一座楼房，紧追不舍，喧嚣之声震动这片死寂的绝域。

　　突然，李春感觉头顶发麻，仿佛被人盯上似的。他抬眼一看，几只蜘蛛丧尸出现在大楼的顶端，正虎视眈眈地看着他。

　　呼！一道蛛丝结成的网从天而降，李春一闪，身体向旁边贴着高楼外壁，张开蛛丝网落空，擦身而过坠下地面。

　　啪！一道黑影劲射，李春急忙一闪，黑影深深地插入水泥墙里面。

　　是蜥蜴丧尸的舌头！李春抬眼看见一只蜥蜴丧尸向着他爬来。这只蜥蜴丧尸一看就知道属于精英中的极品，浓郁的阴煞之气不知道比寻常的蜥蜴丧尸多了数倍。

　　李春的脚在墙壁一踩，身形嗖地跳跃在空中。蜥蜴丧尸看见猎物逃走，舌头朝着目标弹射过去。舌头弹射的速度极快，倘若李春没有结丹，是绝对看不清楚的。

　　看清对方的攻势，李春凌空伸出一根手指头，闪烁出一点青芒，屈指一弹，迎着弹射的舌头而去。

　　轰！一点青芒触到舌头，瞬间将其点燃。蜥蜴丧尸猛地收回舌头，瞬间呆滞在原地。一个呼吸之间，它全身冒出青烟，身体从里面变得通红，仿佛元宵节的动物形状的灯笼，真火从丧尸内部燃烧透体而出。蜥蜴丧尸发出嗥叫，瞬间变作一个火形，从大楼外墙摔落下来。

　　一片阴影从天而降，一只蜘蛛丧尸从大楼顶端跃下，八只镰足闪烁着寒光，凌空下扑李春。

　　曾几何时，李春在这种蜘蛛丧尸面前望风而逃，但现在终于可以无畏面对了！

　　他凌空扭转身形，在虚空施展幻步，身躯乍隐乍现，居然出现在蜘蛛丧尸上方，趁丧尸来没有反应过来，他的脚猛力在蜘蛛丧尸身上一踩，身形拔高而起，而蜘蛛丧尸却加速下落。

　　呼！又是一只蜘蛛丧尸冲扑而下，凌空吐出数道蛛丝，化作一片凌乱的丝网向着李春罩了过来。

　　李春一翻身，对着飞扑的蜘蛛丧尸和丝网，射出一道真火。

　　轰！丝网被真火销于无形，蜘蛛丧尸也凌空化作一团烈火，嘶叫着落下地面。

　　嗖！嗖！两只蚱蜢丧尸弹跳着扑来，李春闪身挥剑，一道剑气，化作肉眼能见的涟漪，扩散开去，瞬间将两只蚱蜢丧尸切成大小不一的肉块。

　　借着这一招的余力，李春就势落在另一座大楼的外墙壁上。他轻轻地附着在大楼的外墙壁，还未松口气，就发现对面大楼的窗户出现几只丧尸，一起张开了嘴巴对准了他。


第404章 烟波渺茫

　　会音波精神力攻击的丧尸！李春在那场丧尸战役中见过，其攻击无声无息，等你发觉攻击已经及身，再也无法避开，只能硬抗了。

　　不过，眼下李春先行发现，急忙闪身弹射避开。

　　轰！李春栖身的位置，大楼外墙壁瞬间被对面丧尸的音波攻击，洞穿了一个大洞。诡异的是李春耳朵只听到墙壁洞穿，砖石倒塌的声音，却没有听见丧尸发出攻击的声音。

　　这种超声波的音波攻击，本不是耳朵能听见的。大音若稀，最强的声音是听不见的，只能用神识感觉。

　　不过，李春已经没有什么耐心去感受了。他向着对面的大楼的窗户扔出两颗手榴弹。轰隆！爆炸的巨响震动四方，窗户喷出强烈的巨浪。细小的杂物如子弹般地飞射而去，将相邻的玻璃窗射成黑窟窿。

　　李春凌空将流星剑魂导出，与剑身合一，加快速度御剑飞行，嗖地冲向高空，瞬间化作一个黑点，无影无踪。

　　飞出数公里的距离，李春感觉已经安全，找了一处隐蔽的场所，降落下来。他没有想到现在的都市会变得如此凶险，这种程度就算是三红实力，也别想轻易穿过。除非异能力特殊，以另类手段偷偷潜行。

　　李春自忖要穿过这片死域还是能办到，但必须清楚了解各种丧尸的习性。比如尸语者，身边没有详细的资料，他根本就不知道是怎么被发现的，要想躲避也无从谈起。只有在了解的基础上，才能防范，不了解一切都是空谈。

　　他稍事休息，将剑魂收回气海，依旧在身上布下隐匿法阵，驾驭流星剑继续前进。不过这次他不再穿城而过，而是避让绕行，悄然飞过。

　　一路无事，快到约定位置的时候，李春悄悄找了个隐蔽的地方降落下来。他易容换装之后，取出空间中的摩托车，风驰电掣般地向目的地呼啸而去。

　　公路在前面岔开，李春摩托车一偏，向支路驶去。支路比较狭窄，路面也不如公路平整，李春放缓速度。五分钟后，他远远地看见前面路边一高大的黄桷树，约定的地点就在黄桷树下。

　　“是不是，有什么意外？”李春来到黄桷树下，不见一个人影，他掏出地图仔细看了看，确认自己并未弄错，“未必吕少钧这边出现了什么意外不成？”

　　李春看了看周围，确定是真的无人，却发现大树上挂着一个木牌，上面写着“来客自便”的字样，旁边还挂着一个对讲机。

　　“搞得这样神神秘秘的，故弄玄虚，伪装高深。”李春对这种手段很不待见，但别人既然这样布置了，自己也只得照办。

　　对讲机那边听见传来一个女子的声音，让他稍等片刻，马上就来。

　　不一会儿，一名女子快步从小路跑了过来，“咦？难道说你就是路珈路大师？上面可是说过，路珈路大师是一位女子呀？”

　　“路大师有事不能来，我是路大师的弟弟，叫路易，我来替她。”李春答道。

　　“你来代替？可没有人对我说啊？麻烦你先等片刻，我先询问一下该怎么办。”女子皱着眉头，走开十几步，拿出了对讲机把这儿的意外报了上去。

　　大约过了五分钟，女子走了过来，说道：“路先生请跟我走。”

　　李春点点头，跟在女子后面。两人大约走了十几分钟，穿过一片竹林，女子指着前面说道：“路先生请看，等会在前面江边等候接送的船，上船之后，就由船上的人领路，我的工作就到此为止了。”

　　“看来今天的客人还真不少，岸边站着那几个都是你今天接待的客人？”李春看见岸边站着三人，彼此保持一段距离，三人背后还各自站着两名保镖模样的异能者。

　　“对不起，路先生，这些我不能说。”女子笑了笑，没有回答。

　　两人说着来到了岸边，女子与岸边负责接待的人打了个招呼，又转回黄桷树位置。李春和负责接待的人客套几句，眼光从其他几人身上扫过，然后找了一块青石坐了下来。

　　不一会儿，女子又带来两人。那人看了先到的众人一眼，也如李春一般，找了块干净的江石坐下，一言不发。随侍的扈从则站在身后，保持警惕。

　　这时候，江面传来机动船的声音，一艘快艇顺江而下，飞快地靠了过来。负责接待的人含笑招呼大家上船。

　　众人上了船，快艇在江面划出一条轨迹，掉头向上游而去。

　　“我记得这条江上游有一片湖泊，难道目的地是湖泊深处？”有人问道。

　　“贵客料事如神，敝主人在湖泊的一处岛上相侯，这湖面宽广，大小岛屿众多棋布星罗，恐各位贵客难以找寻，所以才派我等在此守候领路。”负责接待的男子笑着说道。

　　二十分钟后，水域突然变得宽阔起来。听男子介绍，此处便是有名的千岛湖，据说这片湖泊有一千个岛屿而得名，但实际上远远没有这么多。据阳光时代的资料记载，这片湖泊方圆五百多平方公里，只有大小岛屿一百多座，千岛之名，名不符实。

　　李春看见这片水域白茫茫一片，天际与水面相连。微风吹拂，远近的陆地在江雾中时隐时现，你分不清是岛屿，还是一片偶尔出水的浅滩。时而一阵急风，露出峥嵘，马上又被迷雾封锁住；偶有水族跃起，荡起一圈水波，发出咕咚的声响，打破静谧。

　　山水只在有无中，这样景致使人心中淡了杀伐的念头，多了出尘之意。让人遐思无限中，想到一些形而上的东西。可谓烟岛云林，咸谛妙旨；风柯月渚，并可传心。

　　“这些一方之雄，还真会找地方啊。”李春也被湖泊景色的意境触动，发出感慨。

　　不过没过多久，扫兴的事情蹦了出来。李春发现前面的岸边十几只丧尸听见这边快艇的喧嚣，站在岸边不停地向声音来源张牙舞爪，发出嘶叫。不单是李春一人，其他的人都为这些丧尸的出现，败坏了兴致，而暗暗皱眉。

　　“这些都是岛上住民，变异成了丧尸，只要你不上岸，就对你没有影响，所以家主也难得理会，就让他们自生自灭好了。”男子看出众人的心情，急忙解释道。

　　“难道说，丧尸也有寿命限制吗？如果那样还真的好了，等丧尸自己死绝，天下就太平了。”一人说道。

　　“有生就有死，不可能只是生，而没有死，家主是这样对我们说的，当然这个没法证实。不过想来也有道理，光是生，却永恒不死；有朝一日，不是会把地球挤爆、宇宙撑破？呵呵。”男子说到这儿笑了起来。

　　“永恒不死？长生啊……”李春听到这话，想想丧尸，不禁摇摇头，笑了。如果真的那样，这个长生不要也罢。

　　“咦？水底下有什么在靠近？”说话的人是水属性能力者，对水的感觉敏锐，胜过其他异能者数倍，当下发现湖水有异，立刻出言提醒道。

　　“喔，忘记告诉大家，这儿的水域有水丧尸出没，大家不可探头张望，水丧尸会突然加速，将人拖入水中。”男子仿佛对这个习以为常，语气轻松。

　　哗啦，一只毛茸茸的利爪伸出水面，向快艇的船舷抓来。男子举起一只带消音器的步枪，朝着爪子的方向点射。

　　一只怪头出现在水面，大声咆哮，击打起数米高的浪花。子弹贯穿怪物头颅，怪物沉入水面，不知道被杀死还是被杀伤。

　　“其实水丧尸与陆地上的丧尸一样，分了普通和变异。他们一般都在浅滩活动，有自己的固定区域不会随意远离。太深的水域，他们一般是不去的。平时我们一般不走这条水路，今天赶时间，才抄了进路，让各位贵客受惊了。”男子说道。

　　“这些也是贵主人告诉你们的？”有人问道。

　　“对，与水为邻，不得已，必须了解一点。就如同大家对陆上的丧尸了解很深，我们岛上生活的人，对水中的怪物了解要多一些。”男子答道。

　　“你说深水区域，水丧尸一般不去，大概是有原因的吧？”有人问道。

　　“深水区域有一些变异了水族鱼类，与水丧尸相冲。但它们很少遭遇，一般都在各自区域，属于井水不犯河水。”男子答道。

　　“你们生活在湖中，被这些水底下的怪物包围，不觉得危险重重吗？”又有人问道。

　　“怎么会？只要你们了解清楚它们的活动区域，和每天出没的规律，就没有多大的麻烦。而且它们会成为一道天然的屏障，保护我们的岛屿免遭外界的打扰。”男子笑着说道。

　　就在这时，李春猛然发现远处的水面有异，仿佛是一条蛇，估计身体足有一米粗细，也许会更粗一些，但长度不可预计。它在水面上打了一个滚，又潜入水底。

　　“大家收敛感知，不要去查看。”快艇停了下来，漂浮在水面上，男子双掌十指按在船头的甲板上。

　　沙沙的声音在快艇上响起，藤蔓瞬间在甲板上蔓延。船舷也开始生长藤蔓植物，一直向船底蔓延，将整个船包住。也就一两个呼吸之间，藤蔓布满了整艘快艇，李春感觉这艘快艇散发出朽木的味道，仿佛是在水面漂浮的一大块烂木头。


第405章 岛屿聚会

　　与此同时，李春感觉那条蛇形怪物向这边游来。

　　“各位，为了大家的安全，请抓好扶手，注意船身的摇晃，千万不要弄出声响和用技能探索，切记！”男子说完，双目微阖安静地坐了下来。

　　砰！蛇形怪物的身体撞向快艇，船身一阵摇晃，好在众人都有准备，虽然摇晃厉害，身形却纹丝不动。接着怪物围着快艇游走，皮肤与船体摩擦的声音清晰可闻，一股令人晕眩的腥臭扑面传来。

　　噗！怪物拍打水面，生起巨大的波涛，快艇上下起伏，摇晃加剧，一会儿被抬起抛离水面，飞向空中；一会儿又落入波涛的谷底，仿佛马上就要沉陷似的。

　　就这样反复几次，怪物把快艇当作了自己的玩具，戏耍一阵，觉得没有了兴趣，便向远处游去。

　　“唉，终于走远了，下次打死也不走这条水路了。”男子终于松了口气。

　　过了十几分钟，估计怪物已经走远，男子才下令快艇继续前进。这一次，没有遇上任何风险，三十分钟后，快艇在一座岛屿前停了下来。岛上有人早就看见了快艇，急忙跑了过来，走上栈桥，接过男子抛过来的缆绳，将快艇牢牢系住。

　　众人下了快艇，岸边有人过来迎接。

　　告罪几句怠慢的客套话后，来人领着众人离开栈桥，沿着江石开凿的石阶而上。翻过堤岸，众人看见一辆十几座的电瓶车停在路边，众人坐上车，电瓶车向驻地疾驶而去。

　　李春这时将神识感知随意蔓延，瞬间把整个小岛的全貌看了一个大概。

　　小岛面积不大，比黑松崮还要小一些，大约只有三平方公里左右，中间的山坡上，是一个仿明代建筑城池，一看就知道是阳光时代旅游景点。因为若真是末世建设的防护，应该是实用为主，不会在一些无用的小处搞得如此精致。

　　城池外面还有一圈壕沟，完全按照古城池设计修建。再外面则是环绕小岛的道路，两旁参天树木遮天蔽日，杂草野花肆意蔓生。

　　李春神识再往城里窥探，感觉到城里几股意识发出精神波动，好像有所察觉的样子，便退了出来。

　　几分钟之后，电瓶车在城门停了下来。众人在下车，跟随领路人一起进入城中，穿过一条仿古街，前面是一个仿官府衙门的建筑，众人一起走了进来，来到衙门的大堂。

　　大堂却没有依照衙门安排布置，而是一个类似宾馆的前台。几名制服女子看见李春一行人进来，笑着迎了上去，请他们先入座，随后另一名女子端上茶水。

　　“我们已经来了，怎么不见贵主人？”有人问道。

　　“就是、就是，咱们受钧少之邀赴约，怎么钧少也不在？”另一人问道。

　　“敝主人有点小事，被耽搁了，明天才能回来。到时候，主人与钧少等几位朋友，一起与诸位把酒言欢。”一名制服女子答道。

　　“还有几位朋友？还有那些人？”有人问道。

　　“这个我就不知道了，我只负责日常接待，其他的并不知情。”女子笑道。

　　“呵呵，到现在为止，还不知道贵主人怎么称呼？”李春笑着问道。

　　“主人姓孔，单名胜，所有人都称呼公子胜。”女子答道。

　　李春心里一愣，姓孔？又和吕少钧走在一起，该不会是要塞孔家的子弟吧？李春现在虽然没有任何证据，但心里却把吕少钧、公子胜、要塞孔家三者联系在了一起。

　　接下来所有的人都被安排各自房间，连跟随的保镖扈从也分到一个单间休息。

　　房间仿古设施，虽然简陋，但却舒适。每个房间还专门配了一部对讲机，可带在身边随时联系，大堂会按照要求提供相关的服务。

　　岛上没有禁忌，除了私人的房间外，各个地方众人都可以随意出入。但所有的人都被告诫不要接近水边，因为水里时常有不明生物出没，比较危险。

　　李春在岛上走了一圈，没有发现什么出奇的地方，倒是远处水域有几个庞然大物游过，惹得他伫立窥探一阵。回到城里，李春想到自己初次窥探时，那几股意识精神力的波动，便迈步向波动的方向走了过去。

　　转过街尾，进入李春眼帘的是一个小茶馆，一位老翁坐在竹椅上，一手拿着一根铜制的旱烟杆，不时吸上一口，轻轻吐出缕缕青烟。

　　旁边的八仙桌旁，却坐在一男一女两名年轻人，看见李春走过来，对他点头一笑。

　　李春点点头，报以微笑。所谓神识感知其实就如眼睛视物一般，太远只能看个大概，离得近才能探明究竟。刚才李春只是探到一个模糊的大概，这时候近距离查看，立刻把三人的实力摸了个一清二楚。

　　三人实力比起要塞霍老只高不低，而且从举止看来，三人在阳光时代就是会武的高手，末世激活了血脉，实力更是突飞猛进。

　　不过这些对李春算不了什么，既然看清了对方的实力，他转身离去。

　　“这位朋友是才上岛的贵客吧？何不坐下喝杯茶？”男子看见李春要走，出声说道。

　　“多谢了，在下不口渴。”李春说着走开了，这种实力不值得他顾虑。如果他还没有突破到金丹境界，对三人自然不敢轻视。但眼下他已经结丹，三人已经构不成多大的威胁。

　　看着李春的背影消失，男子松了口气，“这人好强，没有丝毫气息外露，但我感觉仿佛深渊一般，简直是不寒而栗。”

　　女子慎重地点点头，回首看向老翁。老翁把旱烟杆放下，说道：“明天公子就回来，咱们做好自己力所能及的本份就行了。”

　　翌日，此间主人公子胜回到岛上，同行的还有吕少钧及其几个手下。但李春万万没有想到，上岛的人中间还有几个他熟悉的人。一个是变态的史文成，一个则是女神棍胡小妹。

　　“为了这个计划，居然把这两个疯子拉拢在一起了！”李春看见两人心中惊讶万分。

　　所有的主要人员都被召集在大堂，上首左右两个座位是公子胜和吕少钧。史文成和胡小妹座位分立左右，相对而望。其他五人依次分立两旁。

　　吕少钧站起来拱手诸人，先作了说明。此次召集各位的意图，一是大家见见面，以后就是盟友了，切不可再起相互厮杀的念头。

　　李春知道吕少钧说这个话，主要是针对史文成和胡小妹，两个人不知道为什么仿佛前世冤家，杀得个不亦乐乎。难道科学与信仰真的冲突得水火不容？

　　第二则是想看看大家的真实能力。当然并不是说筛选大家，坐在这儿的都是被认同可以参与计划的人。主要是看看大家的擅长，到时候在计划中，可以更好地安排合适的位置，更好地发挥自己的长处。

　　第三，离计划还有一段时间，希望大家不要在这段时间出现不测。这个不是看不起大家，神赐之地的任务经常死人。如果任务失败，需要积分赔偿，又拿不出来，吕某人愿意暂时借出。

　　第四，如果大家觉得这儿好，这期间可以搬到岛上居住，每天都有人负责起居饮食，比外面奔波强。主要还是担心大家在外面不小心殒落，影响到计划。

　　吕少钧说完，介绍公子胜跟大家认识。

　　“我和钧少在这个计划上是合伙人，其实说穿了大家都是合伙人。这个计划最丰厚的不是我们付给大家的好处，而是计划完成后，大家能得到的好处。”公子胜说完看了看大家，开始转入正题，请大家施展自己的能力，解开自己面前的封印。如果不想当面施展技能，旁边有偏房，可以避开不受干扰。

　　第二个考核，则是施展自己最拿手的符文技能，没有限制，自己觉得自己什么最强，只要是符纹方面的，就请使出来。

　　其他几人都拿着自己面前被封印的盒子离开大堂，钻进了偏房，没有人愿意当面表演。李春面前没有封印盒子，之前已经解开过，就不用再次破解了。

　　“路大师有事没有来，真是个遗憾啊，我还在想能一睹大师的风采呢。”公子胜向李春笑道。

　　“谢谢公子挂念，在下一定将公子的美意转告。”李春点头答礼。

　　“路先生是路大师的弟弟，实力也是不容小觑，我那个不才手下牛大回来，可是把先生比作天人一般的大能啊。”吕少钧在一旁插话道，“那一战我去看过现场，从留下的痕迹就能猜想出那场恶战的凶险，路先生完胜，实力乃吕某平生所仅见。”

　　“钧少，谬赞了。”李春笑道。

　　他视线扫过在座的其他两人，胡小妹戴着纱巾遮住面容，还是那副冷冰冰的模样；史文成却神情呆板，一副睡眠不足、用脑过度的样子。两人的手下都被留在外面，这儿商量要事，无须手下知道。

　　李春天性不喜欢清谈，只是礼貌答复，两人惯见各类型的人，也不觉得奇怪。

　　不过，公子胜谈锋甚健，吕少钧也见多识广，他俩很快就将闲聊导向史文成和胡小妹感兴趣的话题。两人一个科学变态，一个神棍疯子，为了科学与信仰，很快就争锋相对起来。

　　好在旁边有吕少钧善于化解，每每到剑拔弩张之时，他轻轻一带话题，便消除了两人之间的火药味。


第406章 演示

　　在两人的争执之下，时间仿佛如流水一般，一晃就是一个小时。终于有人完成了封印的破解，拿着打开的盒子走了出来。

　　那人以为自己最先完成破解，满心欢喜地走了出来。当他看见李春坐在座位上时，双目不由得圆睁着，大声喊了出来，“不可能的！你绝对不可能比我还快。”

　　吕少钧急忙招呼他坐下，说明这位路易路先生不是符纹师，他是代替路大师参加这次聚会的。

　　“既然不是符纹师，只是符纹师的追随者，那就不应该坐在这儿，应该与我们的手下在一起，坐在这里的可都是能做主的人。”那人不满地说道。

　　李春淡淡一笑，懒得与之一般见识。吕少钧怕两人由此生出芥蒂，急忙出言说明，这位路先生的实力也是一方之雄，能够坐上此位。

　　听见吕少钧这番解释，那人才偃旗息鼓，不过看向李春的表情，多了几分轻视之意。陆陆续续有人拿着破解的盒子出来，那人谈话间将李春只是符纹师扈从一事，不经意地说了出去。剩下的几名符纹师对李春的态度，都开始有所转变，虽然没有流露出来，但细心的人却是一眼就能看出。

　　休息一会儿，符纹师开始演示自己最强的符文技能。

　　一名符纹师伸手掏出一块白玉，如盘子一般大小，光润如抹了油一般，人影可见。他刺破手指，以鲜血在上面勾勒符纹。只见他以指代笔，龙飞凤舞，几个呼吸之间符纹即成。

　　唰！他将白玉盘对着虚空，一道光柱仿佛实体从符纹中射出，在虚空凝聚，形成一小片乌云。

　　“雷电！”他一声叱喝，乌云中电闪雷鸣，一道霹雳落下，大堂内一片雪白，众人全都遮住眼睛。咔嚓！霹雳将大堂中间铺地的青石击得龟裂，仿佛蛛网一般。一股焦糊的味道弥漫，青烟久久不散。

　　“献丑、献丑，弄坏公子的大堂，不好意思了。”他施术完毕，朝着在场各位抱拳致意。

　　“哪里、哪里。”公子胜客气道。

　　“不错，大师请坐。”吕少钧笑着伸手虚引，让他坐下。

　　第二位上场的符纹师拥有水属性的异能力，他随手抛出一道符纹，哗！一道悬河从虚无中奔流而来，在大堂的空中如活物一般盘旋。旁观者感觉道那股磅礴的气势，脸上变色，作势向后退却避让。

　　悬河凝而不散，在虚空中慢慢游动着，忽而突然加速，从大堂中间穿堂而过，冲向大门。此时，大门前的虚空荡漾起一阵波纹涟漪，悬河冲入涟漪，不见踪迹，连那道涟漪也消散殆尽。望着空空如也的大堂，众人面面相觑，仿佛做了一场梦一般。

　　“好！”吕少钧站起来鼓掌叫好，众人也跟着一起称赞。

　　第三位符纹师，站起来说道：“我最擅长的是幻术，请大家在座位上坐好，不要起身影响幻术效果。”

　　“大师请自便，我等端坐静候，不会影响。”公子胜伸手示意。

　　符纹师点点头，在桌子上铺好一张纸，伸出手指在纸上勾勒书写，速度越来越快。蓦地，一道诡异的气息从纸上生起，飘飘袅袅充沛整个大堂。

　　“时光流转！”符纹师大吼一声。

　　呼！一阵疾风，让人眼睛不能睁开，只觉得大堂之上光线的折射被扭曲，光影幢幢摩肩接踵，仿佛许多人走了过来。

　　符纹师结出手印，一道荧光冲入，大堂的流光折射停止，光影变得真实。只见大堂之上，十几个游客正在旅游观光，不停地指着大堂四壁谈笑着。

　　“这个幻术不关是这么简单。”符纹师走过去，伸手在一名美女游客的屁股上捏了一把。

　　啊！幻术中那位被骚扰的美女跳了起来，左右查看咸猪手，后面一名男游客看见美女回首，急忙露出笑容相迎。不过，这个笑容在美女的眼里变得猥琐起来，她伸手一个巴掌扇了过去。

　　啪！男游客捂住脸颊，被女汉子的彪悍镇住。紧接着，争吵、谩骂，外面两名景区保安走了进来，把当事人带走。幻术也在这儿嘎然而止，大堂恢复原状。

　　“这个幻术有点意思，可以与外界互动，更能迷惑人。只可惜这人能力有限，作用范围太小，不能有效困敌，只能用作一般的训练。”李春心里暗道。

　　“这个神奇，有点像立体电影。”公子胜赞道。

　　“难道你不做这个猥亵动作，就不能展示效果了吗？”也有反对声音，现场中唯一的女性胡小妹对施术者的摸臀动作感到不满。

　　“假正经的神棍……”坐在她对面的史文成立刻表示最深的鄙视。

　　“你这个亵渎者！神灵会降下惩罚，将你挫骨扬灰！”胡小妹冷冰冰的话如审判一般。

　　“我等你。”史文成讥笑道。

　　吕少钧看见两人又要争执起来，急忙劝解。

　　“这位小妹妹好像对我的幻术不满啊？我的幻术可是互动的，真实的我们可以触动幻术中的人，幻术中的存在，也可以影响真实的你。”符纹师说道。

　　“哦？我倒要看看，你怎么触动我？”胡小妹冷冷说道。

　　啪！符纹师伸手在纸上一拍，一道气息冲天而起，一名盔甲在身的战将从虚空走了出来，挥动战刀向胡小妹冲去。

　　战将战刀很长，拖曳在地面，摩擦出火星，传出刺耳的声音。杀！他挥刀斩出，一道凌厉的刀风冲出，将地面斩出一道沟壑。

　　“不要害怕，我只是吓唬吓唬她。”符纹师看见旁人的眼光，笑着说道。

　　“渎神者，死！”胡小妹大声喊道。

　　“呵呵，我不想渎神，只想亵渎你。”施术的符纹师嘴角露出冷笑。战将冲了上去。

　　突然，虚空一阵扭曲，从扭曲的黑洞中伸出一根巨大的手指，直接戳在战将身上。四周气息陡然一震，战将在巨指一戳之下，土崩瓦解，化作碎片消散。但那根巨指却没有停下来的意思，继续向那名出手的符纹师攻去。

　　符纹师看见巨指袭来，挥手迎了上去。但他错估了胡小妹的实力，巨指气势陡然一变，其攻势瞬间提升，攻击力向上翻了数倍。她要一击必杀这名敢于侮辱她的蝼蚁。

　　砰！一声撞击的声音传出，气浪如狂风般从撞击中心向四面扩散。符纹师应声倒飞，仰天喷出一口鲜血，他一只手臂炸开，化作漫天的碎肉血渣，另一只手也齐腕而断。

　　“不要圣女！他无心的。”吕少钧急忙劝阻。

　　胡小妹的能力是计划中重要的一环，吕少钧想出手强行止住胡小妹，又怕她疯病发作，撒手退出计划。一时间只能用语言劝阻，希望这个女神棍不要太丧心病狂，动不动就杀人，而且还是己方的人。

　　符纹师向后腾空倒飞，身形不偏不倚砸向李春。

　　李春坐在那儿本不想多事，这儿的人死上一两个与他何干？但事情却偏偏找上他。看见符纹师凌空飞来，他很自然地顺手一托压下来的身体，就势放在身边的地上。

　　巨指瞬间杀到，带着一股异空间的力量，简直就是一根粗壮的立柱，那股冲撞气势，与破城门的撞木差不多。

　　李春叹了口气，伸出一根手指轻轻地迎了上去。

　　两根手指抵在一起，巨指骤然停住，气势为止一滞，冲击波向四方荡漾，整个大堂也被震动了一下。异空间伸出的巨指被阻挡，连带大堂的空间都变得摇曳起来，仿佛要崩溃似的。

　　蓦地，巨指陡然碎开，化作流萤嗖地钻回扭曲的异空间黑洞，虚空中恢复原状，异象全部消失。

　　躺在地上的符纹师，感激地向李春点点头，瞬间传入了神赐之地，疗伤修复。

　　“圣女，以后大家还要在一起合作的，大家不要动手，以理服人如何？神的教义是要讲解才能被人领会的。光凭实力打杀，就变成了实力为尊，而不是你们倡导的以真神为尊了。”吕少钧看见攻势被李春化解，急忙对胡小妹说道。

　　“暂且饶恕尔等罪孽之人。”胡小妹没有丝毫感情波动，冷然说道。

　　史文成在旁边看见这一切，心里恶心得想吐，正要出言揶揄，被公子胜伸手止住，“大家看在小生份上，不要提往日的仇怨了。”他劝住两人，向李春也点头笑笑。

　　“符纹师不一定是神选者，但真正资深的符纹师基本上都是神选者，因为没有神赐之地的资源，很难把符文技术练到相应的高度。那名擅长幻术的古原大师也是神选者，他传送进入修补身体，我们先等一下。”公子胜笑着说道。

　　一会儿功夫，古原传送出来，双臂修复完好如初。他狠狠地看了胡小妹一眼，扭头对李春点头表示谢意，走到自己的座位坐下。李春对他也一点头，表示自己的善意。他估计古原是在神赐之地收到吕少钧转来的积分，所以才忍下一口恶气。

　　接下来是第四个符纹师展示技能。

　　第四名符纹师正是对李春不满的那人，他站起来说道：“对不起，我的能力不好展示，但我善于制符，这儿有我制作的一枚符箓，大家可以看看，这就是我最拿手的。”


第407章 挑衅

　　“洪顺大师的符我见过，难得的精品，请大家都来鉴赏一下吧。”公子胜手指凌空一划，一张桌子从大堂的角落平移过来，停在众人中间。

　　洪顺把一小块玉石放在桌子上，笑着示意大家评说。

　　众人移步走过去看看，随便说了些赞赏的话。只有三个人坐在位置上没有一点要看的意思。胡小妹和史文成坐在那儿一动不动，根本就没有想到要看什么符箓。另一个人则是李春，他是懒得看，光凭那块玉的气息，就把这个洪顺的制符能力猜了个七七八八。对他来说不值一哂，属于可以忽视的范围。

　　“路先生，你不来看看？”吕少钧问道。

　　“不用了，我不懂这个。”李春说道。

　　“难道路先生追随符纹师这么久，竟然对符纹一点都不了解？”洪顺傲然问道。他最先对李春不是符纹师表示不满，看见李春出手后，才稍微有些重视。眼下是自己所擅长的领域，正好踩一踩他，展示自己的一身所学。

　　在他看来，刚才李春出手只不过捡漏而已。巨指被古原全力一挡，攻击力已经被消去十之八九，李春正逢其时，化去这一招。看上去还像那么一回事，实则凑巧而已，不值一哂。

　　“你就算真的很强，但符纹方面，我却能压住你。”洪顺心里暗道。

　　人就是这么奇怪，都是素未谋面的人，有的人见面会感觉朋友一般地熟络，有的人却仿佛前世冤家对头似的。洪顺对李春就是这样，一点小事，就能生起心中的无名怒火。

　　“符纹要使用出来，才能看出效果，像这样看，我不会。”李春知道洪顺对他不满，但这种级别的人，还不值得他动怒。

　　“喔？呵呵，你不懂难怪会说出这样的话。一枚符纹在没有使用的时候，有眼光的行家就能看出其蕴含的力量。这是一种意境，如同从一颗种子，就可以看出其生根发芽，长成参天巨木的模样。”洪顺眼光里露出轻蔑的神色。

　　旁边的人听到这话，也点头赞许。

　　洪顺眼里更是得意了，“这种感觉不是一般的人都能具备的，也不是学就能学会的。仿佛身体中有冥冥的幽玄被打开一样，一下子，就觉察了这个。可以说是一种体悟吧？用语言无法解释。”

　　李春心里冷笑。

　　“不过看路先生跟随其姐这么久，对于一些基本的还搞不懂，我现在真的有点怀疑那位路大师的能力了！俗话说，近朱者赤、近墨者黑，路先生没有受到一点薰陶，令姐的能力……呵呵。”洪顺看见李春没有答话，并未收敛，而是更加嚣张起来，开始任由自己的思路发挥，质疑起李春身后的实力起来。

　　“呵呵，我又不是符纹师，不懂这个有什么奇怪？不过既然洪大师有所质疑，在下身边倒是一枚家姐制作的符纹，我想这枚符纹应该可以证实家姐的实力。”李春淡笑道。

　　“喔？有路大师制作的符纹，就请先生快取出一看？”吕少钧说道。

　　李春站起来随手摸出一枚符纹，放在与洪顺的符纹一处，然后退回自己位置坐下，笑着示意左右鉴赏评说。

　　“这枚符纹是用竹片刻成的啊？符纹也很特别，我从未见过。不过就材质来说，用玉石刻镂符纹，比其他的材质要好上数倍，这一点是不争的事实。所以我觉得洪大师的符纹要强一些。”有人走过来对比看了，发表自己的见解。

　　“错！路大师的这枚符纹古朴天然，显示出一种大巧不工的造诣和功底，我觉得路大师胜！”说话的是古原，刚才李春可以说间接救了他一命，所以他的话偏向李春一边。

　　其他的人众说纷纭，看见众人说得热闹，史文成也走了过来。他的鉴定方法很奇葩，低下头仿佛修手表的工匠，仔细地看着，然后伸手拿起来，嗅了嗅，伸出舌头还舔了一舔。先是洪顺的，然后是李春的，表情极度认真，一丝不苟。

　　“这、这……”旁边四位符纹师看见他的动作，一时呆滞，竟全部无声一起望向他。就连公子胜和吕少钧也表情愕然，说不出话来。

　　李春也被雷住了，饶是他见多识广，用舌头鉴定符纹倒是第一次看见。不过，他看见符文上还粘着史文成的口水，不禁一阵恶心，心中打定主意绝不再碰这枚符纹。

　　“很熟悉的感觉，我在那儿看过吗？”史文成拿着李春的那枚符纹，伸手掏出一副眼镜戴上，仔细地翻看，不愿放过上面的一丝痕迹。

　　李春心里咯噔一下，这枚符文是他在刚筑基的时候，制作完成的。当时自己实力不高，制符时难免会有少许痕迹，难道史文成认出来了？

　　李春观察史文成的实力提升得很快，短短几个月之间，就差不多达到了三红高级的水准。看他检查符纹的样子，异能力应该是与嗅觉和味觉有关吧？说不定真能看出一点什么来。

　　有变态的性格，就有变态的手段，那是因为他对某些方面执着得违背了常识，被折磨出来的结果。对于史文成这种变态，不可以常情测度。

　　不过李春也马上思索出应对之策，他笑着问道：“这位兄台，看出一点什么来了？”

　　“嗯嗯……”史文成抬头看了一眼李春，低头依旧关注手中的符纹。

　　“有点熟悉，对不对？”李春问道。

　　史文成猛地抬头，看着李春，仿佛要用眼光把他盯化了似的。

　　“呵呵，兄台不要用这种奇怪的眼光看着我，你觉得熟悉也没有什么奇怪的，家姐制作符纹在神赐之地的交易区出售过，或许有符纹流入兄台手中也说不一定。”李春解释道。

　　“不对啊？我从未买过符纹，难道……难道，我的对头买了这种符纹，与我交手时用过，我才这么熟悉？对！一定是这样。”史文成想通了其中关节，有种如释重负的感觉。

　　“路先生，这枚符纹卖给我吧？多少价格你说。”史文成对李春说道。

　　“不行、不行。”李春急忙摆手。让你拿回去，成天含在嘴里，没准就能猜出一二来，这种事情是绝对不能做的！

　　“路先生，我可是诚意求购，没有别的意思。”史文成笑着说道。

　　李春心里暗骂，嘴上却笑着说道：“这枚不行，不过家姐会制作符纹在交易区销售，兄台可以去购买，大批量订购还可以优惠。”

　　“那好，等会儿我去看看。”史文成说道。

　　“不、不，我的意思是家姐一般制作一批买完之后，要过上一段时间，才重新开始制作销售，眼下并没有出售的符纹。”李春解释道。

　　“喔，明白了。”史文成翻手取出一张名片递给李春，“我在神赐之地的联系名字，以后多多联系，我对令姐很有感觉的。”

　　这他妈的算是什么屁话？才第一次见面，话没有说上几句，张口就是我对令姐很有感觉？倘若这话放在小青年身上，说不定马上就会冲突起来。

　　周围众人一阵讪笑，连吕少钧和公子胜也皱起了眉头，露出苦笑。

　　李春自己也是摇头苦笑，但他并未说什么，接过史文成的名片，把林雅蓉在神赐之地的联系名字告诉了他。这个名字随时可以更换，传出去了也没有什么关系。

　　“这位兄台……史兄弟，在下也有符纹在交易区销售，有机会来看看也好。”洪顺看见史文成对符纹感兴趣，急忙推销自己的制作。

　　“不了，我对你的没有感觉。”史文成爱理不理，走回自己的座位坐下。

　　洪顺身形一滞，他没有想到自己会受到别人这个态度，当下冷笑道：“在下的符纹在神赐之地可是有口皆碑，不像某人从未听说过，突然就冒了出来，宣称自己是大师。”

　　洪顺把受到的冷遇撒在李春身上，李春如何听不出来？

　　“你说你的符纹好，何不试一试？”李春淡淡地说道。

　　“喔？难道你还想与我比试一番不成？”洪顺找到宣泄的对象，语气开始生硬起来。

　　吕少钧走了过来，“两位息怒，不要伤了和气。”

　　“两位都请坐，切磋可以，但也就点到为止，不能耽搁计划。”公子胜也在一旁劝解。

　　“呵呵，面对面比试画符，我不会铁定是输了，但咱们都有制作的符纹，何不用符纹一试高低？”李春环视左右说道。

　　“对对，大家找个目标，用符纹一试高低，无须相互争斗，再好不过了。”公子胜也想看看吕少钧口中的路珈路大师实力究竟，便为比试定下了基调。

　　作为此间主人的公子胜都这么说了，大家也就没有了什么意见。从心里面，现场众人还是很想见识一下双方的符纹，多一点见识总是好的。

　　“不知道，你身上多少符纹？”洪顺问道。

　　“不多也不少。”李春答道。

　　“咱们各出三枚符纹，胜负就由在场诸位评判。”洪顺说道。

　　“一言为定，第一场我就用那枚符纹好了。”李春笑道指了指桌上的符纹。被史文成舔过的东西，太恶心，李春不想再收回去。


第408章 比试符纹

　　比试规则很简单，各出三枚符纹向指定的目标攻击，以被攻击目标的破坏程度，来决定谁胜谁负。不过，公子胜另外多搞了一点花样出来。

　　“二位，我有一个提议，既然大家是比试符纹，而不是比试杀伐，我提议不由二位动手。”公子胜说到这儿，看看众人不解的表情，笑道，“我另外找两名实力相当的手下替代二位。由他们使用符纹攻击目标，这样才公平。”

　　众人都是懂行的，瞬间明白公子胜的意思。同样的符纹由符纹师施放和普通人施放，其效果有根本的区别，符纹师施放的效果绝对比普通人强。公子胜怕李春不行，影响符纹效果，看不出符纹的真实威力，才做出这个决定。

　　既然大家都明白了其中的意思，自然没有谁会反对，双方是比符，而不是比人，另外找人代替最公平不过。

　　“虽然是找人代替，但我给出的选择却是很多，两位慢慢挑吧，自己找个顺眼合缘的。”公子胜说完，高声吩咐下面的人，把预备的人选带进来。

　　一会儿，一队制服美女排着队，迈着款款的步伐走了进来。

　　“公子。”十名美女一起向公子胜弯腰鞠躬。十名女子虽说不是闭月羞花，却也千娇百媚，站成一排，香风袭人，让人目不暇接，飘飘然起来。

　　所有的人都被这场景震了一把，虽然这儿的人基本上都不缺女人，但要象公子胜这样的排场，还真的没有。

　　“二位，自己随便挑选，不必客气。”公子胜笑道。

　　洪顺上前，从左走到右，再从右走到左，指着一名女子说道：“就是她了。”那名被挑选的女子向前三步，走了出来。

　　李春也顺手选了一个。公子胜看了看两名女子，一挥手，剩下的女子转身退下。

　　“比试的场地我已经给你们选好了，就在不远处，诸位都移驾去看看，为两位助威加油！”公子胜笑道。

　　众人都站了起来跟随公子胜走出了大堂，就连一直没有站起来过的胡小妹也在吕少钧的陪同下，跟着一起来到比试的场地。

　　“不要紧，输赢都不重要，这儿没有外人，就我们几个。”公子胜站在空地上笑道。“那里两块巨石，大致都差不多，你们谁先去挑选目标？”

　　两块巨石大约三米多高，摆在离人群百步之外，彼此又相隔十米远，大小都差不多，仿佛两只蹲着的怪兽。

　　“我随便，哪个都无所谓。”李春负手而立，风清云淡。旁边身后半步之遥，一位制服女子站在那儿，目光注视地面，不言不语。

　　洪顺选好目标，对李春一个请的姿势。李春示意制服女子拿起符纹，刺破手指挤出一滴鲜血抹在符纹上，心里想着目标，朝巨石方向扔过去就行了。

　　符纹的发动一般都是由自己的意识操控。倘若实力不足以操控，则可以用自身的鲜血为引，与符纹取得一丝联系，一样可以操控。李春看出女子是刚突破的初级异能者，状态还不稳定，才让她以血为引，操控符纹。

　　“就是这样？”制服女子做了一个扬手的动作。

　　“嗯，没错，你不用担心，就当是扔了个爆竹。”李春笑着安慰有点紧张的女子。

　　女子听见李春这么说，朝着他笑了笑，转过身去，深吸一口气，扬手抛出符纹。一股飓风平地而起，飞沙走石，来势凶猛，只可惜用错了地方，巨石纹丝不动。

　　众人看见李春居然用一道风符，都皱起了眉头，但碍于身份都没有说话。

　　“路先生用飓风吹巨石，恐怕是选错了符纹吧？要不我让你再选一道符纹，刚才的那一击，就算作废。”洪顺笑着说道。

　　“洪大师无需客气，路某心中有数，该你了。”李春淡然说道。

　　洪顺嘴角露出一丝冷笑，示意身旁的制服女子出手。

　　咔嚓！一道闪电从天而降，奇准地落在巨石之上。电弧化作细小的银蛇，在巨石上游走消失，青烟袅袅生起，巨石被霹雳劈开一道细小的缝隙。虽然不是很明显，但现场的人都看清了，巨石的确是被霹雳打出了一道裂缝。

　　一般来说，想要毁掉这块巨石，第一下最难，但只要击出了一道裂缝，后面的就容易多了。只要顺着那道缝隙用力，很容易将巨石击碎分开。

　　双方第一次攻击，洪顺占到了上风。

　　“呵呵，路先生对这个好像兴致不高啊。”公子胜看了看场中的两块巨石，笑着对李春说道。

　　“嗯，有点乏味。”李春说道。

　　他对这种比试蛮力、击碎大石的表演，没有一点兴趣。而且这个比试的规则虽然看起来没有什么不妥，但细想起来却有些奇葩。比试并非是把巨石击毁就能取胜，而是要比对方打出更好的效果，才能取胜。

　　“要不，我来出个彩头。”公子胜左右环视，说道，“谁能取胜，我出十万积分的奖励！”

　　李春砰然心动，最近罗胖等人消耗积分太多，能够拿下这十万积分，多少能缓解一下当前的窘迫局面。

　　“好！我就在这儿感谢公子胜的美意了。”洪顺拱手谢道。

　　接下来洪顺出手，又是一道惊雷，电浆直接贯入缝隙之中，巨石陡然裂开一道口子，缝隙足以塞下一直拳头。李春这边的制服女子扔出一道符纹，又是一阵风吹过，巨石岿然不动。

　　旁边的人开始窃窃私语，很明显双方都还剩下最后一次攻击机会。李春的第三次攻击，绝对超不过洪顺两次的威力，那这次比试，李春就输定了。

　　也不是没有识货的人，现场公子胜与吕少钧对望一眼，看出了李春第二次符纹攻击的底细，但两人并未说破。

　　“最后一次机会，大师请吧。”李春伸手示意。

　　“还是路先生先请。”洪顺也并非草包，察觉到最后出手要稍占便宜，他也不愿意先动手。

　　“要不，两位一起动手？”公子胜在后面说道。

　　“言之有理。”李春笑道。

　　“我来发令，你们俩一起出手。”公子胜走上前来，对两名女子说道。

　　“是，公子。”两女一起答道。

　　“注意了，预备！一，二……”公子胜大声喊道。

　　两女全神贯注，盯着各自的目标，不敢半点松懈。

　　“三！发射！”公子胜挥手大喊。

　　两女听见公子胜的喊话，随即扔出手中的符纹。

　　半空中，乌云翻滚，一道霹雳从天而降，耀眼的电浆如瀑布垂直而下。洪顺的符纹气势如虹，完全掩盖住了李春的符文的气息，现场中只剩下雷电的惊艳，仿佛明星在巨响中闪亮登场。

　　剧烈的强光直射四方，众人都掩住眼睛，一声巨响，炸雷的冲击波如飓风一般刮过，众人在风过之后，才睁开眼睛看向不远的巨石。

　　“怎么会这样！！”洪顺看着场中的情景，脚下一软，差点给跪在地上。

　　众人也看着两块巨石，呆若木鸡，也不知道为什么会变成这样，太出乎人意料了！就连一向淡定的胡小妹也望着巨石露出惊讶之色。

　　“我早就知道胜负结果，但却没有想到会是这么一个收场。”吕少钧在公子胜旁边附耳说道。

　　“不知道这算是运气，还是创意？要不是看出第二次符纹攻击的结果，我也只能说这是运气了。”公子胜也觉得出乎自己的意料之外。

　　洪顺这惊天动地的一击并没有落在自己的巨石上，而是直接命中李春的那块巨石。应该说那道霹雳真的很强，巨石在雷电的轰击下，化作一堆碎石。

　　“你！你……你在作弊！出老千！”洪顺猛然暴发，指着李春吼道。

　　“输赢看主人的评判。”李春笑道扭过头去，不再理睬。

　　他旁边的制服女子也被自己扔出的符纹所造成的后果，吓了一跳，显得有点手足无措，但又掩饰不住己方胜利的喜悦情绪，“路先生，我……我没有想到，这么……这么个结果。”

　　“这场比试，路先生获胜。”公子胜宣布结果。

　　“我！我……”洪顺听见这话，像被踩到的猫，叫了起来。但他只说了两个字，便把后面的话咽了下去。

　　“洪大师有疑问很正常，我把依据找给大家看，大请诸位跟我来。”公子胜迈步象两块巨石走去，众人移步跟在后面。

　　“大家看看这堆被霹雳轰成碎块的石头，相信就会明白，为什么路先生获胜。”公子胜指着碎石对大家说道。

　　众人低头细看，只见许多碎石表面光滑，仿佛被神兵利刃斩断的一般。

　　“这些石头碎开不是雷电霹雳之功，而是路先生早就用符纹攻击切开了！”古原拿着一块碎石，把光滑的一面展示出来，出声赞道。

　　“不错！在第二次符纹攻击时，巨石已经被斩开了。第三次霹雳落下的方向被改变，更是令人惊叹。”公子胜环视左右笑道，“我这个对事不对人，这次的确是路先生胜了，嗯，也不全对，应该是路先生背后的路大师胜了。”


第409章 京城的嗅觉

　　吕少钧走到碎石旁边，仔细看了看，问道：“路先生这枚符纹应该是五行中的金属性吧？”

　　“正是。”李春答道。

　　“怪不得能引来霹雳。”吕少钧若有所思。

　　李春心里暗笑，符纹中的道理远不止这么一点，属性相生相克，相互吸引，不过是其中的一点而已。吕少钧没有人传授，只知道皮毛，想自己参透，绝无可能。

　　听到公子胜的评说，众人仔细看了现场。洪顺才无可奈何地低头认输，事实胜于雄辩，符纹威力如斯，可见路大师的实力不容小觑。众人都随口赞扬一番，洪顺低头不语，一张脸涨红地快要滴血。

　　李春没有在此过多纠缠，如洪顺这般的人，连做落水狗的资格都没有，多多纠缠反而显得自己气量不够了。

　　两人比试过后，胡小妹需要静坐冥想，公子胜派出两女陪伴左右而去。

　　其他的人则随着公子胜一起登上临湖的古城楼。远眺湖光山色之余，公子胜依照古礼，席地而坐摆下酒宴。每人面前一张小酒桌，上首公子胜和吕少钧，其余诸人依次两旁，很有一点古风。

　　众人把酒言欢，身穿古装的美女笑语妍妍随侍左右，主人公子胜招来十几名女子歌舞助兴。一切不快都像没有发生一样，烟消云散。

　　“孔兄真是神仙中人啊，在这世外桃源里面，我情愿一辈子也不出去了。”有人举酒赞道。

　　“正是、正是，在这一帮美女的陪伴下，就算少活几年也无憾此生了。”另一人笑道。

　　“呵呵，觉得好大家可以常住这儿，我的大门永远为诸位敞开着。”公子胜笑道。

　　诸人欣赏着歌舞，饮酒谈笑。这时，守在门口的一名手下走了进来，沿着屋角墙根走到史文成旁边说了几句，史文成站起来对公子胜点头示意，从旁边绕行，走出了大门。

　　“有人找他，不知道什么事。”李春坐在拿着酒杯，不经意地看向大门外。

　　只见一名男子站门外，看见史文成出来急忙迎了上去。两人说了几句话，就走开了。那名在外等候的男子身后还跟着一名手下，李春晃眼之下，觉得有些熟悉。

　　在那儿见过？李春心中疑惑，站起来假称内急，向外面走去。

　　城楼上设下的是主宴，而随从则在外面城楼下摆了几张桌子，有专门的人负责款待。李春出了门远远就看见史文成几人的背影，其中一人背影很熟悉。看见这几人越走越远，他慢慢地跟了过去。

　　史文成一行人从城墙上沿着台阶下行，李春猛然看见那人的脸。

　　“这人是……居然是他！”李春心里暗惊。

　　在要塞之前，李春与孔翔一路护送科学家，路上遭遇京城的人，其中有白队长、匕首、铁手、还有一名观察员女子，双方还有冲突，交过手。

　　现在，李春看见的熟悉之人，正是与他交过手的铁手。铁手没有易容，只是换了发型、留了两片胡须，从额头到左眼向下，画了一道张牙舞爪的纹身。不过这些都是小道，瞒不住李春。

　　李春发出一道神识感知朝着铁手而去，铁手身体出现瞬间呆滞，但他没有作出任何反应，而是继续前进。李春收回感知，铁手走出十几步后，才悄悄四下张望。一试之下，他摸清铁手的实力，三红高级的水准。

　　“铁手为什么会混到史文成一伙中间去了？”李春觉得奇怪。铁手是白队长的手下，李春记得白队长是隶属于京城某秘密部门。李春可不认为京城垮台散伙，大家各奔前程，唯一的解释就是……

　　李春想到这儿，露出笑意，看来接下来的事态发展会越来越热闹了。铁手在这儿出现，只能说史文成已经被京城加了关注，苦难的日子马上就会降临。

　　或者是吕少钧多方联合的计划被京城察觉了。这种计划牵涉太大，想做到丝毫不露，根本不可能。比如在神赐之地的招揽，不露风声绝无可能。

　　局面本来就已经够复杂了，再加上京城插手，复杂程度陡然加倍。都是一些无利不早起的人啊，到底计划会得到什么好处，引得各方蠢蠢欲动？李春思考一阵，觉得还是不主动为上，静观公子胜、吕少钧下一步的计划。

　　城楼下一共摆了四桌酒宴，一帮子人酒过三巡，少了拘束，说话的声音也大了起来。看着吃喝的人群，李春心里一动，躲在暗处给自己加了一个隐身的法阵，取出摄像器材，对准下面正在吃喝的随从，将所有人都拍摄下来。这些人都是附近势力的主要成员，留下音像资料，以后备用。

　　做完这一切，李春慢慢回到酒宴中间。过了一会儿，史文成也回来坐下。歌舞女子表演完几套歌舞退了下来。

　　“这些女子还未训练纯熟，让各位见笑了。”公子胜举杯相邀。

　　众人举杯答礼，赞誉一片。

　　“在下心中有一点疑问，不知当讲不当讲？”李春向公子胜问道。

　　“路先生无需顾虑，但说无妨。”公子胜笑道。

　　“公子姓孔，不知道与最近风头甚健的要塞孔家，可是一家？”李春笑着问道。

　　吕少钧正欲说话，被公子胜伸手拦住，“要塞孔家是我的一个远房亲戚，很少走动的那种，各位不必顾虑。”

　　“那公子这次的合作是代表孔家来的啰？”有人问道。

　　“也是，也不是。”公子胜答道，“大家都看见了，本人在外有自己的基业，与要塞孔家在很久以前就分开了。但这次计划我们需要更强的奥援，要塞在人力物力上都可以给我们很大的帮助。”

　　李春眼角瞟了一下史文成，见他没有丝毫诧异，估计他已经是知道这个情况了。史文成和要塞冲突过，听到这种消息，多多少少也应该有点反应，但他纹丝不动，只能是已经知情。

　　其他人开始向公子胜追问，公子胜也不隐瞒，有问必答。事情很明朗，公子孔胜是要塞孔家的分家，一百年前就分出去的分家。从来不在孔家的锅里舀饭吃，跟外人没有两样。如果不是计划，也不会产生联系瓜葛。

　　众人都有自己的一帮子人，最怕与大势力打交道。像要塞这种庞然大物，轻则吞并你，重则消灭你。卧榻之侧，岂容他人鼾睡？就算没有这些，有要塞孔家插手这次计划，到自己手中的利益还能剩下多少？

　　吕少钧笑着安慰大家，绝无此事，这次计划成功后，利益均沾。出多大力，以后就得多大的利，如同合伙做生意一样，童叟无欺。

　　有人试探着询问计划究竟。公子胜和吕少钧笑而不答，只是说还有那么一段时间，希望大家在这期间不要殒落才是。

　　吕少钧还提到周围的各个大小势力，虽然丧尸潮过后寸草不生，但还是有避难所躲过这场浩劫。他让大家提防这些势力，免得出现意外，如果安全得不到保障，可以住到这儿来。

　　“钧少，你不说一个大概时间，我很难办啊，假若我去做其他事情，耽搁了计划就麻烦了。”有人提出自己的难处。其他人也一致点头附和。

　　吕少钧与公子胜交流几句，说道：“两个月后，我希望大家的私事在两个月内完成，六十天我会与你们联系。”

　　古原站了起来，说道：“钧少和公子都是干大事的人，我知道我的能力，不敢要求什么后人敬仰的伟业，我只想问一下，到底能得到多大的好处？”

　　“古兄请坐，好处实在是无法想象，不过我可以打个比喻，做完计划，你如果能活下来，每天得到的利益，相当于神赐之地一万的积分。”吕少钧说道。

　　一万积分！还是每天！

　　所有的人都惊呆了，他们辛辛苦苦做任务，每个月除去所有的开支，积累下来的也不过两三万的积分。这还要看运气，倘若运气不好，任务不顺，不但没有赚还得赔。

　　“钧少，你没有骗我吧？”古原被惊呆了。

　　“不骗你，最后得到的，价值远远超过这个数。”吕少钧笑道。

　　“钧少，请问危险度有多大？我要实话。”洪顺也站了起来。

　　“九死一生，不过值得拼。”吕少钧答道。

　　“好！我就与钧少一起干了！”洪顺端起酒一饮而尽，脸色酡红，呼吸急促。

　　“诸位，听我一言，合作的人还有很多，到时候可能会看见自己的仇家，希望大家能抛弃前嫌，大局为重。如果，有人影响计划，吕某就只好对不起了。”吕少钧说到这儿，将眼扫视左右。

　　“我等不会。”

　　“就算是有仇，也要等计划之后，再算账。”

　　众人听见吕少钧的话，全部保证绝不会做出影响计划的事。

　　酒宴过后，大家各自散去。古原走到李春近前，拱手道谢，感谢李春援手救命之恩。

　　“举手之劳，不足挂齿。”李春笑道。两人一起信步闲谈，古原留下自己的联系方式，告辞回房。

　　李春也回到自己的房间，正在盘坐调息之间，外面有人敲门。李春开门一看，一名女子低头站在屋外，正是李春挑选出来的那名女子。

　　“小女子春红，今日先生的起居就由春红服侍。”女子说到这儿，低下头去，不敢正眼看李春。


第410章 消失的国家

　　李春一怔，点点头放女子春红进来。

　　“我来侍候先生宽衣。”春红从后面摸过来，双手伸向李春的衣领，要去解开纽扣。李春顺势制住女子轻轻放在沙发上，自己依旧盘坐运功吐纳。

　　春红姿色虽不俗，但比起他身边的几位女子来说，就逊色太多了。李春对身边的女子都没有动心，区区一个春红更不在话下。

　　第二天，春红醒来发现自己睡在沙发上，登时觉得不好意思起来。李春也不多话，对她点点头，自己推门走了出去。

　　女神棍胡小妹和变态史文成，一早就离开了小岛。

　　剩下的四名符纹师有两名愿意留下，剩下的两名则要出岛办完一些事情后，再来岛屿长住。这里平安恬静的生活，比起外面的丧尸横行、血腥杀戮，简直就是天堂，经历末世的人很难抗拒这种诱惑。

　　公子胜和吕少钧对路大师没有来很是遗憾，特别叮嘱李春一定转达自己的问候。李春笑着谢过。

　　三人上了小艇，从另一条水路出岛。这条路果然安全，李春一路上没有感觉到有巨大生物和水丧尸的气息。小艇大约四十分钟后靠岸，三人客套一番，挥手各自分道扬镳。

　　李春上了公路，取出摩托车驶出一段距离。他感觉安全之后，把摩托车收起，换上衣服，在自身上布下隐匿法阵，驾驭流星剑飞逝而去。

　　没有飞出多远，李春发现下方有人在山野穿行。虽然此人一身迷彩装，还蒙着面，但气息却暴露了自己，不是别人，正是混入史文成一伙中间的铁手。

　　“他在这儿干什么？”李春顺着他前进的方向看去，前方一里之外，有一队人正在赶路，其中就有女神棍胡小妹的身影。

　　原来如此，虽然公子胜帮双方和解，但并不表示双方会善罢甘休。大的火拼不能，但向对方的地盘悄悄渗透一下，摸清对方的据点，为日后的厮杀做准备还是可以办到的。

　　想通其中关键，李春饶有兴趣地驾驭流星剑跟在了他们后面。

　　他也想找到胡小妹的落脚处，本来就是仇敌，倘若不是计划可以获得更大的利益，李春早就动手抹杀胡小妹了。貌似自己的储物空间里面还封印着一团异界的信仰之光，如果能得到胡小妹沟通异界的能力，其中的好处难以估计。

　　公路上有丧尸群挡道，胡小妹等人不得已才选择走荒山野岭，速度慢了很多，李春也只好慢慢跟随。

　　走出大约两个小时，胡小妹等人分成两队，大队的人跟随胡小妹继续前进；另一队大约十几人，则四下散开，隐蔽埋伏起来。

　　“铁手被发现了！”李春隐匿在高空看得一清二楚，估计是异能力的关系吧？李春一直在看，铁手虽然跟得很紧，但并没有打草惊蛇的举动，专业素养不错。唯一的解释就是被胡小妹手下的异能者发现了。

　　铁手并不知道自己已经被发现，一脚踏进对方准备好的圈套。

　　一个在明、一个在暗，铁手在对方十几人的围攻下，奋起还击击杀对方三人，自己身上也受了不小的伤。这还是对方想抓住活口，不然一阵乱枪扫射，顷刻射成筛子。

　　“看来今天要死在这儿了。”铁手猛然准备引爆身上的炸药，与对手同归于尽。他在之前也考虑过，像他这种小人物，被抓住也有活下来的机会，但也许会在凌辱中死得更惨。

　　他不想去赌这个机会，那样太痛苦，不如一起瞬间化作飞灰痛快。

　　正当他准备引爆的时候，旁边逼上来的男子，突然向后飞起，重重地落在地上。接着身边的一名对方异能者头颅突然滚落地上，尸首扑倒在地。

　　“别干傻事，快走！”一道人影冲了出来，一把抓住他准备引爆炸药的手，“跟我来！”

　　铁手望着这突如其来的援兵，没有多说，跟在后面向前冲。两人如风一般，向包围外面冲去，瞬间把对方的人抛在脑后。

　　“好了，这儿安全了。”来人停止了奔跑，坐在一块大石上。

　　铁手听见安全两字，松了口气，趴在地上累得再也站不起来。他觉得喉咙干得如锯子一般，一阵咳嗽，吐出满嘴的血沫。一瓶水递到他面前，铁手抓过来喝了两口，一把抓下蒙面的头罩，终于缓过气来。

　　“谢谢你了，兄弟。”铁手仰躺着，脑袋靠在大树上，望着这位从天而降的援兵。

　　“呵呵，不客气，来自京城的高手，大名鼎鼎的铁手，怎么变成这副土匪装束了？”李春笑道。

　　铁手听见这话，身体如大虾一般，一蹦而起，伸手摸向引爆器，不料却摸了个空，“你究竟是谁？”

　　“你看我是谁？”李春脱去自己的蒙面头罩，一扬手将引爆器扔还给铁手，“不要动不动就自杀，好不好？”

　　“你是李春！？”铁手认出面前的人来，“你怎么在这儿？你不是在要塞吗？”

　　“你觉得我在这儿奇怪，我还很奇怪你怎么会在这儿呢。”李春说道，“怎么？京城的那啥，崩溃了？你们开始自谋出路，你这幅装束是做了剪径的山大王？”

　　铁手干笑两声，把引爆器收起，一屁股坐在了地上，“京城怎么可能那啥？咱是有任务才这样打扮，不能随便说的，国家的最高机密。”

　　“去！国家都不知道在那儿，还国家机密，骗谁呢？”李春说道，“说点实话吧，拜托老兄，不要自己骗自己了，国家已经崩溃了，你们到底在为那个老大卖命？是白队长吗？”

　　“春哥，有些事情真的不能说，但是我可以向你保证，上层建筑还在，国家机器不容忽视。只是力所不及，管不了那么多，放弃了一些地方。不过，再过几年，最多三年的时间，一切就会好转的。”铁手答道。

　　“上层建筑？呵呵，他们连自己在哪儿都不敢告诉别人，你说，咱们还能指望他们个什么？”李春说道。

　　“没法子，全世界所有的国家都是这样，躲过这阵子疫情才会露面。”铁手说道。

　　“等他们出来，天下已经不是他们的了。你以为活下来的人还会听他们的？”李春逼问道。

　　“这就不是我所能回答的了。”铁手笑着望向李春，继续说道：“不过，作为救命恩人，我愿意告诉你一些事情。”

　　两人在荒郊野地谈了很久，才相互道别。白队长也是神选者，铁手给李春留下白队长的联系方式。纵然李春不说，他也猜到李春身边肯定有神选者，希望以后大家能保持联系。

　　李春离开后，立刻驾驭流星剑，依照刚才打斗时留在对方身上的印记，追上了胡小妹一行。一路跟随，李春终于找到对方的据点，看规模还是一个比较大的据点。

　　既然已经找到对方的巢穴，目的已经达到，李春便驾驭流星剑返回了松林居驻地。

　　返回松林居的第一件事情，就是把这次外出得到消息告诉大家。够资格知道这些的人不多，吴庸、吴晓静、米泉、林雅蓉，四人而已。

　　李春提议让苏沁芳也加进来，因为，除了他之外，苏沁芳是松林居最强的战斗力，而且李春知道，苏沁芳对他的话绝对不会质疑。

　　他的话，大姐吴晓静和三妹李燕都会质疑，会问为什么，包括林雅蓉也是这样。唯独只有苏沁芳绝对不会问为什么，那怕前面是万丈深渊，她也会毫不迟疑地跳下去。

　　在这一点上，手下众人中，只有罗胖可能会做到。但罗胖多了周洁琼，多了一道顾虑。而苏沁芳没有这些，她会严格地执行自己的每一道能理解和不能理解的命令。

　　大家到齐后，李春开始讲述这次与吕少钧会面的经过。谈到公子胜时，众人都变得脸色，没有想到要塞还有这样厉害的分家奥援。

　　吴庸开始在地图上标注对方势力的位置。在他看来，周边的势力都比松林居强大，都属于可以威胁到松林居安全的不确定因素，必须要提高警惕，保持一定的戒备。

　　接下来，李春把拍摄的资料拿出来，展示给大家看，并一一给他们讲解，这些人所属的势力。画面出现铁手的时候，李春暂停了画面。把铁手说的一切，叙述给大家。

　　“假若国家真的站出来，我倒是愿意高举双手投降，过点安静的日子。”米泉摇头叹息道。

　　“老米，你想得简单，恐怕没有那么容易吧？树欲静而风不止，只怕到时候战火降临，又是一场不亚于末日崩溃的动乱。”吴庸反驳道。

　　吴庸是职业军人出身，对这点看得很透。你现在躲起来，过几年再出头，但这几年已经形成的势力愿不愿意交出权力？恐怕没有人会轻易妥协吧？拽在手里的利益，没有人愿意交出去。

　　“吴叔说得很对，我们就是要想办法，在以后的战乱中，可以平安地生存下去。所以，必须成为一股不容忽视的势力。”李春说道。

　　米泉点点头，他也知道吴庸的话有道理，他只是有点厌倦，说说牢骚而已。


第411章 潜伏

　　吴庸接着建议，按照保密的要求，驻地人太杂，已经不适合做这些机密的事情了。必须另外建议一个地方，与驻地分开，才能做到不泄密。

　　“吴叔，你放心，我已经选好了新的地方，让妮可去设计了。”李春笑道，“到时候，把松林居的主要战斗力全部集中，统一加强训练，力求达到与周边势力相等的水品。”

　　“这个不能拖，得加快，我看等妮可图纸、预算出来，就立刻开始建设。”吴庸说道，“你们看周围的势力，实力都强过我们，要不是丧尸潮堵塞交通，我估计他们早就搜寻到这儿来了。毕竟这个地方地势险要易于防守，并不是什么秘密，大家都知道，都想占据作为据点。早点训练一批异能者战斗力出来，松林居就多一些安全。”

　　“师父，有小春坐镇，他们赢不了。”吴晓静说道。

　　“呵呵，那是，不过也不能老是靠小春一人的力量啊？要全部的实力都有提升，才是真正的强。”吴庸答道。

　　听了吴庸的话，大家都点头称是。松林居是大家的栖身之地，必须靠大家一起努力维护，单靠李春一人的超凡之力，虽然能保平安，但这种思维是不对的。大家都不思进取，就算李春一人再努力也无济于事。

　　介于这种思想，训练设施和松林居的机密部门的建设，被大家不容置喙地提前。一旦妮可拿出满意的设计，立刻加班加点动工建设。

　　接下来，大家觉得既然有可能与其他势力接触，就必须让松林居的其他会员了解熟悉其他势力。当然不能给所有的人看，这样只会引起大家的恐慌。众人一致议定把周围势力的分布和视频资料先让重要会员看看，让大家做到心中有数。

　　现在松林居的重要会员没有多少，在大家眼里，所谓重要会员，一是身份重要，属于大家都熟知的；二是实力重要，最起码得双红实力，也就是要塞所定下的战斗异能者，能在战斗中熟练使用异能的人。

　　这个实力要求已经很低了，从李春带回来的消息看，双红实力基本上就是垫底的人员。在吕少钧那儿，双红实力也就是站站大门，客人来了，帮助开个车门什么的。可就是这样的垫底异能者，松林居也屈指可数。

　　眼下的松林居，敢拿出来与人战斗的就只有李春和苏沁芳二人而已。其他的米泉和吴庸距离三红还欠一点火候；吴晓静和余娇才晋级双红；林雅蓉也是才突破，相当于双红中级的实力，而且她的能力很邪乎，在实战中时灵时不灵，暴发起来逆天，不暴发就只能凭体力、身体素质战斗。

　　江惜雪、蒋山和喜娘只是双红高级，而且蒋山还是残废之人；罗胖和葛逸都被李春看好，虽然可以越级与对手厮杀，但也只是双红中级而已。周洁琼和李燕则只是单红实力。

　　把己方人员的实力摆出来一看，所有人都觉得沉重起来。假若不是丧尸潮隔阻交通；假若松林居没有李春，周围随便一个势力都能轻易拿下松林居。

　　必须敲响警钟，让大家都清醒清醒。重要会员的名单被拟定出来，召集在一起由李春给他们讲解外面的形势。

　　在座之人吴庸、吴晓静、米泉、林雅蓉、苏沁芳属于松林居第一级重要人员，他们都知道最高的机密。比如林雅蓉伪装路珈与吕少钧周旋，就只有这几人知道。江惜雪也知道这事，但她和米泉关系特殊，属于没有捅破的情侣，所以不要紧。

　　下面一级就是罗胖、周洁琼、余娇、葛逸、蒋山、喜娘、江惜雪七人，他们被认定为重要会员。其他的人则被认定为普通会员，分为异能者和非异能者。而其他的技术岗位上的人员则被登记在册，由专人管理，比如发电厂的人员、电讯室的收发报人员。

　　重要人员名单中，没有李燕的名字。李春觉得三妹李燕就这样带带孩子挺好，反正她自己也开心。在她前面这么多人，如果真的到了连李燕都要拿起武器的那一天，松林居可以说已经完了。所以，李春觉得没有必要把李燕加到里面来。

　　所有的都商议妥当，重要会员七人被召集在一起。吴庸先发言，简要讲述了经过。接着李春开始对照地图，讲述松林居周边，乃至于整个C市大范围的各个势力情报。同时，他还把松林居的实力与之对比，所有的人脸色都严峻起来。

　　“以后可能会与这些势力有纠葛，大家务必做到心中有数，这些消息不能外传，下面看视频资料。”李春开始在大屏幕液晶电视上播放资料画面。

　　“咦？小春哥哥，这个……”喜娘举手说话。

　　她刚说几个字就被吴庸打断，“注意纪律！有什么事情等会儿再说，不要打断别人，等会儿会给你时间，单独让你发问！”

　　喜娘吐吐舌头，像个被老师训斥的中学生，乖乖地坐着不再说话。

　　视频看完，李春总结几句，看看吴庸，吴庸没有多话，只是挥手让大家下去多多训练，把实力提高。

　　“喜娘留下，其他的人可以先走了。”吴庸说道。

　　其他的人走了出去，喜娘站在那儿望着吴庸和李春。

　　“刚才你想说什么？”吴庸问道。他发现喜娘神色可能认识视频上的某人，急忙喝住她，不让她讲出来，等其他的人走了之后，才询问喜娘。

　　“吴叔，我发现刚才的视频里有我的舅舅，是我妈妈的弟弟，我的有血缘关系的亲舅舅。”喜娘说道。

　　“哦？你来看看是谁？”李春心中一动，把桌子上的笔记本电脑推向喜娘。

　　“我来看看这个视频。”喜娘坐在电脑面前，开始搜索视频，“就是这个！我的舅舅尤鑫。”

　　李春看了一眼，“这个人别人都叫他尤胖，手下叫尤老大，是女神棍胡小妹手下的红人，原来他是你的舅舅，叫尤鑫。”

　　“我舅舅一直对我很好，我上刚上中学时，有个男生摸了我的脸，被我舅舅在校外堵住，一顿好揍，从此班上的男生再也不敢在我面前放肆了。”喜娘笑着说道。

　　“你和你的舅舅，关系真的很好？”李春心中有了一点想法。

　　“我母亲在我很小时候就去世了，父亲虽然待我很好，但他又娶了二娘。二娘也对我很好，但我不喜欢，只有舅舅和我最投缘。”喜娘提起家事，神色黯然道。

　　“娘亲舅大啊……”吴庸思索着，手指在桌面轻叩，发出声响。

　　“假若你的舅舅看见你会怎么样？”李春问道。

　　吴庸听到这话，将眼看向李春。李春也看着吴庸，点了点头。

　　“舅舅看见我，当然不会让我离开啦，我也很想见到舅舅，小春哥哥，你的意思是……？”喜娘也读懂了李春的意思，她并不笨。

　　“放心好了，我只是想和你的舅舅见上一面，说不定双方有合作的机会。”李春笑道。

　　事情很快就定了下来，李春带着喜娘与尤鑫见面。为此，李春传了喜娘一些功法奖励，还通过刺激经脉将喜娘的实力提升了一截，至于突破就只有看她自己的修炼了。

　　“吴叔、小春哥哥，我也是松林居的人，我会劝说舅舅的。”

　　经过了末世的血腥残暴，看惯了人与人之间的残忍，喜娘在松林居感受到一种非血缘的亲情。没有欺压，大家如兄弟姊妹一般，每天拼命努力建设属于自己的家园，仿佛传说中的世外桃源一般。她早就融入其中，成为了松林居的一份子。

　　不过，尤鑫是她亲舅舅，从小一直待她很好，血缘亲情不可忽视。喜娘心中矛盾，万一舅舅尤鑫和松林居不能合作，或者冲突起来，自己该怎么办？

　　李春看出喜娘的纠结，任何人在这个时候，都会很难选择。他向喜娘保证，自己所做之事，绝对于双方都有利可图，也决不让尤鑫为难。喜娘听见李春的保证，才稍稍放下心来。

　　吴庸提议，喜娘一人在那边干这事难度不小，最好找一位帮手，必要时可以帮喜娘一把。李春想了想，这个人必须女性，实力高强，能独当一面，合适的就只有苏沁芳一人了。

　　事情决定了，准备工作还是要跟上，不能冒失。吴庸给苏沁芳和喜娘二人，恶补卧底专业常识。作为一个侦察兵和刑警，吴庸在这方面勘称专家，五天超强度的集训，二女的间谍水准直线上升。

　　“吴叔，我想胡小妹那边没有这么厉害的反间谍专家吧？是不是讲得太复杂了？”这五天李春也跟着旁听，可谓大开眼界，见识到另一个世界。

　　他知道胡小妹身边一群神棍而已，不可能有这么厉害的人存在。也许只有史文成才能在这些细微方面剖析一个人。李春与史文成交过手，知道这位变态的思维想法，不容易对付。

　　“有备无患，技多不压身，多学一点总是好事。胡小妹能与史文成打成平手，身边未必没有这种高人。”吴庸不赞成李春的看法。须知作为卧底，一点小小错误，代价就是生命，不可不小心。


第412章 寻亲

　　吴庸与李春商议，喜娘和苏沁芳作为卧底潜入的事情，就他们两人知道，不用告诉其他的人。这并不是信不信任的问题，而是一种职业保密准则。人多口杂，你要干这种事情，就得这么办才好。

　　吴庸倾力想把松林居带上正轨，让大家都习惯这种战时风格。大家心里有了习惯，形成一套独特的行政架构，以后就算是扩张，也不会因为管理而乱了阵脚。

　　众人也都开始自己的刻苦修炼，比以前还要拼命，可以说是在虐待自己。双红实力也就一个渣，最多也就站岗放哨，帮人提包开车门而已。李春的话如同五雷轰顶，让众人从云端直接掉了下来。没有一个人想回到从前任人宰割的日子，唯一办法就是把自己变强。

　　米泉、罗胖等人开始接一些有难度的任务，简单任务奖励也少，对自己磨练也不够。众人都想在生死间取得突破，神选者的机会远远大于异能者。毕竟可以修复身体，任务和训练都少了很多顾虑，搞残了修复身体就行了。

　　林雅蓉本想和米泉等人一起组队任务，但吕少钧发来电报，派了专门的人手带她一起任务，帮助她快速提升资格。

　　原来，这个计划需要林雅蓉在神赐之地接下任务才能进行，但林雅蓉还是初级神选者身份，就算使用特殊的办法，也没有办法接到这个任务。吕少钧和公子胜无奈之下，只好找人带林雅蓉过任务，两个月之内，要把林雅蓉的等级提升到高级神选者的身份。

　　这可是天上掉下来的幸福，林雅蓉高兴得像小孩子一般欢呼雀跃。李春叮嘱她不要得意忘形，注意掩饰好自己的身份。

　　林雅蓉白了李春一眼，“姐好歹也是个刑警出身，还需要外行来指导吗？”，李春只好不再多嘴。

　　进入之后，林雅蓉才发现，原来需要提升等级的不止她一人，还有七八个人也跟着一起组队，提升等级资格。林雅蓉悄悄询问之下，才知道他们都是吕少钧和公子胜拉拢的符纹师。

　　“不知道这个任务到底需要多少符纹师？”林雅蓉通过李春留下的意识，悄悄传音。李春告诉她，无须考虑将来的事，先把眼前的好处捞足，提升到高级神选者再说。

　　吕少钧和公子胜都是候选者，两人在神赐之地有相当大的自由。就连林雅蓉执行系统指定的必须任务，都可以通过一些手段，间接地给予帮助。林雅蓉完成指定任务后，神赐之地系统给予的储物空间扩大了好几倍。

　　从神赐之地兑换物品，有一个先决条件，就是系统给予的空间体积，必须能容纳兑换的物品。倘若兑换的物品太大，空间太小，就无法完成兑换，就算是有积分也不行。空间扩大，意味着林雅蓉兑换物品增多，一些车辆、小艇和机器设备也能兑换了。

　　就在李春准备与苏沁芳、喜娘一起离开松林居的时候，黑子也从昏睡中苏醒过来。李春神识感知探测了一下，黑子的实力提升了一点，精神波动明显强了不少。他本想把黑子留下，但松林居没有人能制得住他。黑子吞噬魂魄，连三红实力的异能者都是秒杀，万一出现什么意外，无法想像。

　　“老大，让我留下来吧，我保证乖乖的，不出来吓人。”黑子心里面是觉得跟着李春有约束，不爽，那有自己一个人自由自在快活？

　　任凭黑子如何哀求，李春坚决不松口，绝了他的念头。

　　他想了想让黑子还是躲进黑石里面。黑石里面的阵法已经没有阻碍，黑子呆在里面，散发出来的气息却大为减少。再加上李春用自己的阵法封锁，一点气息也透不出来，而黑子却可以不受阻碍，能自由出入。而且最关键的是，黑石可以收入储物空间，就算黑子躲在黑石里面，也不受影响。

　　为了做这些，李春耽搁了一天时间，才和两女一起离开了松林居。这一路上不算平静，中途几次遭遇丧尸群挡路，李春只得带着二女小路翻山越岭。

　　天黑的时候，三人拿出帐篷露营野外。李春布下阵法警戒，苏沁芳开始张罗准备晚餐，喜娘则在一边帮忙。

　　现在的喜娘修炼了李春的功法，所有的媚态内敛，流露出一种让人想亲近的亲和力。应该说，喜娘的魅惑力由简单的狐媚，向着更高的层次提升。这种魅惑更可怕，没有狐媚反而能让人消除戒备心，不知不觉地落入彀中。

　　而苏沁芳却恰恰相反，因为她的寒冰异能和阴煞之气的原因，总是给人一种冷峻的锋利感觉。仿佛一把出鞘的剑，寒光四射，令人不寒而栗。虽然有李春的功法辅助，可以内敛不发，但还是给人一种冷的感觉。

　　三人一起说说笑笑一阵，便各自钻入自己的帐篷开始吐纳修炼。半夜有一群异兽来犯，被阵法所伤，嚎叫起来。李春躺在帐篷内，掌控阵法枢机，任由异兽发狂始终冲不破阵法的防护。

　　两女从睡梦中惊醒，一起出来严阵以待。只见离帐篷十几米远的位置，大约一百多只如狼一般的野兽，兽瞳露出凶狠的荧光，从四面八方围住了他们，轮番冲了上来。

　　而虚空中，仿佛有隐形的墙围绕护住他们，异兽奔跑到距离他们十米的位置，身形便突然一滞，仿佛撞上了坚硬的铁块一般，头破血流地呜咽着退走。其中有两只异兽可能是冲得太厉害，被撞得浑身是血，奄奄一息地躺在地上。

　　“都休息吧，这种程度的异兽，就算撞上三天，都撞不破防护。”李春说道。

　　“小春哥哥，你好厉害哟，能不能教我这个？”喜娘看见眼前这神奇的一幕，眉开眼笑讨好李春。

　　“等你晋级以后，通过我的测试，我可以教你这种防护。”李春说道。

　　“谢谢小春哥哥。”喜娘打了一个呵欠，一副懒散倦困的样子，钻进了帐篷。

　　这时候，一声异常的嗥叫响起，喜娘急忙从帐篷探出头来，注视着声音的方向，神色也严峻起来。

　　“来了一只异兽，实力比普通的强上好几倍。”苏沁芳看着前方的黑暗深处，轻轻地说道。

　　“芳姐姐，怎么办？”喜娘问道。

　　“小喜娘，乖乖睡觉去。”苏沁芳回头对着喜娘一笑。

　　喜娘缩回头，钻进了睡袋。她看见李春依旧没有起身的样子，便知道这只异兽虽然自己不是对手，但苏沁芳绝对能对付。

　　“反正有哥哥姐姐在，天塌不了，自己蒙头大睡就行了。”喜娘蒙头闭上了眼睛，却怎么也睡不着，异兽的震撼越来越近，仿佛就在身边似的。

　　“睡不着，就出来看吧。”李春的悄悄传音过来，话仿佛从她脑海里响起。喜娘又从帐篷钻了出来，露出脑袋，直溜溜地看向令她心悸的方向。

　　一只异兽从黑暗迈着缓慢的步伐走了出来。它的身躯起码是一般异兽的三倍！嘴角两边各露出两只獠牙。随着它的出现，所有的异兽都停止了冲撞，全部后退，如士兵一般排列整齐，中间闪开一条通道，让这只异兽缓缓走过。

　　“感觉出来什么没有？”李春问道。

　　“异兽可能是狼或者狗的变种，群兽中大部分相当于单红实力，有十几只双红实力，那只大的，看样子是它们的王，最少也是三红的实力。”苏沁芳听见李春问她，急忙答道。

　　“还看出什么没有？”李春问道。

　　“没有了。”苏沁芳实话实说。

　　“没关系，一会儿就能看见了。”李春说道。

　　“小春哥哥，一会儿看见什么？”喜娘好奇心大起。

　　“自己观察，多看对你的修炼有益。”李春躺在帐篷里说道。

　　外面的异兽王慢慢走到两只被撞死的同类面前，用爪子轻轻拔动了一下，仰天发出嗥叫。其余的异兽也跟着发出嗥叫，一时间嗥叫声传来，在旷野中回荡，惊起无数夜鸟慌乱振翅。

　　异兽王嗥叫之后，猛然盯住前方，浑身气势一变，空气中气流突然紊乱，有隐隐的呼啸由远而近，冲了过来。

　　铛！一声金石撞击的声音，一道无形之物撞击在防护上被弹开。

　　“这是……这是风属性的异能力，风刃！会异能力的异兽！”苏沁芳喊了出来。

　　“你以后要自己面对这些，所以要善于观察。现在变异成功、没有异变成丧尸类的野兽，一般都会有异能力。就如同人类一般，受到某些影响，要么成为丧尸，要么成为异能者。”李春解释道。

　　异兽王看见自己发出来的风刃不能攻破阻碍，发出一声咆哮，跑了过来。它没有像其他异兽傻傻地撞上去，而是靠近防护伸出利爪，在上面抓挠。

　　嗞嗞——，防护传来坚硬物体摩擦的刺耳声，仿佛用工具在切割玻璃的刺耳声。

　　抓挠几下，异兽王见没有效果，后退几步，突然加速对着防护撞了过来。

　　铛——，仿佛空山寺庙的钟声敲响，余音久久徘徊，在虚空回响。随着这一撞，防护也开始摇晃起来，发出一丝嚓嚓的碎裂声音，与寒冬江河上的结冰，慢慢裂开的声音差不多。


第413章 老男人尤鑫

　　“小春哥哥，这……这个防护……”喜娘感觉到异兽王强大的气势，就算李春和苏沁芳在身边，她也按捺不住内心的恐惧。

　　“不用再看了，杀了它。”李春对苏沁芳说道。

　　这时，异兽王后退到更远的距离，加速奔跑又冲了上来。它感觉到前面奇怪的障碍并不结实，多撞击几次，就能撞开。

　　苏沁芳感知锁住奔跑中的异兽王，虽然对方速度快若一阵风，几乎看不清身形，但却逃不过她神识的感知。

　　嗷！异兽王猛然跃起近三米高，在风能力的加速下，仿佛一颗炮弹落下，撞像法阵的防护。

　　咻——！仿佛地狱九幽的大门洞开，一股绝强的寒冰之气如一道瀑布从天而降，凌空冲刷下来，罩住异兽王。

　　异兽王跃在空中，感觉到这股冰冷的杀气，眼里终于露出一丝害怕的慌乱，不过已经晚了。冰寒之气瞬间从头到尾扫过，冰冻以肉眼可见的速度，从头部开始冻结，弹指间延伸至尾巴。异兽王在空中的身体，眨眼之间僵硬，冻得如冰雕一般。

　　砰！虽然异兽王被完全冻结，但一跃之势不改，重重地撞在防护上，断裂碎开，变成大块小块的冻肉。

　　喜娘嘴巴张得老大，望着眼前的一系列变化，呆若木鸡。

　　“法阵有障碍，异兽进不来，你怎么觉得自己的攻击能攻击到法阵外？”李春问道。

　　“没有去思考，就觉得自己的攻击能透过法阵，所以直接出手了。”苏沁芳说道。

　　“嗯，做得不错，感觉很微妙，你能不凭思维直接作出决断，进步不小。”李春赞道。

　　“芳姐姐，你太厉害了。”喜娘一把抱住苏沁芳，笑了起来。

　　“喜娘，你要努力了，刚才那种感觉就是威压，假若你的实力与之相近，就没有这么难受，可是你的实力太低了。”李春说道。

　　“小春哥哥，我会努力的。”喜娘答道。

　　“嗯，兽王已死，余兽感觉到危险已经退了，大家休息吧。”李春说完不再言语。

　　二女扭头一看，果然，其他的异兽走得一个不剩。两女相视笑笑，各自钻入了帐篷。

　　翌日，三人继续赶路。这一路却是平平安安，没有遇上任何意外。第三天，三人终于来到真神教的据点外面。

　　李春在远处观察了一阵，这个据点大门紧闭，偶尔有人进出都是使用吊篮，大门从不开启。里面的人全是真神教徒，没有其他的外人。料想如胡小妹那样的神棍，眼里是绝对容不下非教徒的存在，要想在她的地盘生存，除了成为教徒之外，没有第二条路可行。

　　观察完后，李春决定留下二女，自己一人潜入打听尤鑫的消息。

　　“我去找你舅舅尤鑫，你有没有什么信物，能让他信任？”李春问喜娘。

　　“信物？没有啊？”喜娘皱起了眉头。

　　李春突然想起身上有摄影机，掏出了拍摄了一段喜娘的视频和录音，相信这个交给尤鑫比什么信物都有说服力。

　　做好这一切，李春在附近找了一个安全的地方，吩咐两女藏好，注意安全。然后换装蒙面，向据点而去。

　　来到据点外面，天色已经完全暗了下来。李春驾驭飞剑轻松地潜入了据点。墙头守卫虽然严密，岗哨也是异能者的实力，但对于李春来说，几乎就是形同虚设。

　　据点内的房屋大多破破烂烂，居住的都是一般的普通人。在最里面还有一层高墙，那里面才是真神教权力人物居住的地方。

　　李春隐匿身形避开巡逻的教徒，很快就来到高墙下。他找了一处僻静的角落，轻轻地越过了高墙。

　　高墙内建筑物明显整洁了很多，道路打扫得干干净净。大概是从来没有想到会出现危险，这儿的岗哨并不多，防守比较松懈。

　　李春轻松制住一个岗哨，把他拖进角落，问清据点的状况后，将其昏迷，向据点职务最高的首领房间走去。

　　这个据点的首领是一名三十多岁的男子，相当于三红实力的异能者。李春潜入他卧室时，男子正抱着两名女子在床上大加征伐，杀得两女娇呼不止，连连求饶。

　　李春随手将三人制住。

　　男子快活中觉得浑身一震动弹不得，惊愕间，还觉得是不是自己过度兴奋，闪了腰。当他低头看见胯下二女都昏迷过去，这才发觉事情不妙，然后，才感觉到旁边多了一人。

　　男子镇定下来，“这位朋友，有话好说，你能进到这儿来，实力不错，万事好商量。”

　　“我要找尤胖，你帮我联系上他，有你的好处。”李春说道。

　　当天夜里，李春就联系上了尤胖。尤鑫听说找到他的外甥女，心中将信将疑，但电文中描述的一些细节却没有丝毫的差错。一番交涉，双方约定了见面再谈。

　　见面地点约定在据点以外的一个小山头，尤鑫按照约定只带了两个手下来，李春也准时出现在会面地点。当尤鑫看见真是喜娘时，真情流露，两人抱头痛哭。

　　过了一会儿，尤鑫收起悲伤，看了看李春，说道：“兄弟，谢谢你了，不管你是谁，我尤胖子都认你这个朋友。”

　　“呵呵，那好，我也不矫情，有些事情想与尤兄交流交流。”李春说着，看了看尤鑫的两名手下。

　　“都是兄弟手足，但说无妨。”尤鑫笑道。

　　“法不传六耳，唯有以心换心，多了人不方便。”李春笑道。

　　尤鑫笑着摇摇头，一挥手让两名手下带着喜娘先离开一会。李春也让苏沁芳先回避一下。

　　“这下咱们可以安心畅所欲言了。”尤鑫看着李春，笑道。

　　“尤兄陵城一别，没想到现在混得风生水起，居然成了真神教的第三号人物，在下可是佩服得很啊。”李春笑道。

　　“陵城？难道兄弟也是陵城人？听口音不太像啊？”尤鑫心中一惊，但脸上并不露声色。

　　“怎么？陵城江边，尤兄机智过人，在大爆炸中死里逃生，不会这么快就忘了吧？”李春笑道。

　　“你究竟是什么人？”尤鑫脸上终于变了颜色，“尤某人平生不喜欢拐弯抹角，兄弟你有什么要求不妨名言，你救了喜娘，就是我的恩人，尤某力所能及的范围内，有恩必报。”

　　“我就是当时船上那一伙的。”李春笑道。

　　“你、你……你！”尤鑫说不出话来。

　　“你们的女神棍胡小妹，当时也是我杀伤的。”李春继续说道。

　　尤鑫终于开始冒冷汗了，他想动手，但李春亲热地与他勾肩搭背，一只手仿佛有魔力似的，让他浑身酸软，无从发力。

　　尤鑫叹了口气，终于选择放弃了，他不是不长眼的白痴，对方实力高出他太多，任何反抗都是徒劳。不过，他也是场面上的人，阳光时代就是混迹黑白两道，末世也是一方势力中屈指可数的人物，不管怎么样，总得说几句，不能怂了。

　　“兄弟，你还年轻，像你这样勾肩搭背，让一个满脸胡须的老男人浑身酸软无力，传出去可不太好啊。”说这话的时候，尤鑫的神色也变得暧昧起来。

　　不管怎么说，尤鑫的话起到了效果。

　　李春心里暗骂，瞬间将这家伙归属于人至贱则无敌的那一类。他笑着放开了手，“我的建议对你和我都有好处。胡小妹和你是怎么一回事，我是清楚的，想必尤兄在她手下也不好过吧？”

　　“呵呵，圣女对我有知遇之恩，我已经将我的一切奉献给真神，用毕生的奋斗，迎接真神的降临。”尤鑫淡淡地笑了起来。

　　“是吗？”李春笑了笑，说道，“如果，真是那样，我把喜娘交给你，立马掉头就走，不再打扰尤兄的伟大事业。”

　　嘿嘿，尤鑫干笑两声，李春也跟着呵呵。两人开始就事论事，密谈起来。

　　既然撕下了伪装，双方谈得很顺利。尤鑫在真神教虽然位高，但面对的竞争也大，急需一个奥援辅助。

　　李春没有把铲除胡小妹的真正目标告诉尤鑫，怕他害怕甩手不干，这个终极目标，只能等以后再说。他只告诉给尤鑫，自己才拉起一股小势力，希望得到一些照顾和消息，能避开与真神教的正面冲突。

　　听到李春只希望这个，尤鑫松了口气，拍着胸脯保证下来。但他不放心，问道：“李兄，难道你就仅仅只需要这个？”

　　“想法当然有一些，但目前都不切实际，太虚幻了，而且我说过，提出来的事情，要尤兄你也有利可图才行，放心吧，我不会让尤兄你难做的。”李春笑道。

　　双方在愉悦的气氛中进行了友好的交谈。李春盛赞尤鑫在真神教取得的地位和成绩；尤鑫赞叹李春年少有为，未来不可限量。两人定下盟约，相互以为奥援，共谋发展。

　　喜娘看见李春和舅舅尤鑫这么亲热，总算放下了心。李春给尤鑫介绍苏沁芳，“她也是喜娘好姐妹，以后跟在喜娘身边，也好方便你我之间的联络。”

　　尤鑫这时候才看出来，外甥女喜娘的实力不俗，而苏沁芳的实力更是深不可测。凭空得到两名高手相助，尤鑫心里乐开了花。至于李春，尤鑫观察了很久，根本看不透，越看越觉得像普通人。

　　“这才是真正的高手。”尤鑫心里暗道。


第414章 提升手下实力

　　和尤鑫尤胖子一拍即合，除了开始大家的一点试探外，后面的事情都很顺利，双方达成意向性的结盟。李春事情办完也不久留，叮嘱苏沁芳几句，就离开了。

　　回到松林居，黑子死活不愿意呆在黑石里面，非得到处逛逛不可。李春严厉告诫他不要吓人，还在他意识海布下一点禁忌，时刻掌握住他的动向，这才放他离开。

　　李春自己也没有耽搁，开始抓紧时间炼制丹药。

　　对于丹药的炼制并非李春的长项，但没有吃过猪肉，总见过猪跑吧？这种简单的丹药还难不倒李春，很快一炉丹药就炼制完毕。一共五十枚丹药，剔除几枚炼坏的，剩下四十几枚。李春反复检查几遍，觉得没有差错，便开始找人试药。

　　他从手下会员挑选了二十人出来，男女各十名，都是准能力者。

　　“老大，你找我们有任务？”

　　“老大，你是想传给我们功法？”

　　“都不对，老大是想让我们男女搭配，干活不累！”

　　汇集在一起的男女，一阵哄笑，李春在他们眼里不但是值得尊敬的精神依靠，也是可以将性命交付的带头大哥。他们不知道李春这次为什么找他们，都看着站在前面的李春。

　　李春并不想有所隐瞒，本着自己自愿的原则，将丹药的事情告诉了他们。试药有风险，但李春可以在一旁辅助，将风险将至最小。他本以为不管怎样，总会有人害怕退缩，但出乎他的意料，没有一个人愿意退缩，都愿意试药。

　　所用的人都表示，不愿做一个弱者。与其做一个被人庇护的弱者，还不如就此死去。有一个机会摆在面前，当然要搏一搏。

　　联想众人的经历，李春深知他们内心的煎熬。那怕就是在松林居，看着每天身边都有人在突破，而自己却原地停滞，其中的无奈是语言所不能形容的。

　　李春点点头，开始教他们做试药前的准备活动。先是节食，一天之内不能饮食，只能喝水。在这一天之中，还要适当活动身体，将筋络舒展开。在这一天快结束时，休息吐纳，最后，才是试药。

　　李春怕出现意外，开始时只辅助一人试药，在服药之人出现不适时，通过经脉用真气缓解其症状，增加他的抗性。第一名会员在身心经历了一番炼狱的考验后，成功晋级为异能者。

　　后面有了经验，李春开始同时辅助两人、三人，最多时辅助五人一起服药提升。在李春的辅助，和丹药的作用下，所有的人都获得了巨大的成功，全部晋级成了异能者。

　　接着，李春又找来二十名男女，服药后，在李春的帮助下也全部晋级异能者。

　　丹药效果不错，连李春自己也感到欣喜不已。炼丹已经不再是问题，只是药材难寻。神赐之地的药材很少，价值不菲，一般的药材又达不到李春的炼药标准，他只好把炼丹的事暂时放下。

　　栽种药材的田地自从苏沁芳走后，就无人管理，李春也没有时间天天守在药田。他想起山门的管理办法，试着从信任的会员中，挑选有栽种基础的人管理药田。

　　消息宣布之后，有十几名自认有能力的会员前来报名。最后李春挑选了三名种植专业的学生，负责看守药田。

　　这三人都是异能者，作为奖励，李春给每人传授了一套功法，并将种植药材的技法传给了三人。同时，李春严厉告诫三人，他所传授的技能功法，不得外传他人，这是原则，不可违背。

　　“今后你们可能要长期呆在这儿与这块药田为伍，不要担心自己修炼会被耽搁，这儿灵气比其他地方浓郁，修炼起来事半功倍。以后，你们三人就是松林居种植部门的元老，希望你们三人不要辜负我的期望。”李春告诫三人道。

　　“是！老大，我们一定用心，管理好药田，绝不辜负您的期望。”三人异口同声，一起答道。

　　“好了，所有的都交代清楚了，你们就呆在这儿好好守着，有什么事情，需要什么日常用品，通过无线对讲机联络。过两天，我会安排给这儿装上电话，到时候通讯就更方便了。如果有紧急情况，用法阵可以直接联系我，我会立刻赶来。”

　　李春交待完毕后，就走了。药田需要长期经营才能有收获，远水解不了近渴。眼下药材缺失，他原来打算将松林居所有还未晋级的人，全部提升到异能者水准的计划，只能先停了下来。

　　检视自己的收藏物品，李春看着丧尸的结晶体，其中还有丧尸潮最大的BOSS树形丧尸怪的结晶体，心中有了想法。

　　这种结晶体与魔兽的内丹相似，但李春用神识检查，却又有很大的差别。结晶体内有一股很暴戾的气息，与丧尸完全一样。要想利用这些结晶体提升实力，如果给他时间潜心摸索，可能也会参悟出来。

　　但时间不等人，假若其他势力来犯，这些准能力者的会员，连摇旗呐喊的资格都没有，光凭威压就能将他们压垮。如果遇上丧尸潮，那就更不消说了，光凭阴煞之气隔空传染，就能将这些会员全部变成它们的同类，这个是有先例的。

　　李春也考虑过其他势力的发展模式，不问品行，只求实力，用各种手段笼络高手加盟，最后形成一个实力强大的类似于土匪、盗寇的团体。但这种方式与他，乃至于身边亲近之人的三观，都是相抵触的。而且从成立公会那一天开始，李春就没有打算用这种方式发展。

　　土匪团体主要靠一人的淫威和实力，凝聚大家，基本上是树倒猢狲散；而依照松林居的方式发展起来的集团，就算他长期离开，只要没受到致命的打击，也可以长期维持下去。

　　思前想后，李春决定与要塞科研所的陈东来老陈头做一笔交易。李春有自知之明，对于这种结晶体的利用，研究所陈东来掌握的技术远在他之上。与其把结晶体留在手中，还不如拿出来交给陈东来，换取一些实用的药物、药剂。

　　这里面还有李春一点小考虑，那就是结晶体在慢慢地贬值。

　　现在丧尸潮泛滥，变异丧尸凶猛，得到结晶体很困难。但人类是智慧动物，慢慢就会总结出一套击杀变异丧尸、获取结晶体的办法。虽然危险很大，但重赏之下有勇夫，以后的结晶体会越来越多。

　　结晶体多了之后，李春手中的结晶体贬值是肯定的了。

　　既然贬值是肯定的，何不趁这个时候，拿出获得一些利益呢？这个时候，李春相信自己手中的结晶体对于陈东来绝对是致命的诱惑，特别是那颗树形BOSS丧尸的结晶体，其诱惑不下于淫贼看见裸女、猫儿闻到鱼腥。

　　想通这些，李春悄悄给吴庸、吴晓静打了个招呼。再把黑子招来，不管他高不高兴，将其收回黑石带在身边，驾驭流星剑离开了松林居。

　　往要塞的道路很不平静，丧尸多得吓人，两股丧尸潮的合围还未散去。李春介于上次城市建筑物的遭遇，怕遇上不必要的麻烦，不敢直接从丧尸潮上空穿行。而是绕道山岭，从一些丧尸不能经过的绝壁向要塞而去。

　　这一绕道，路程多了近两倍，李春的飞剑没有和剑魂合一，速度并不算快，耽搁了不少时间。

　　当天黄昏时分，李春正行进在一处深山峡谷时，突然听见前面有猛兽嗥叫的声音。他急忙飞过去一看，四十多只变异成魔兽的野猪，正在围攻几名人类。那几名人类被堵在一个山洞里面，仗着地势阻击野猪的冲锋。

　　但这些都不足以引起李春的兴趣，令他大惊异的是骑在这些野猪身上的动物。一共有十几只猴子骑在野猪身上，颇有一点气定神闲的高手风范。

　　这些猴子也有等级划分，为首的是一只白猿，双眼赤瞳如火焰燃烧。它骑在一只如小车一般大的野猪身上，手里拿着一根大木棍，扛在肩上，被周围其他的骑猪猴子拱卫着，仿佛大将军一般。

　　“大师兄骑在二师兄的身上，什么时候它们变得这么合作了？看来西游记之所以成为名著，还是有一定道理的。”李春顿时来了兴趣。

　　他悄悄靠近，将神识感知向山洞探测，里面被困住的人中居然有认识的人，古波、骆小嫦和张浩三人都在里面。

　　李春降落地面，显出身形将气息威压散开，立刻引起了魔兽的注意。白猿大棒一挥，一声厉叫，三只野猪立刻向李春奔跑过来。

　　李春挥剑一道剑气横扫，三只野猪两只被剑气斩作两段，剩下一只被伤到，汩汩地流淌着鲜血，发出惨叫，向后逃跑。变异的野兽已经属于魔兽类，灵智要比普通野兽高出几倍，知道趋利避凶，看见李春不好惹，立刻逃命。

　　这时，后面的白猿不答应了，对着野猪一阵凄厉的狂啸，旁边的众猴也一起呼啸发威，两头野猪会同受伤的野猪，只好又冲了出来。

　　“唉，可怜的二师兄。”李春挥剑将三头野猪斩杀。


第415章 潜回要塞

　　“小春！真的是你！”古波听见外面野猪的惨叫，从山洞向外望，看见了挥剑斩杀的李春。

　　“古波，你们好。”李春挥手笑着招呼道。

　　“春哥，你真是我生命中的及时雨啊，我爱你！”张浩在山洞里面大叫起来。

　　李春打过招呼，闪身冲上，在大树树梢上踏过，挥剑一道剑气射向白猿，擒贼先擒王！

　　白猿感觉到危险，前面呼啸而来的那道气流足以伤到它，急忙挥动手中大棒迎上。啪！大棒在空中折断，剑气瞬间迫近，斩在它胯下的野猪身上。

　　嗷！一道伤口深及内脏，野猪发出震天的嗥叫，撒开四蹄向山林狂奔，再也不管背上的大师兄了。

　　白猿被颠簸落在地上，发出戾叫，瞬间攀上另一只野猪背，跃在空中向李春扑来。

　　看气势这只白猿应该是这片山林的霸主了。只见白猿身体钻出一道暴戾的气息，在空中隐约具现出一只猿猴的模样，冲了过来。

　　“咦？神魂外露，透出体外攻击对手，精神力具现化，应该属于灵魂精神攻击范畴，怪不得这么凶悍，把古波等人逼进洞里。”李春心里暗道。

　　他一伸手，一道黑雾喷射，瞬间将那道气息包裹吞噬。呼！黑子如黑色的闪电，瞬间冲到白猿面前，唰地从口鼻钻入体内。白猿的身体在半空中一滞，去势顿减，摔落在地上。黑子透体而出，呼地回到李春身边。

　　“老大，这只怪物的魂魄不如人的魂魄鲜美，不好吃。”黑子传音李春道。

　　“怎么个不好吃？”李春诧异问道。

　　“它的魂魄里面空荡荡的，除了吃就是找母猴玩耍，要不就是与野兽厮杀。不像人类的魂魄，里面的记忆碎片总能令我有一些联想。脑袋又有点晕了，我休息会。”黑子说完，钻进了黑石。

　　这是一只具有精神力异能的白猿，被黑子吞噬了魂魄，也算是大补了。

　　李春冲过去，一把将白猿的尸体抓在手中，高举着向其他的猴子示意，并将身体的气势威压散开，逼了过去。

　　看见首领已经死去，感受到李春那股气势的威慑。众猴发出恐怖的尖叫，一起转身向山林逃窜，一眨眼就遁逃得无影无踪。

　　古波等人欢呼着，从山洞走了出来。张浩过来要与李春一个熊抱，被骆小嫦一把拉住。李春将白猿的尸体收入储物空间，问起古波等人怎么在这个鸟不拉屎的地方驻守。

　　“还不是丧尸潮惹来的麻烦。”古波说道。

　　原来，要塞的水淹策略确实起到了阻碍丧尸的作用。但丧尸潮却并未散去，而是在要塞形成的人工围堰湖泊旁，停留徘徊，大有不破要塞不收兵的架势。所以，为了将丧尸潮的动向掌握手中，有实力的异能者都被轮流派出来，监视丧尸潮的动向。叶飞的小队本来是要塞的半官方组织，自然不能幸免，被委派了出来。

　　古波问起李春怎么从这儿经过，李春随便找了一个理由搪塞过去。

　　“小春，就在这儿露营，今天晚上有新鲜的猪肉，可以大快朵颐。”张浩说道。

　　“是啊，好久没有见面了，这段时间的见闻啊，足可以聊上一晚上。”骆小嫦也极力挽留。

　　“是啊，小春，你就留下吧。”古波拍拍他的肩膀，笑道。

　　李春也想打听一下要塞这段时间的变化，就笑着答应了下来。

　　篝火在这山坳升起，架子上大块的烤肉冒着油汁滴落在火堆上，发出嗤嗤的声音。

　　一张简易的桌子上面摆满了各种调味品，骆小嫦仔细地将调味品涂抹在烤肉上，火势窜上舔着烤肉，一股烤肉的香味随风散开，飘荡蔓延，让人馋涎欲滴食欲大开。

　　李春、古波、张浩三人坐在大石上说笑着。众人这次死里逃生，还得到这种算得上是山珍的猪肉一饱口福，都有些兴奋。

　　“咱们这种聚会声势，会不会引来其他的野兽哟？”张浩看了看四周漆黑的山林担心道。

　　“你放心吧，那只白猿就是这片山林的霸主，咱们在这儿刚宰杀了它，其他的野兽必有畏惧，至少三天之内，不敢侵犯这儿。”李春笑着解释道。

　　“那我今天可以大吃大喝，放心睡觉了。”张浩笑道。

　　“嗯，出来这几天，大家每天都睡得胆战心惊的，原以为避开丧尸会安全一点，谁知掉山林中还有这种怪异的野兽。”古波说道。

　　“这些魔兽就好比人类受到影响，成为了异能者一样，没有什么好奇怪的。”李春答道。

　　古波和张浩听见李春的话，都点点头，表示赞同。

　　“来啰！烤肉熟了！浩子过来帮忙！”骆小嫦看见张浩偷懒大为不满，一声呼唤，张浩如召唤兽一般，呼啦窜了过去。

　　“骆小嫦女中豪杰，张浩这辈子别想翻身。”古波压低声音对李春说道。

　　李春淡淡一笑，骆小嫦的心思和才智，足以甩下张浩几条街。不过看张浩一脸幸福的样子，倒是很享受这个。这种男女之间的爱欲，李春向来很淡，一笑而过。

　　烤肉端了上来，张浩递过来一个军用水壶，里面装满了白酒。李春接过来喝了一口，拿起烤肉大口吃了起来。

　　“小嫦，你的烤肉技术不错啊。”李春赞道。

　　“长期野外宿营逼的，我其实还是喜欢家里厨房里面有锅有灶，慢慢烹调。”骆小嫦拿着烤肉走了过来，坐在张浩身边。

　　众人一边吃肉喝酒，一边谈了一些要塞的变化。

　　全部的公会都被要塞整编成半官方的小队，公会会长被正式授予要塞军职。

　　要塞全面开荒，所有留在要塞的人，除了平时的本职工作外，空闲时都下田帮忙，连第三重区域的人都开始每天忙于耕作。

　　要塞大门外，完全成了一片泽国，水中出现了一些不可思议的动物，异常凶猛。而且还会伺机偷袭岸上的人类，有哨兵在大意之下，被拖入水中。

　　闲聊之下，古波问起李春近况。李春挑了一些无关紧要的事情，说给大家听。

　　没有人问李春建立的基地位置。因为在要塞的资料中，李春属于被派遣建立外围新基地的人。新基地属于机密，三人都懂，没有询问。

　　酒足饭饱之后，李春要告辞众人。

　　“小春，这种黑漆漆的山林，你还要赶夜路？”骆小嫦问道。

　　“就是，小春，等明天再走吧。”古波也挽留道。张浩也点点头，让李春留下。

　　李春笑着推辞，事情紧迫，不容耽搁。看见李春坚决的样子，众人猜想可能真的有急事，也就不再挽留。

　　在众人一片再见声中，李春走入了山林。看看已经远离了众人，李春取出流星剑，御剑飞行，向要塞而去。

　　清晨时分，阳光透过薄雾，穿行山林树梢，将无数条光带射向幽暗的山林，给寂静的山林带来梦幻般的装饰。

　　李春隐匿身形迎着朝阳飞行，穿梭在群山树梢之上。按照古波的述说，要塞的道路塞满了丧尸，外出的小队，只能翻山越岭、攀越悬崖峭壁，才能走出来。李春不想招惹丧尸，也只能翻山越岭。

　　其实，以李春的实力，未结丹之时，就能斩杀树形丧尸怪物，现在金丹已成，再对上树形丧尸，绝对可以完胜，而不必搞得全身虚脱狼狈不堪。只是丧尸这种会活动的死物，一旦缠住对方，就会全部蜂拥而上，不死不休，还是少惹麻烦，绕行避开为上。

　　“这就是要塞了。”李春站在山巅，俯视群山之中的要塞。

　　原来的大门外一片水泊，从这儿看去仿佛镜面一般。隔着这片茫茫的水泊，要塞士兵与对面的丧尸潮对峙，也不知道这个局面要多久才能完结。

　　突然镜面般的水泊翻起巨浪，一只不知名的怪物露出峥嵘，拍打水面，又隐形潜了下去。

　　观察了一会儿，李春才重新驾驭流星剑向要塞飞去。

　　进入要塞之后，李春在身上加持了隐匿阵纹，轻车熟路地找到了陈东来。

　　“你怎么来了？”陈东来没有料到李春会来拜访他。

　　“当然是无事不登三宝殿啰。”李春笑着说道，“我是秘密潜进来，其他人不知道，有好处给你。”

　　“什么好处？”陈东来问道。

　　李春翻身拿出一颗结晶体，递了过去。

　　“这种结晶体啊，还算不错。”陈东来接过结晶体看了看，递还给李春，说道，“只是比初级结晶体好一点而已，接近二级结晶体，但还算不上二级。”

　　“怎么？”李春心里一惊，以前陈东来看见这种结晶体，眼睛发亮如获至宝，怎么今天反应这么冷谈？

　　“你不知道不奇怪，有些等级规章制度还没有公布出来。上次你们消灭了一股丧尸潮，这种结晶体得到不少，现在已经不算稀罕了。嗯，由于结晶体多了，研究所的人员制定了一个量化标准，根据各种数据把结晶体分门别类，很快你就会看到结晶体的评判标准。”

　　陈东来取下眼镜，揉了揉眼睛，对李春继续说道：“我知道你来的目的了，你想要药剂，是不是？”


第416章 权力争斗

　　陈东来猜到了李春此行的目的，在外有任务的各个小队，哪个不是对药剂趋之若鹜？有时候，一管药剂就可以救回一条生命，每个异能者对药剂向来都是多多益善。

　　所以，陈东来很自然地就猜到了李春的心思。在外建立基地，对药剂的需求量比任何小队都大。他说完话之后，笑眯眯地看着李春。

　　李春淡淡一笑，并不回答陈东来的问话，而是取出另一颗结晶体，说道：“那你看看这颗结晶体属于第几级？”

　　“这颗结晶体，我看看。”陈东来戴上眼镜，伸手来拿。

　　李春一晃手，说道：“我拿着你看，怕你一激动摔坏了。”

　　陈东来摇头笑笑，将眼看向李春手中的结晶体。

　　“这个……这个！这个！！”陈东来猛然一震，差点从独凳上摔下来，“给我看看，你拿着我看不清楚。”

　　陈东来伸手来抢，李春一翻身将结晶体收了起来。

　　“给我看看，我不会要你的。”陈东来央求道。

　　“你是不会要，但是我怕你会硬抢。”李春笑了起来。

　　“难道，我在你心目中的映像，是个贼？”陈东来气呼呼地说道。

　　“唉！”李春故意叹了口气，把结晶体放在桌子上，“小心点，这颗结晶来之不易，摔坏了一辈子都找不到。”

　　陈东来急忙搬来一套仪器放在桌面上，戴上手套小心翼翼地将结晶体放在仪器的载盘上，慢慢地观察起来。

　　“了不起的杰作！伟大的发现！”陈东来一边看，一边不住地嘀咕道，“我找个人来与我一起看。”

　　“喂，我可是悄悄潜进来的，不想其他人知道。”李春说道。

　　“这个人不关紧要。”陈东来拿起电话，拨通号码，传出一条信息。一会儿，陈春梅穿着研究所的白大褂，推门走了进来。

　　“小春！？你怎么在这儿？”陈春梅看见李春倍感惊讶。

　　“别和他废话，小梅，你来看看这个，太不可思议了！”陈东来一把将孙女拖到桌前的仪器边上。

　　很快，两人就沉浸在科学的研究观察中，把李春晾在一边。

　　大约过了半个小时，两人这才离开仪器。

　　“小春，这颗结晶是在那只丧尸身上得到的？如果能描述一下，就更加完美了。”陈东来问道。

　　“是啊，小春你这颗结晶很特别，比起其他的结晶完全是另一类，如果把其他结晶比喻成石头，那这颗结晶就好比含着金粒的石头。”陈春梅说道。

　　“我还有一些结晶，想换一些药剂。哦，对了，异兽尸体你们要不要？”李春说着把所有的结晶取出，连带白猿也一起拿了出来。

　　“你居然带着这么多结晶！？还有异兽！我来看看。”陈东来上前两步，突然停住，说道，“小春，你说出那颗结晶的来历，我可以多换药剂一点给你。”

　　“其实那只丧尸，小梅你也见过。”李春笑道。

　　“你是说……那只树形丧尸怪物！”陈春梅猛地站了起来，恍然大悟地笑道，“我早该猜到，除了那只丧尸，没有丧尸能有这样的结晶体。”

　　爷孙俩人一起清理了李春拿出来的结晶体，陈春梅转身走出房间，“我去给你拿药剂，小春你先坐会，等会我还有事情找你谈谈。”

　　“小梅，除了这些药剂之外，我还想换这些药材。”李春把单子递给陈春梅，“都是比较名贵的中药，不知道研究所有没有？”

　　陈春梅接过来一看，皱了皱眉头，“研究所中药很少，有一点，我去帮你看看，不过，你不要抱太大的希望。”

　　陈春梅走了出去，李春和陈东来坐在房间闲聊。一会儿，陈春梅带着药剂走了进来。

　　“里面有说明，很详细，写好了各自的副作用，特别是提升实力的药，搞不好就会让服用者变异成丧尸，要特别小心。中药材就只有一两样满足你的要求，不过，你的单子我已经记下来了，发现有你需要的药材，就通知你。”陈春梅说道。

　　李春点点头，把所有的药收入储物空间。三人坐在一起闲聊几句，陈东来就把两人赶了出去，“年轻人，你们一边玩去，我要开始工作了。”

　　对于李春带给他的那颗的结晶体，他有点迫不及待了。

　　两人相视而笑，“走吧，咱们换个地方说话。”陈春梅向外面走去。

　　李春怕遇上其他的人，急忙戴上头罩，跟着陈春梅走了出去。

　　两人换了一个房间，李春从陈春梅那里得到很多近期的要塞隐秘。

　　首先是霍老对李春开始有些不满，这事是陈春梅通过关系得到的，消息绝对可靠。

　　“我出发时，他派了人来给我下马威，哪个嚣张气焰，都快要骑在我头上拉屎了。我一冒火，就把他宰了。”李春笑了起来。

　　陈春梅听了沉思了一下，点了点头，“难怪会这样，你和霍老可以说私下已经开始翻脸，我会在要塞留心他以后举动。”

　　第二件事情，高层的权力开始变动，有一名孔家的子弟开始得到孔老爷子的完全信任，开始插手要塞的一些事务，而被大家看好的孔翔。则逐渐被边缘化。

　　“这名孔家子弟叫什么名字？”李春突然想到公子胜。

　　“名字叫孔文轩，也是本家第三代的孙子辈人物。此人很神秘，以前从未听说过，实力高不测。好像以前是一直待在京城，最近才回到要塞。具体的我也不知道，你自己看看，我这儿有他的视频。”陈春梅把桌子上的笔记本移向李春。

　　视频是一个酒会的视频，陈春梅也在场，她拿着酒杯与孔文轩说说笑笑。

　　原来不是公子胜，难道孔家又出了一个实力颇强的人物不成？视频只是影像，不能感受到气息，李春看不出孔文轩的实力高低，皱起了眉头。

　　接着，陈春梅谈了自己的猜想，孔文轩从京城带回来高层的命令，孔家与京城的大佬搭上了线。所以，孔老太爷选择放弃孔翔，转向支持孔文轩。

　　还有一点，陈春梅发现霍老对孔文轩很尊敬，甚至于比对孔老爷子还要尊敬。

　　“这也许是我的错觉，他们俩在公开场合只接触过一次，就在这个酒会上。当时，我也是无意中才看到这一点的。”陈春梅说道。

　　“你说孔文轩实力很强，和霍老相比，你看结果会怎样？”李春问道。

　　“恐怕要高出霍老很大一截，我看不清，只知道孔文轩绝对比霍老强。”陈春梅答道。

　　“你看，会不会霍老本来就是孔文轩的手下？我总觉得以霍老的身手，不至于对孔老爷子这么毕恭毕敬。作为一个被要塞招募的高手，听从差遣和由心而发的服从，两者间是有差别的，霍老的样子就是从心中服从孔老爷子。”李春分析道。

　　“嗯，小春，你说得有道理，这个可能也是存在的。孔文轩在京城脱不开身，派霍老在要塞压阵，现在他有时间了，就自己亲自回到了要塞，开始掌控一切。”陈春梅点点头，缓缓地说道。

　　“他没有把手脚伸进研究所吧？”李春问道。

　　“目前还没有，但他在找研究所的茬，想抓住研究所操作上的失误，加以打击、削弱。这个我感觉得到，但就目前来说，他还没有能力染指研究所这一块。”陈春梅说道。

　　第三件事情是要塞与吕家开始合作，没有公开，只有高层几个人知道这事。陈春梅好不容易才探听到这件事，好像双方在合作一个很大的项目，到处寻找懂符纹的高手。

　　这件事情李春心里很清楚，看来孔家有两位高手参与其间，一个才出现的神秘高手孔文轩；另一个则是公子胜，一个带着狂狷之气的分家子弟。

　　“你是不是还要去见孔翔？”陈春梅问道。

　　“不，我这次主要是想换点药剂，没有料到出现这么多的事。”李春说道。

　　“假若你去见孔翔，要特别小心，他住的地方有人监视。”陈春梅说道。

　　李春大吃一惊，没有想到孔翔的地位说变就变，居然到了这种地步。

　　“监视孔翔的都是孔文轩的人，他回到要塞带了大批的高手助阵，每个人的实力都在三红中级以上。孔文轩宣称要重新调查孔明的死因，这个大家心里都很明白，他想借机打击想要打击的人罢了。”

　　陈春梅说到这儿，看了李春一眼，继续说道：“幸好你离开了要塞，不然也是他们的重点怀疑对象。”

　　“呵呵，这个孔文轩很强势啊。”李春脸上微笑，心里却是冷笑。

　　“嗯，他回来首先抓军人的训练，效果还不错，晋级单红的军人大幅度增加。要塞老一辈的人，对他评价很高。就凭借这个，军队的实力军官开始偏向他。”陈春梅说道。

　　“所以，我有一件事情拜托你，很难，不容易做到，但我找不到其他适合的人。如果不是你今天来了，最迟明天，我就会给你发电报。”陈春梅说道。

　　“小梅，有事情但说无妨，我做得到一定去做。”李春笑道。

　　“研究所的重要资料失窃了，很多研究成果。你可能不知道，重要的研究数据都不保存在电脑里，而是用书面文件的形式装订成册保存。这主要是怕电脑出现损坏丢失数据，还有就是泄密。”


第417章 多情的盗贼

　　陈春梅说到这儿，停了停，喝了口水，继续说道：“就是这么安保严密的文件，居然被人盗走了。盗贼是个异能者，还留下了纸条。”

　　说到这儿，陈春梅的脸红了起来。接着她用贝齿咬了咬嘴唇，仿佛下了很大决心似的，说道：“盗贼要我陪他……才肯把文件交还，并说出幕后的主使人。”

　　“喔，你爷爷陈东来知道这件事情不？”李春问道。

　　“除了我之外，还有两名助手和管理资料的人知道，一共三人知情，但他们都被我告诫不可外传。我爷爷，还有研究所的其他人都不知道这件盗窃案。我怀疑幕后主使人与孔文轩有关。”陈春梅说道。

　　李春点点头，表示认可陈春梅的想法，“我们来看看盗贼写了些什么，小梅你太漂亮了，美丽也是一种错误，诱人犯罪啊。”

　　“你要发誓不把这事情传出去。”陈春梅说道。

　　“我当然不会传出去，我又不傻？”李春奇怪陈春梅怎么会有此一问。

　　“我是说纸条上的内容不能传出去，还有看了不许笑！笑了，我生气翻脸的。”陈春梅眼睛里面居然露出一点哀求的神色。

　　“好，我答应。”李春一口答应下来，能够让陈春梅这样的女子露出这样的表情，那个文字是何等的震撼！会是什么呢？李春好奇心大起。

　　李春接过纸条仔细看了起来：

　　“自从见到你的那一眼开始，我和我的小兄弟就被惊呆了！！我全身上下都对你垂涎三尺……”

　　看到这儿，李春不由得摸着自己的脸，因为他实在忍不住想笑，但为了脸上不露出笑意，就只能摸着自己的脸，按着脸上的肌肉，使其没有笑的迹象。

　　“在经过一番痛苦的认真的严肃的哲学的思考以后，我决定向你表达我的感情。末世毁灭了我的一切，但却灭不了我的……我意乱情迷……”

　　饶是李春忍耐力再强，也实在忍受不了这个折磨。他放下手中的纸条，使劲搓着自己的脸，努力让自己别笑出来，妈的，这太搞笑！

　　陈春梅看着李春的样子，脸红的象天边的晚霞，“好吧，我知道你心里在笑，既然你憋得很辛苦，就笑吧，只许一笑，笑一次就好，如果再笑，我就……”

　　“不笑、不笑，坚决不笑了。”李春转过身，背对着陈春梅，大笑起来。虽然没有笑声传去，但身躯的颤动，明显地表明，他在大笑。李春将笑意释放出去之后，制住自己脸上的经脉，控制住脸部的肌肉，才转过身去面对陈春梅。

　　“咱们一起来看看盗贼留下的纸条……”李春咳嗽两声，说道。

　　“那种东西，我不想看！”陈春梅怒道。

　　“嗯嗯，我一个人慢慢琢磨。”李春知道自己口误，已经这样了，你还要与人家一起看，太那啥了！

　　接下来是近两百字的大黄文，实在不堪入目。李春这才明白光是上面一段，还不足以让陈春梅如此失态，这两百字的大黄文才是重点。李春本想略过这段文字，但又怕错过了线索，只好逐词逐句地、一个字一个字地硬看一下。

　　两百多字，开局、经过、高潮、结尾都有，一个完整的过程。连李春都觉得这家伙是不是一边写，一边已经开始撸管了。纸条的最后面才是关键，盗贼强烈要求陈春梅面谈，地点设在要塞之外的一个小镇，时间却没有限制，只是说了不见不散，很痴情的样子。

　　“既然有了地点时间，咱们来谈一谈计划。”李春因为控制住了脸部的经脉，看上去一本正经，比陈春梅的冷面还有冷。

　　李春总结了几点：

　　第一点，千万不要被纸条上的文字冲昏了头脑，说不定这是对方故意设下的局，用不堪入目的文字扰乱视听，使之判断出错。这一点分析完全是废话，只是李春为了安慰陈春梅而说的，免去她的一场无端的羞恼。

　　果然，李春这番话让陈春梅大为受用，频频点头，情绪也稳定了许多。

　　第二，对方有无同伙？实力多强？都不清楚，所以只能陈春梅亲自赴约，李春一旁暗中策应。

　　第三，对方只能活捉，不能斩杀。这是因为假若资料不在他身上，或者已经交给别人，那就必须把他嘴撬开，让他吐实，死人是不会说话的。活捉对方以幻术最为实用，但不知道对方的异能对幻术有无克制，所以只能先考虑，到时候再决断。

　　“分析得很有道理，其实资料拿不拿得回来，研究所无所谓。电脑里面的数据还没有删除，我已经让人重新整理丢失的那份资料装订成册。重要的是不能落入别人的手里，特别是孔文轩的手里。”陈春梅说道。

　　“什么时候出发？”李春问道。

　　“现在就走，那个小镇的位置在这儿。”陈春梅从抽屉里拿出一张地图，找到小镇位置指给李春看，“我们从这儿翻越大山，经过这条小溪，就能到达。注意，这条小溪可能因为要塞改变河道而变得宽阔，但以咱们的实力问题不是很大。”

　　“好，你去换装准备，我等你，咱们马上就走。”李春说道。

　　五分钟后，陈春梅换上了迷彩军装和李春一起出发，沿着小路离开了要塞。

　　两人沿着小路一路以急行军的速度向前奔去。很快小路消失在茂密的草丛中，陈春梅拿出地图看了看，指了一方向，率先在前领路，李春则紧跟在后面。

　　山间无路，杂草灌木茂盛足有半人多高，陈春梅回头望着李春，“我要施展异能力加速，你如果感觉跟不上，就在频道里说一声。”

　　“知道了，小梅，我会尽力跟上你。”李春答道。

　　陈春梅唰地窜行出去，她奔走的身法很特别，仿佛武者轻功里面的草上飞，脚尖在灌木丛顶端轻点，人轻轻弹起向前飞去。

　　李春却看出来，陈春梅绝不是什么武者轻功，而是空间异能达到了一个高度后，身体瞬间的空间转移，驱使身体向前移动。李春心中暗赞，急忙脚踏幻步不紧不慢地跟在后面。

　　陈春梅向前奔出一段路程后，回首看见李春在后面能跟上她的速度，逐渐开始加快了步伐。但她跑出十几分钟后，发现李春居然还能跟上，心中惊奇之余，将速度再次提升。但她发现李春还是在她身后，宛若闲庭信步，不紧不慢地跟了上来。

　　“不愧是追风少年啊，今天我倒要看看你的速度到底有多快！”

　　陈春梅一直以为李春的追风之名，只是在战斗搏杀中动作速度快若闪电。没有想到他长途奔走，耐力方面也如斯强悍。心中顿时起了好胜之心，将自己的速度提升到最高，一路狂奔而去。

　　此时陈春梅的身形化作一道诡秘的黑影，在山野不停地闪现，仿佛鬼魅一般。没有人能凭借肉眼看见陈春梅的真身，连李春也不能，只能用神识感知，才能窥见她的动作和身形。

　　因为肉眼只能通过光线漫反射，才能看见事物。但陈春梅太快了，她的人影只在闪现的地方略一停滞，留下的只是残像，当你看见残像时，真身已经不在那个位置了。她的异能空间之力，使光线产生怪异的折射，想用肉眼根本无法确定她的真身位置。

　　“这是一个真正的女强人，本身实力强，政治野心也不小，估计没有那个男人敢追求她。”李春在后面看见陈春梅的速度，赞叹之余，不禁有点佩服那名盗贼的勇气了。这份勇气，他是自叹不如。

　　陈春梅一直在观察后面的李春，她为了争个面子，催使异能力向前狂飙。但不管她怎么跑，李春始终在后面不紧不慢地保持一段距离，没有拉开，也没有靠近，整个人一副游刃有余的样子。

　　“难道这都会输给你？”陈春梅心中升起一团火，急躁起来，将速度提至极致之境。

　　“小心！慢一点。”李春看见陈春梅再度提速，好意提醒道。

　　“什么？”陈春梅听见李春说话，心中得意，看来你始终还是要慢那么一点。

　　“小心撞树！”李春说道。

　　“撞树？我……”她话未说完，整个身体砰地一下，结结实实撞在一棵大树上，落在地上。

　　“小梅，你没事吧？我看你速度忒快，又频频回头，所以提醒你。”李春看着地上的陈春梅问道。

　　“你、你……你，就是为了听你说话，我才撞上的。”陈春梅躺在地上，一脸污垢。

　　李春看着地上倒霉的陈春梅，只能苦笑，遇上这样的事，不能解释，会越说越麻烦。

　　“呸呸！”，陈春梅吐出嘴里的泥沙，坐了起来，“你还笑？快点过来扶我一把，疼死我了。”

　　李春走过去，把陈春梅扶了起来，“那边有块青石，咱们过来歇一歇。”

　　“我浑身都在疼，走不动，我要你背我。”陈春梅朝着李春嘟着嘴，一副美人娇嗔的神态，连李春都看得一呆。

　　既然陈春梅已经说了，李春也不好推辞，俯下身子，让陈春梅趴在他背上，将她背到青石上放下。


第418章 中毒

　　青石很大很平整，大约有七八个平方左右，常年被雨水冲刷，非常干净。

　　陈春梅坐在上面，喘息道：“这一路狂奔，累死我了，小春，有没有水？给我一瓶，渴坏了。”

　　李春心道，你自己有储物空间，还找我要水喝？但他没有说什么，取出一瓶水，递给了陈春梅。

　　陈春梅接过来，打开慢慢喝了起来。她也很奇怪，为什么在李春面前，自己可以说话毫无顾忌。在其他人面前无法说出来的话，在他面前却能理所当然、顺理成章地说出来。

　　“难道自己真的爱上他了？”陈春梅心中念头一闪，思索一阵，摇了摇头，觉得又不是那么一回事。

　　其实，陈春梅自己没有觉察到，她能这样与李春说话，不过是女性的本能而已。

　　女性天生有某种对人提防的心理，特别是异性，更是提防的重点。不过一旦察觉到对方无害，而且又熟络起来，本能戒备便会放下，说话自然大胆随便起来。

　　陈春梅一生之中，除了父亲之外，没有一个男子能和她这样说话。和她交谈的男子要么自惭形秽，要么吹捧想达到某种目的，反正都受到她美色的影响。唯独只有李春一人平平淡淡，她感觉得出来，是真正地不在乎她的美色。她对李春放下心中无意识的戒备，才能说话如此随便。

　　一句话，她与李春在一起，完全没有想到男女情欲，而是本性地交流罢了。她是在以普通女儿的心性，常态地与李春交流。这种交流很放松、没有压力，给人一种自然的愉悦感觉。

　　陈春梅收起荒唐的逸念，扫视四周，掏出地图和指南针，“我们来看看现在的位置。”

　　“我们在这儿。”她指着地图对凑上来的李春说道，“呵呵，咱们一阵狂奔，居然跑了一半的路程，接下来下到山谷，沿山谷出去，过了小溪，再走上一小段，就到了目的地。”

　　“你再休息一会？”李春问道。

　　“不用，我恨不得马上飞到目的地。”陈春梅站了起来，拍了拍身上的污垢，向前走去。

　　要塞，某个房间。

　　孔文轩坐在办公桌前，看着面前站着的男子，“你确定陈春梅和一名军装男子出了要塞？”

　　“他俩从这儿翻越山岭，应该是离开要塞而去，有暗处的监控摄到他们离开的背影，估计和盗贼有关。”男子指了指墙上要塞地图的某个位置，把笔记本的视频移向孔文轩。

　　“我早就派了善于追踪的手下赶过去，按常情推测，应该在他们前面先找到盗贼。”孔文轩点点头，挥手让男子出去，一个人沉思起来。

　　虽然他也是孔家本家的子弟，但他并不在乎要塞这点力量，也没有想到要把孔家拽在自己手里。他见过的天地，要比要塞这片天大得多。

　　孔文轩回到要塞就两件事，第一就是与吕家的合作计划；第二就是把研究所掌控在自己手里。要塞这点力量他并不稀罕，比起那些真正的大家族，要塞的力量根本上不了桌面。

　　但研究所不同，因为要塞救出了一批科学家，像这种最高级别的科学家，全国也不过两百多人而已。而要塞就有四十多人，占了差不多五分之一。

　　这四十人又有各自的助手、学生，总共大约有近三百人，再加上隶属于研究所的保卫力量，共有六百多人。这批科研人员源源不断的研究，必将对以后产生深远的影响，其价值无法估计。所以，他必须把研究所掌握在自己的手里。

　　但现在的状况是研究所已经掌控了药剂资源，深得要塞异能者和军方的支持，形成了自己的一股势力，不容任何人染指。他想掌控，却找不到一点插手的余地。

　　研究所都是一些顶尖的学术专家，要想在研究所说话，还要有人听，行政手段绝对不行。必须得有真材实料，才能让人信服，也就是必须懂行才行。

　　孔文轩也恶补了一些学术知识，但这种科普学习，只能让他在谈话中，不至于说出外行话而已。要想得到这些专家的认可，恐怕用一辈子的时间，都不可能达到。

　　既然插不进手，就只有制造机会了。

　　他雇佣了一名盗贼，偷盗研究所的资料，然后由他出面再从盗贼手中夺回，借此来贬低研究所的安保系统。然后他就可以从正规渠道提出加强安保，派出自己的人插入研究所。

　　事情本来完全在他掌控之中，谁知道中途竟然出现意外。盗贼没有按规定出现，把资料交出来，而是带着资料逃之夭夭。

　　究竟出了什么事，他也不知道。但他马上派出了人手，追踪盗贼而去。目的只有一个，夺回资料杀人灭口，最重要的是一定要灭口。他的手下与盗贼接触洽谈过，虽然蒙面但也留下了线索，所以，一定不能让这个不确定的因素活着，牵连上他。不然，被揭穿后，这一辈子也别想插手研究所了。

　　刚才，他得到陈春梅和另一人出了要塞，方向正式盗贼逃匿的方向。

　　“难道，盗贼与陈春梅联系，想得到研究所的更大好处不成？会不会是其他的势力介入？”孔文轩陷入沉思之中。但他永远也想不到，他雇佣的盗贼会因为美色而改变主意，放弃职业操守。

　　走出荒野山谷，前面就是一道溪水。李春和陈春梅站在溪水边，仔细观察水面。

　　“水面下有大型的生物，估计很危险。”李春神识扫过，发现平静的水面下，潜伏着未知的生物。

　　陈春梅也点点头，说道：“我们最好不要惊动它们，找个狭窄的地方过去，我看那儿就可以。”她指了指上游，那里水面稍微狭窄一点，中间有几块露出水面的石头，凭两人的实力，完全借助石头跃过。

　　两人很快渡过溪水，没有惊扰到水面下的生物。向前走了十分钟，约定见面的小镇出现在两人的视线之中。

　　“那个盗贼大概没有想到你这么快就赶到吧？”李春说道。

　　“这事早了结为上，感觉心里悬吊吊的。小春，你在暗处帮我，我一人进去。”陈春梅说道。

　　“你要小心，这个盗贼如此大胆，估计实力不会太弱。”李春点点头。

　　陈春梅检查了一下随身装备，联系的耳脉话筒藏好，盗贼只让她一人来，不能让他看出有人相助。完毕之后，陈春梅对李春做了一个手势，向小镇走了过去。

　　李春在陈春梅走后，隐匿行藏，从另一个方向潜入小镇。

　　小镇不大，不通公路，只有一条烂泥路从小镇延伸出去。房屋只有三十多栋，全是古老的砖木结构，彼此间相互依靠着在风雨中飘零。这是一个被放弃了的山野乡村小镇，由于交通不便，在阳光时代就没有人居住了。

　　李春神识感知悄悄地渗透延伸，“我发现了对方埋伏的同伙，看来盗贼不是一个人啊，他说一个人单独与你见面，是在说谎。”

　　李春把发现告诉了陈春梅。陈春梅在明处，不好说话回答，而是以约定的动作表示知道了。

　　“我准备采取行动拿下他。”李春说完，慢慢向埋伏的人潜行过去。

　　埋伏在草丛中的人并不知道危险已经降临，当他感觉到有人时，已经成为了李春的俘虏。

　　“我不想动粗，你也不要乱想，什么呼救、传递信息之类的小动作，这些都会导致你的死亡。说你们有几人？我最喜欢老实人了，如果你回答不正确，呵呵……”李春蒙着面，审讯俘虏。

　　“黑猫，你们也太不讲信用了！说好的资料盗出来交给我们，可你们却拿着资料逃走了！”俘虏脸上带着愤愤的表情。

　　“废话少说，你们还有几人？”李春瞬间明白其中关键，话筒也一直开着，陈春梅也听到了俘虏的说话。

　　“到处都是我们的人，你们逃不掉的，东西你们也用不上，我敢保证你们根本就看不懂，还不如交给我们，大家和平收场。”俘虏说道。

　　“几人？”李春追问道。

　　“三人，我没有想到黑猫团伙居然出了你这么一个高手，能悄然无声地接近我，兄弟，要不要寻找一个更好的出身啊？”俘虏笑道。

　　“好啊，你有什么好介绍？”李春顺口答道。

　　这时，俘虏张开嘴，一道黑影从他嘴里窜了出来，电射扑向李春。

　　太突然了！俘虏与李春相隔不过一尺多的距离，根本没法回避。李春伸手挡住，黑影在他手下咬了一口，又缩回俘虏的口腔。

　　“鲜美的鲜血，如甘泉一般，让人留恋不已。”俘虏笑了起来，“你被我咬了，感觉到是不是全身象触电一般，使不出劲来？不要紧，这只是前兆，犀利的还在后面。”

　　李春坐在地上，看着俘虏。

　　“你们来了多少人？趁现在你的毒还有得救，最好说出来，再过三分钟，我都救不了你。还有，不要告诉我，你他妈的是黑猫的人，我猜，你是研究所的派来的人吧？”

　　角色转换，俘虏虽然被李春制住经脉不能动弹，但说话开始神气起来，“黑猫一直是一个人单干，什么时候有同伙了？呵呵，说说你们来了多少人？”

　　李春望着他没有说话。

　　“看来不给你点苦头，你是不会说话的，又或者你不相信三分钟后，你会死翘翘。”俘虏说完，张开嘴巴，一条漆黑的小蛇，从他嘴里窜了出来。


第419章 战斗

　　黑蛇大约一尺长，钻出俘虏的口腔后，朝李春游走过来。

　　“这就是我的异能，很特别吧？很多高手都没有想到我会这一招，而死在我的手下。”俘虏模样也发生变化，脸上浮现一片一片的鳞甲，双眼也变成如野兽一般的竖瞳。

　　“寄生型的异能？的确少见，这个我还真的没有想到。”李春仔细看着那条游走过来的黑蛇。

　　“你没有想到的还很多，现在可是末世降临，什么样的稀奇古怪玩意都会出现。”俘虏露出嘲讽的口吻。

　　“嗯，这句话同样适合你，没见识过的，还很多。”李春话音刚落，出手如闪电一般，一把抓住黑蛇。

　　“你！你的身体居然还能活动？”俘虏大惊。

　　李春弹指射出一道真力，凌空制住俘虏不让其说话。黑蛇也同时咬住了李春的手腕。

　　呼！一道青色的火焰瞬间在手臂上升起。

　　黑蛇在火焰中拼命挣扎，躺在地上的俘虏也仿佛如火焰及身一般，做出挣扎的动作。

　　真火在李春的经脉中穿行，透体而出焚烧一切，瞬间就将黑蛇烧成灰飞。连侵入李春身体的毒素，也一起被真火全部焚烧消去。

　　再看俘虏，已经变得神志不清，呈半昏迷状态，全身抽搐着，仿佛刚被宰杀的鸡。

　　“看来也问不出什么来了。”李春招出黑子吞噬掉男子的魂魄，通知了陈春梅，继续向小镇潜去。

　　这时候，陈春梅已经走到了小镇的街口，她看看这片废墟，踏步走了进去。

　　突然，一道人影从一间破弃的屋子里飞快冲了出来，一名男子拼命向她跑来，“快离开！不要进来啊！”

　　男子速度很快，但身法怪异，忽左忽右，仿佛一道残影。

　　“他是在躲避子弹，小镇有枪手隐藏！”看见男子的动作，陈春梅瞬间明白过来。

　　哒哒！哒哒！

　　子弹如雨点一般扫射，落在男子身上，溅起朵朵血花。奔跑中的男子仿佛被人猛地推了一掌，身形停了下来，剧烈地摇晃，然后一下、两下、三下。凌乱的枪声中，男子身体被射成筛子倒在地上。

　　如果在宽阔的地方，男子可能会躲开枪手的射击。但在这条石板街道上，根本无须瞄准，用子弹全面封锁街面，就算是神也躲不开子弹。

　　陈春梅心里暗骂一句，身形突然在原地消失，留下淡淡的残影，真身呼地从虚空钻出，出现在中枪男子身边。她一把抓住男子，砰地撞开旁边的木门，躲进了屋子里面。

　　“陈小姐，你好漂亮。”男子嘴里不断涌出鲜血，但依旧笑着说道。

　　“你就是那个盗贼吧？资料呢？”陈春梅问道。

　　男子指了指上身的衣服。陈春梅解开他的纽扣，看见一个被鲜血染红的卷宗。她打开看了翻看，所有丢失的资料都在，心里总算松了口气。

　　“我想请你吃饭，你会不会答应？”男子问道。

　　陈春梅没有说话。

　　“假若我不做贼，你会不会答应？”男子接着问道。

　　“我可以考虑。”陈春梅看见男子快死去，才说了句话。

　　“还是不做贼的好……”男子头一偏，就此死去。

　　此时，李春蒙着面悄然潜入了小镇，向枪手隐藏的位置而去。也就是十几秒钟的时间，出现在一个枪手的后面。

　　枪手猛然觉得身后有人，身体如落在地面的鱼，蹦跳弹起翻转，手中的长枪当棍使，向身后横扫。不过，就在他转身的一刹那，一道寒光袭来，利刃划过他的脖子，鲜血飙射，如水管破裂，喷出数米之远。

　　枪手倒在地上抽搐几下死去。这名枪手的实力不弱，能够觉察到李春的靠近，绝对是三红中级以上的水准。所以李春下手也很快，不让其给同伙传出信号。他看看脚下尸体，转身向下一个目标走去。

　　进入第二个枪手藏身的老屋，李春发现枪手趴在地上，一动不动地端枪向街道瞄准，仿佛根本没有觉察到李春的潜入。

　　李春一步踏出，根本没有理会趴在地面的枪手，而是顺手挥刀，一道凌厉的剑气随着刀势，澎湃涌出，斩在屋子当中的木柱上。

　　一道人影踉跄从空气中跌出，李春瞬间将黑子放出，一道黑气钻入人影的体内。人影身形陡然一震，呆滞在原地两秒，再重重地倒在地上。看他圆睁的双眼，想必还有很多疑问，不过这些只能遗憾了。

　　“老大，我的头有点晕，如果再吞噬魂魄，就要睡过去了。”黑子说道。

　　“先忍耐一下。”黑子的吞噬能力是李春的大杀器，攻击方式特殊，一般异能者很难抵挡。李春不想在战斗中，失去这样一个攻击手段。

　　李春推门出去，突然一阵乱枪迎面而来，急忙又退了回来。他已经杀了对方三个人，如果对方还不能察觉，那就真的是一群蠢猪了。

　　“他在那儿！围住他了！”外面枪手大声嚷道。

　　“一起射击！把他逼出来。”另一人大声招呼同伙。枪声大作，通讯器材根本就失去了作用，只有大声叫嚷才能听见。

　　哒哒！哒哒！

　　子弹如雨点一般穿透门窗，将屋内的破旧家具扫射得木屑横飞，金属风暴摧毁一切，本来就已经飘零的弃屋，发出吱吱嘎嘎的声音，轰然倒塌。

　　“看你还不死！”一名枪手望着枪口下倒塌的房屋，面露狰狞。突然，他觉得身边有异，不由自主地扭头望去。李春出现在他旁边，轻轻一刀结果了他的性命。

　　“在那儿！”有枪手看见了李春，调转枪口朝李春射击。

　　李春猛地俯身，使出幻步，身影如鬼魅般地消失，瞬间出现在一名枪手身边，将其斩杀。这些枪手实力并不弱，基本上都是三红实力的高手，但遇上了李春却如同幼儿一般，还没有来得及使出异能力，即被斩杀。

　　这时，街道的另一边也响起了惨叫声，陈春梅手执闪电铁枪将一名异能者，刺了个透心凉。

　　“大家一起上！杀了这一对狗男女！”为首的蒙面枪手，取出兵刃招呼手下围上来。

　　十几名蒙面异能者从各自藏身的地方向李春和陈春梅围了上去。近战枪支反而碍手碍脚，不如兵刃实用，所有的人都取出各自的兵刃，一股冰冷的杀意在虚空蔓延。

　　李春一声长啸，流星剑带着强烈的气势，斩出一道剑气。迎面的蒙面杀手身体陡然一转，手中兵刃与剑气相激，将剑气荡开。身体突然前倾，如箭一般冲射过来。

　　来者手中的武器是两把狗腿军刀，挥舞中仿佛排风扇一般，只见残影，不见刀身实体。李春流星剑在虚空挽了一个剑花，剑影闪烁间，侧身避过。

　　蒙面人身体与李春擦肩而过，冲出数步扑倒在地。他的身体好像没有组装好的木偶，砉然散开，断作几节。

　　“杀！”就在这一刹那，又有两名杀手逼了上来。

　　李春单手执剑前送，瞬间使出御剑术，流星剑脱手飞出。来人并不知道御剑术的奥妙，还以为李春是简单的抛掷长剑伤人，用自己的兵刃抵挡在前面，准备架住荡开。

　　流星剑在他一挡之下，在空中出现瞬间的停滞，让他挡了一个空。然后，剑身仿佛有生命一般，轻轻一扭，从另一个角度贯入他的胸腔。

　　就在流星剑贯入对方体内的瞬间，李春一步向前，拿住剑柄一绞，将其内腑绞成一腔碎肉。与此同时，他的左手伸出，一把抓住另一名杀手砸下的铁棍。

　　铁棍杀手眼睛露出一丝嘲讽，哗啦，从铁棍里抽出一把短剑。但他的眼神瞬间愕然，短剑抽出了一半，却再也抽不出来。李春一只大手将铁棍剑鞘捏得变形，卡住了短剑。

　　临阵对敌瞬息千变，哪里容得下他惊讶愕然？就在他这一楞神的刹那，李春流星剑从他颈项扫过。铛！杀手嘴巴瞬间变大，嘴唇向后裂开，露出一口钢牙，竟然将流星剑死死咬住！呜！杀手发出呜咽，双眼瞳孔瞬间衍化成兽类的竖瞳，向李春怒目逼视。

　　这种异能力让李春有种惊艳的感觉，太奇葩了！但他的攻势却没有丝毫停滞。青色的剑芒闪烁，一道剑罡在锋利的刃上凝聚。

　　既然剑锋不足以杀伤，那就试试剑罡的威力！

　　砉！骨肉分离的声音，是他在这个世界听到的最后绝响。因为他的脑袋被李春从嘴巴剖开，削成两半！

　　咻咻咻！漫天的暗器飞洒，罩向李春。

　　李春就势一把抓起面前刚被他斩杀的尸体，凌空挥舞，将暗器挡住荡开。

　　啊！一声惨叫，旁边有杀手想从背后偷袭，不料却被激荡的暗器误伤，捂住脸退了下去。

　　“不要用暗器，小心伤了自己的人，全部压上，火力全开！”杀手首领大声嗥叫！

　　随着他的命令，又有十几人从暗处涌了出来。这些蒙面杀手在李春周围游走，相互间配合着，形成一种杀伐阵形，稳扎稳打地向李春逼来。

　　“不要着急！对方就两人而已，就算是块铁，咱们也要给他熔了！阵形配合上前，不留活口，给我肢解了他！”杀手首领发号施令，指挥手下配合着缓缓逼近李春。


第420章 美人如玉

　　在另一边，陈春梅也被五名杀手围住。对方看出她的实力明显低于李春，只留下几人围住她，其余的杀手则全部蜂拥围堵李春。

　　此时陈春梅衣服破了几个口子，浑身浴血，样子虽然有些狼狈，但在她身边却躺下了三具尸体。

　　“小美人，我劝你不要用那招空间攻击了，咱们已经看穿了这个，知不知道哥是怎么看穿的？来，给哥笑一个，哥就告诉你。”围住她的人中，为首的杀手看见陈春梅已经有点力竭的样子，开始调笑起来。

　　“算了，你看她快要哭了，我见犹怜，俺心软了。”另一名杀手接口说道，“因为，妹妹你每次发动这个异能攻击时，总要忍不住扭扭屁股，这个动作很明显嘛。”

　　剩下未说话的杀手听到这话，都一起笑了起来。

　　“咱们的心是软了，但有个地方却硬了，妹妹，你如果能猜出来，咱们就放过你，如何？”又一名杀手大笑道。

　　五名杀手又是一阵哄堂大笑。

　　就在这时，陈春梅冷艳的面容嫣然一笑，仿佛冰河时期清晨，东方那第一抹的阳光，让五名杀手为之一呆。

　　为首的那名杀手突然觉得手中一动，自己手中的兵刃仿佛下身的那话儿，猛地向上一翘，还未等他明白过来，兵刃由下至上，从下颌噗地贯入他的咽喉！直到临死他也没有弄明白，自己的兵刃为什么会刺入自己的咽喉。

　　磁力异能！陈春梅的另一个异能力，对金属可以隔空驱使，杀伤对手。

　　噗噗噗！利刃反噬，如击败革。刹那间，又有三名杀手在措不及防之下，被自己的兵刃插入自己的体内。

　　剩下一名杀手望着陈春梅如见鬼魅，露出惊恐的神色。虽然陈春梅的容貌美艳依旧，但此时在他的眼中，无异于恶鬼的画皮。

　　他没有看清陈春梅是如何出手的，他也不想看，只想后退离开。瞬息之间四名同伴躺在地上，再看，连他自己也会躺下。

　　就在他转身的刹那，陈春梅一扬手，闪电铁枪飙射而出，噗地从后背贯入他的胸腔，将他死死地钉在旁边的土墙上。

　　李春看着四周游走的蒙面杀手，手臂很自然地垂下，握在手中的流星剑斜指大地，剑身泛起一层青芒，贴着剑身薄薄的一层，仿佛一种有生命的流质附着在剑身上，发出诱人的光芒。在他的身体左右，两把军刀仿佛鱼一般，诡异地在虚空游走。

　　看见他的样子，周围的杀手一个人敢上前，而是离得远远的，与李春保持一个相对安全距离。

　　场中已经倒下了十具尸体，四名双红巅峰实力，六名三红实力，没有一个是庸手。但就这十名高手在这人面前，没有一个人能走过两个照面，基本上是一触即死。最后一次，己方四人围攻，对方突然抛出两把诡异的军刀，瞬间斩杀四人。看着旋转在李春身边的军刀，每个人都觉得心寒。

　　“这人为什么会这么强？”为首的杀手开始冒出冷汗，他也是为了报酬才接下这个任务的。眼下很明显，雇主的资料有误，对方的实力并非接任务时所说的那么不堪。

　　“留下他，报酬翻倍。”旁边一名蒙面人看出他内心的犹豫，急忙低声对他说道。

　　“三倍！”杀手首领冷冷地说道。

　　“成交！”蒙面人答应下来。

　　人为财死，鸟为食亡，杀手首领咬牙准备全力进攻。

　　李春神识感知四下散开，围住他的一圈杀手进退走位，所有的一举一动，在他脑海堪堪分明。

　　突然，周边……不！就在身旁空间出现异动。

　　“空间异能！”李春军刀随意而动，正要攻击，顷刻间又停了下来。

　　“拜托，下次出现是不是先打个招呼，强敌环绕容易误伤。”李春淡淡地说道。

　　“我知道你能分辨的。”虚空中，陈春梅现出身来。她现在脱去破烂的外衣，露出婀娜多姿、轻盈柔美的身段，闪电铁枪横在胸前，姣美精致的容貌，冷艳的双目扫视全场。

　　美人如玉，铁枪如虹！一时间竟把全场的注意力，从李春身边吸引到她的身上。

　　“你受伤了？”李春看见她身上浸染了鲜血，脸上也沾上了几滴，伸手轻轻替她抹去脸上的血痕。

　　陈春梅没有躲避，只是用一双会说话的眼睛看着李春，嘴角露出一点笑意，“没受伤，是他们的血。”

　　李春点点头，扭身与陈春梅背靠着背而立，双眼望着对方的首领，透出一种冷冽的寒意，唰！流星剑遥指，一股磅礴的气势如悬河一般，奔腾汹涌冲了过去。

　　唰！唰！唰！空气突然变得锋利起来，仿佛有无数把看不见的利刃藏在虚空之中。站在前面的几名杀手，衣服突然地莫名撕裂几道小口，仿佛真的有刀刃割开一样。

　　“这个到底是异能，还是功法的作用？”站在杀手首领旁边的蒙面人心中骇然。

　　他和两名同伴带着这帮杀手在这儿埋伏，一是杀人灭口，二是阻杀赶来的陈春梅两人。本来是十拿九稳的事，而且计划也算顺利，虽然死了一个同伴，但所有的一切都在掌握之中，对方的每个行动也如之前所料的一般，估计到了。

　　但唯一没有考虑到的就是对方的实力。他没有想到对方的实力如此的强悍，近五十名高手轮番上阵，出手的全部躺在了地上，而且没有谁能走过两个照面！看场中男子气定神闲的样子，恐怕连轩少也不一定能做到！

　　想到这儿，他暗暗与剩下的一名同伴联系，下面的攻击中，倘若见势不对，立即撤退！各自逃遁，在约定的地点汇合。

　　“兄弟们！咱们也是在刀尖上打过滚的人！不要怕，杀了这对奸夫淫妇！第一个砍伤对方的人，奖励功法一套，和神兵利刃一件！杀死男的，他手中的武器，我不要！分给你们！”杀手首领临阵鼓舞士气。

　　“老大，那个淫妇好漂亮啊！”旁边有名懂事的手下与之唱合凑趣。

　　“好，你们喜欢的都拿去！那就杀死奸夫，留下淫妇！”首领取出一把长刀凌空挥舞，“奖励就在我手里！看谁能拿到！”

　　看着对方首领挥舞的长刀，饶是李春这样处变不惊的人，也露出一丝奇怪的表情。那把刀居然是我卖出去的！李春望着那把长刀，眼神变得古怪起来。

　　“大家上！”

　　随着首领的一声令下，前面的几名主力开始吞食药丸。

　　“糟糕，他们开始吞下临时提升实力的药，我这儿有更好的，你要不要？”陈春梅看见对方吃药，急忙对李春说道。

　　“不用，这种药丸对我无效。”李春答道。

　　陈春梅也不多说，自己则吞下药丸，凝神戒备。

　　嗷——！

　　药丸瞬间产生作用，站在前面服药的杀手身体膨胀，撑破衣服兽化变异，发出震天的嗥叫，衍化成几只直立行走的野兽。

　　虽然已经是野兽了，但他们却神智清醒，相互保持着配合阵形冲杀过来。

　　冲上来的三名杀手本身就是三红中级实力的高手，吞下的药丸将其实力，拔高了近一个等级。也就是三名三红高级实力的异能者，联手对付李春一人。

　　“你呆在这儿碍事，快走。”李春推了陈春梅一把，让她先离开。他看见不止这三人，后面还有服药的异能者跟上。

　　陈春梅一咬牙，身形陡然消失，再次出现的地方已是在包围圈外。她扭头看了李春一眼，向街道的另一头跑去。

　　“服药的兄弟缠住奸夫，其他的人追杀抓捕淫妇！”首领大声布置道。

　　他觉得刚才的对敌策略有错误，不该用全力攻击男的，而是应该用绝对优势力量活捉女的，然后，用女的来威胁男的。他决定现在改正这个错误，从眼下的场中的情景来看，改正还来得及。

　　杀手三人组瞬间逼近，砰！最前面杀手一拳轰了过来。

　　另外两人从最前面的人背后闪出，一左一右，攻击比起最前面的杀手还要快，后发先至！三人的拳头，成品字袭杀过来。

　　咻咻！李春驾驭军刀向左右飞斩，身形却瞬间后移。

　　对方左右袭来的人早就料到了他的动作，一拳击飞军刀，攻击却没有受到丝毫阻碍。三只拳头如行云流水一般，快得发出音爆声，从正面向他砸来。

　　三拳联手一起攻击，黑气在拳头之间缭绕，产生了异象，一道光芒在拳头上闪烁，吞吐不定，拳芒！

　　“居然会出现凝聚成拳芒！”李春心中豪气顿生，气势威压散开，一拳迎了上去。

　　轰！双方的拳芒碰撞在一起，仿佛流星撞击，周围虚空气流紊乱，一道肉眼可见的冲击波向四面散开。三名兽形杀手身形瞬间呆滞，然后如滚动的保龄球一般，向后翻滚而去。

　　砰！一名杀手翻滚着撞入旁边的朽木房屋，哗啦一声，房屋倒塌。另外两名也在泥泞路上翻滚，在路面留下两道沟壑。

　　场中疾风呼啸，两边的房屋在冲击波的肆虐下，全部垮塌，漫天的灰尘被卷入场中，让人看不清双方对轰的胜负究竟。


第421章 人与兽

　　呼！一道狂野的气势，在场中呼啸散开，排空而出，将所有的灰尘向四方吹散。

　　“你妈的，你们要杀的人，到底是何方神圣？”首领看见李春站在场中毫发无伤，仿佛从洪荒魔神一般。他的气势如滔天的洪水，仿佛要淹没天下，净世再造一般。

　　嗖嗖嗖！后面早就准备好的六名服药杀手，身形如电，各执兵刃冲了上来。

　　李春一甩手，一道黑色的泼墨陡然出现在虚空，尾部拉出道道游丝，仿佛从封印瓶子里面钻出来的魔鬼，一道来自灵魂深处的寒意如水扩散。

　　李春在放出黑子时，就向前一步踏出，身形陡然消失在原地。

　　杀手首领看见李春消失，顿时觉得一股寒意从心而生，侧身转体快速挥刀，铛！李春出现他的身边，流星剑架住首领的刀。

　　唰！首领快速后退。近距离的接触，他感觉道对方滔天的杀意，和令人战栗的威压，终于知道对方的实力绝不是他一个人能挡下的。

　　李春也没有趁势追击，一个照面的交锋，他摸到对方的实力大概，比特勤组的霍老强。如果双方交锋，五十个回合内，平手；一百个回合内，霍老下风；一百五十个回合，霍老就得落荒而逃。

　　“大家一起上！”首领回头招呼雇佣他的蒙面人，却看见蒙面人仓皇逃走的背影，“你妈的！无胆鼠辈！咱们……”

　　他将目光转向场中自己的手下，却看见所有的手下，全部倒在地上。

　　“全……全被，杀了？”首领一时间宛若梦幻，使劲地摇着头，想从这场梦魇中醒来。

　　哒哒哒哒——！！

　　街道另一头传来机枪的声音，陈春梅坐在一辆类似童车的驾座，前面的枪口喷射出火舌，向着追上来的杀手扫射。

　　研究所研制的自行火器，由四支通用机枪组合而成，可以四支机枪一起发射，也可以单独一支发射。自行火器依靠电瓶供电行走，后面的座位刚好可以坐下一人操作。速度不是很快，但可以攀高爬低，适合于复杂地形。

　　这种自行火器还是雏形，并未经过实战操作验证，但陈春梅觉得不错，就塞进了自己的储物空间。看见后面追来的杀手，她突然想到了这个武器，立刻取了出来。没有想到效果不错，瞬间就将追兵干掉了一大半，剩下的几人也被死死地压制住，趴在地上丝毫不敢露头。

　　“呵呵，到底还是火器的力量大啊！”陈春梅将机枪对准杀手躲藏的房屋，一阵狂射，房屋轰然倒塌。

　　一名杀手惊慌中站起来，脑袋瞬间被几十发子弹射得血肉模糊的烂肉，没有人能认出那是脑袋。

　　突然，机枪停止了发射，传出子弹卡住的机械声音。

　　“哈哈，小淫妇的机枪被卡住了，大家上！”有懂行的杀手从声音听出了机枪的故障，这可不是一时半会就能修好的。他站了起来，率先冲了出去，后面几人将信将疑地跟着。

　　陈春梅嘴角微微一翘，露出狡诈的笑意，机枪又响了起来，瞬间将那名懂行的杀手射杀。在子弹穿过他身体的一瞬间，他终于看清了对方的武器是四支机枪组合而成。

　　“妈的，刚才跟在后面视线被挡住了，没有看清。”杀手带着遗憾离开了这个世界。

　　这时候，剩余的杀手终于知道了害怕，慌不择路地以各自认为最稳妥的方法逃窜，结果又丢下了两具尸体。

　　杀手首领飞快地向前奔跑。他没有通知手下，必要的时候，必须留下一些人作弃子，这也是无可奈何的事。他只希望留下的弃子能够吸引李春这个奸夫去帮助淫妇，但他回头张望，却发现弃子没有丝毫作用，李春正朝他追赶过来。

　　“你不帮你小情人，追我干什么？不要追了！再追老子出绝招了！”首领大声喊道，脚下却加快了步伐。

　　李春听到这话，心里觉得好笑，他看见对方加速逃跑，也跟着加快了速度。对方逃跑的速度不慢，估计在这方面有异能，而且下过苦功。李春虽然在慢慢地拉近距离，但一时半会却别想追上。两人一前一后向溪水奔去。

　　前面溪水挡住去路，水面比较宽阔，首领望着溪水一阵呆滞。

　　“不要在追了！我也只是被雇用而已。”打不过，跑不掉，首领开始求饶。

　　“雇佣？被谁雇佣？”李春问道。

　　“神赐之地可以雇佣佣兵，难道你这都不知道？”首领放弃逃跑，索性坐了下来。李春慢慢走了过去。

　　突然，他感觉到溪水的水面下有异物潜行，向这边靠了过来。

　　有危险！水面下有未知的异兽！李春急忙冲过去，杀手首领知道一些内幕，不能让他就此死去。

　　蓦地，他心中升起一丝悸动，仿佛莫大的危险降临。这是一种感悟，修士到了一定的境界，对将要发生的事情，有一种玄妙的触动。天道运行至此，不外乎因果而已，因已形成，果即将彰显，在这一刹那修士对果有一点提前的窥视。

　　这就好像一道运算题，有些人看了前面因为，知道后面的所以。修士知道前面的因，窥视后面的果，然后想办法逆转，这个就是与天争机。

　　普通凡人看见结果才知道害怕，真正有成就的修士大能却是看见起因，就知道害怕，选择避开了。所谓圣人惧因、凡人惧果，就是这个道理。

　　李春心中升起强烈的危险，但他还是向杀手首领抓去。

　　不对！他猛然看见杀手首领还是坐在地上，对水面下传来的异动，没有一点防备的样子。

　　“以他的实力，不会感觉不到危险。”李春念头一闪，身形随意而动，向后倒飞退却。

　　杀手首领身形暴起，探手不要命地攻了过来，想把他留在原地。李春只好出手，就这一耽搁，溪水突然波涛汹涌，暴虐的气势横空而起，一只巨大的怪兽从水里钻了出来。

　　噗！一颗水弹击在李春的胸膛，巨大的冲击力，将他打得在地面滑行数米远。他支撑身体坐了起来，水弹不但力量巨大，里面还含着一种让人麻痹的毒素，让他浑身肌肉无力。他踉跄站起，努力控制住毒素，挣扎着向远处逃匿。

　　怪兽样子好像一只巨大的螃蟹，挥动着两只螯足，八只脚不停地向李春爬来。

　　“哈哈，看你往哪儿跑！”杀手首领站在巨大怪兽身上，得意地叫道。

　　砰！李春挥剑挡住螯足，身体被震得凌空飞起，流星剑脱手飞出五六米远，铛！插入地面。

　　“小心我的剑！别损坏了，该死的奸夫，你倒是拿稳啊？”杀手首领看见李春的流星剑脱手插入地面，心中大痛。他已经将李春所有的一切，都当作自己的了。

　　“原来你的异能力是驱使异兽，竟然还是水中的异兽，我大胆地猜测，你的异能力不止一种，还有一种是水属性异能力吧？”李春站了起来，样子虽有些狼狈，但说话沉稳，没有慌乱。

　　“答对了！但没有奖励。”杀手首领傲然说道，“我看你……咦？有些不对！你怎么还能口齿清楚地说话？”

　　“在你的想象中，我是不是应该口吐白沫，浑身抽搐，虽然意识清醒，却使不出任何力量，瘫倒在地？”李春笑道。

　　“对，没错！那些成为我宝贝乖乖食物的人，都是这样的，没有一个例外。喔！我明白了，你也是有两把刷子的人，属于奇葩的那种。但不管那种人，下场都是一样，我不会被你装蒜的样子迷惑，你想故弄玄虚欺骗我，那就大错而特错了！”

　　杀手首领说在这儿，浑身气息开始向上攀升。

　　“居然又是人兽合一，双方分享彼此的生命力，总体实力达到一个新的高度。”李春不是第一次见识这种人兽合一，在要塞第三重区域就斩杀过一个。

　　“本来你跳入水中，就此遁逃，我还真的没有办法，可惜你离开了水面，失去了你的最大优势。”李春伸手虚引，流星剑发出清鸣，嗖地飞到李春身边。

　　杀手首领蓦地一震，攀升的气势陡然停滞，有一只无形大手伸入他的意识紧紧地捏住，让他意识出现一个断点。李春神识强行插入，打断了对方的操作。

　　“你到底有几种异能？”杀手首领也不是草包，一秒钟的呆滞，瞬间就恢复过来。他戾气大盛，望向李春，却发现虚空中的异象。

　　虚空中，一扇透明得几乎看不见的玻璃飞了过来，不对！不是飞，而是切割。一扇竖立的玻璃五米多高，笔直地对着他，如一把巨大的刀向他切了过来。还未及身，锋利的质感已经传入他的意识，让他魂飞魄散。

　　玻璃巨刃飘移速度极快，根本就不能躲避，当他有这个念头时，玻璃巨刃已经从他身体中间透体而过。

　　“这就是对方的攻击？好像没有什么效果的样子？”杀手首领，疑惑地看看自己的身体。蓦地，他觉得自己的视野向左右一分，仿佛开阔了一些，然后就再也没有知觉。


第422章 没有期限的任务

　　杀手首领和脚下的异兽，被笔直地分成对称的左右两半，瞬间殒落。

　　李春没有御剑，而是直接驾驭流星剑魂，一击必杀，那怕是怪兽再硬的外壳，也挡不住先天玄铁铸就的剑魂。

　　“还未结丹的野兽，就算再厉害，也强不了多少。”李春望着面前的人兽尸体，走了过去，“又是一枚神赐之地的钥匙。”李春搜刮完战利品，转身向小镇走去。

　　在小镇李春见到了陈春梅，“你好像气息和精神有点紊乱，怎么回事？”

　　“不要紧，服药强行提升的后果就这样，那个杀手首领被你斩杀了？”陈春梅问道。

　　李春点点头，“那个家伙也是双异能者，差点把我坑了。”

　　接下来，两人打扫战场，有一些杀手身上有储物装备，有的却没有。然后，两人来到被斩杀的首领旁边，陈春梅职业习惯，取出工具箱，对着异兽拍照取样。

　　之后，两人离开小镇，找一个隐蔽的地方休息。战利品两人平分，一人一半。

　　神赐之地的古玉钥匙，这种稀缺的重要资源李春没有交出来，留给了自己。反正陈春梅也不知道，再说对方也是自己斩杀的，没有什么不妥。

　　陈春梅把结晶体的等级资料，交给了李春。关于分别结晶体的仪器，研究所正在研制当中，陈春梅答应研制出来后，送给李春一台。

　　李春随意翻看了一下资料，里面还夹杂着异能者的等级测试评定数据，每一个等级的身体数据都有记载，达到这个数据才能算作这个等级的异能者。

　　“怎么三红实力之上，还有四红？是不是以后还有五红、六红？”李春笑了起来。

　　“异能者的实力在不断地提高，有些异能者的实力远远超过了三红太多太多，所以才建立了一个四红实力的概念，随着以后异能者实力的提升，五红、六红必然会出现。”陈春梅答道。

　　两人休息一阵，闲聊几句，等陈春梅服药的后遗症消除后，两人才相互告辞。

　　李春告别陈春梅后，驾驭流星剑回到了松林居住地。

　　他找来米泉等人商议，决定把古玉钥匙交给蒋山。前面四把都交给了与自己相关的人，这一把交给蒋山比较合适。

　　蒋山看着手里的钥匙，眼睛快要留下泪来。他一只脚残废，本以为就此废人一枚，终其一生，但机会就这么降临在他手中。男人之间无须太多言表，蒋山困守要塞的经历，也将他锻造得更加坚忍，不再是以前毛躁、坏脾气的大学保安。

　　“我把他丢在要塞，欠他的太多了。”米泉看着蒋山离去的背影说道。

　　“那你就在神赐之地任务中，多多关照他吧。”李春拍拍米泉的肩膀，笑着说道。

　　接下来把李春忙得够呛，研究所的药剂配合他的先天真气，所有没有晋升异能者的人，全部被李春提升到异能者的标准。

　　“以你们以前在要塞的经历，异能者就是天。塞内塞外两重天，一半地狱一半仙，大家都记得这两句话，异能者可以进入要塞，有工作能温饱。但今天我要告诉你们，异能者连给别人提鞋的资格都没有！只有双红军装的实力，才能做一些门童、家政清洁工！这是我在其他避难所，亲眼看见的！”

　　李春把异能者的事情告诉了大家，他希望晋升为异能者的每个人，都要继续拼命修炼，千万不要沾沾自喜。

　　“所以说，你们下面还在高兴的人，我要狠狠地鞭策你们一下，要想在以后活下去，起码得要双红实力，要想活得更好就得达到三红水准！你们不要害怕，别人都行，你为什么说自己不行？不要自卑，难道你们以前的经历，自卑得还不够吗？”

　　李春说到这儿，眼光扫视下面所有的人。

　　“他们没有功法都能磨练出来，你们有功法，就更应该修炼出来！没有练出来的，只能说你在偷懒，我劝你们想想以前的经历，自己问自己痛不痛，如果痛，就拼命！我只能帮你们一小把，路终归要你们自己走的。”

　　李春一番训斥之后，松林居掀起一股修炼的狂热。生产劳作、修炼、吃饭睡觉，构成了一个简单的循环，不论男女都沉浸其中。

　　在这个气氛下，米泉和吴庸都突破达到了三红实力。其他会员也有几个达到了双红的等级。

　　林雅蓉终于达到了高级神选者的等级，高过了米泉的等级。她是有专人陪练等级，带她闯关，完全是坐上了直升飞机在提升。

　　在这期间，苏沁芳也发回电报，喜娘混入真神教一切都很顺利，真神各个实力人物都对她表示出善意，包括胡小妹对她都很不错。她问李春需要做什么不？李春回答拉拢各方关系，混个脸熟，不要轻举妄动。

　　“看来这步棋真的走对了！喜娘的无意识魅惑，居然真的可以惑乱天下。”李春暗自笑了起来。

　　两个月时间不算长，很快就到了计划的实施期限。吕少钧来电，开始召集所有的人手集合，李春也被吕少钧拉入计划之中。他发来的电文很清楚，可以将他带入神赐之地的任务空间，如果担心路大师的安全，路易先生可以一起前往。

　　李春看着电文，想到要塞那个可以进入神赐之地的山洞，心里已经明白过来。果然是这样，由于紊乱，任务空间与现实空间相通。象要塞山洞那样的空间通道，应该还有一些。通过这些空间通道，可以进入其他的任务空间。

　　要离开松林居之时，李春专门去田地走了一圈，田地里长满了绿油油的庄稼。他向负责管理的会员再三强调要保证农田的丰收，松林居能不能发展就得靠这些庄稼了。

　　用积分在神赐之地能兑换粮食，但积分另一个用途却是用来提升神选者的实力。假若用积分兑换生存所需的物资，必定会造成神选者的实力难以较快提升的困境。本来就已经落后其他势力了，如果这样下去，只能更加落后。

　　这一点不单是李春，也是松林居所有重要成员的意思。以后关于生存所需的物资，最好不要用积分兑换，全部自己生产解决。争取所有的积分全部用在提升大家的实力上，好钢要用在刀刃上。

　　李春招回了苏沁芳，喜娘在真神教已经牢牢站稳，无须苏沁芳在身边保护。而有她在松林居坐镇，李春比较放心。

　　准备好了一切后，李春才与林雅蓉离开松林居，与吕少钧汇合。

　　这一路上，遇上几次丧尸群挡路，两人只好翻山越岭避开。经过三天的跋涉才走到吕少钧电文中给出的地址。

　　吕少钧给出的地址是一处旅游区的宾馆，所有的设施都比较完整地被保留下来。稍微修缮一下，就可以住人，非常方便。最关键是风景区人少位置偏远，少了清理丧尸的麻烦，不用面对大量的丧尸群。

　　应邀前来的符纹师大约有一百多位，其随身的扈从异能者就由三百多人，数量不少。李春虽然猜到会有很多人一起任务，但这个数量还是让他惊讶不小。

　　吕少钧熟悉大多数符纹师，亲自出面在前台主导接待事宜。他看见李春和林雅蓉来了，急忙迎了上去。

　　“现在开始不要谈论任务和计划，系统原因，其实也没有什么需要说明的，所有的我们会写在纸上，两位请一定牢记。”吕少钧笑了笑，带着二人进入宾馆大堂，让下面的人安排房间。

　　到了晚上，所有的人都到齐了，林雅蓉等需要接任务的符纹师全部传送进入了神赐之地的私人空间。所有的人到位后，才收到统一的通知，接下某个任务。

　　李春通过留在林雅蓉身上的意识，了解到这个任务。

　　任务的介绍很模糊，大致就是需要长途跋涉，穿越未知的地带，拿回一块玉石板。

　　任务时间：长期，没有期限。

　　任务人数：一百五十人以内。

　　任务提示：第一，进入任务空间后，系统将不再与之保持联系，只有接触到玉石板，才能与系统取得联系。任何一人接触到玉石板，所有的人都可以与空间联系。

　　第二，玉石板可能损坏，只要带回一小块，就算完成任务。带回的数量越多，奖励越丰厚。

　　第三，特别提醒这个任务空间有自身的规定，某些火器和一些特别的事物将被限制，假若使用会引起不必要的麻烦。

　　最下面是玉石板的三维立体图，可旋转三百六十度，放大缩小地观看。图面很精细，每一个细微都一清二楚。

　　李春让林雅蓉问三个问题。

　　第一个问题，是不是所有能带入任务的东西都能使用？那些东西会被限制？麻烦是什么？

　　这其实应该是三个问题了，系统回答，带入的东西都能使用；不知道什么东西会被限制，到时候自己观察；麻烦就是各种阻碍，乃至于死亡。

　　第二个问题，既然不能联系，谁给出任务提示？

　　系统回答，由任务空间的系统负责。

　　第三个问题，假若任务的玉石板不在指定的位置，或者说玉石板早就丢失，或者说玉石板被抛弃在某个活人无法达到的绝地，该怎么办？

　　系统回答很简单，这个任务难度属于最高的级别，所以不解释，一切靠自己掌握。


第423章 一盘很大的棋

　　林雅蓉等符纹师被要求在规定的时间内接下任务，然后传入了任务区域。

　　李春在林雅蓉被传送走后，突然发觉自己与留在林雅蓉身上的那道意识失去了联系。

　　“怪不得系统提示进入任务空间后，不再保持联系，估计不是系统不想联系，而是根本无法联系。”李春心中暗道。

　　不一会儿，吕少钧派人来通知李春，下面有车在等他，请他马上去楼下的负一层的车库。来到楼下车库，李春发现不少人在车库等候。

　　“路易先生，请跟我来，这边。”有人看见他出现，急忙迎了上去。

　　李春跟随这人上了一辆长途巴士。司机坐在驾驶座，对每一个上来的人点头微笑，他抱着一块木板，上面写着：千万不要议论，很危险的！落款是吕少钧。

　　李春被安排坐下后，又上来几人，都是异能者，都是三红实力的高手。李春向车厢的其他人探视，四红实力的异能者也有四五个。

　　看见车厢的座位都坐满了，有人上来点数、核对人员名单，仿佛阳光时代长途车站发车前的准备工作。

　　最后，吕少钧走上车，对大家点头笑笑，把食指放在嘴边，示意大家不要说话。然后有人上来每人发了一张打印纸，两人就一起下了车。

　　李春看了看纸上的文字，大意就是马上要到一个地方，在那儿穿越空间隧道，进入任务空间。然后，你们就可以与各自追随的符纹师会面，到了那儿，有人会告诉你们一切。为了防止系统，大家千万不要试图讨论，更不要用自己的异能逞强，与人交流。

　　一共七辆客车，外加三辆越野悍马。十辆车组成车队，离开了宾馆，在夜色中荒郊公路穿行。大概是考虑到众人异能探知力不易压制，所以窗户干脆也没有遮掩，车上的异能者可以看见窗外的景致。

　　一路上没有丧尸出现，也没有见到一只异兽出没，李春估计是派了人沿途清剿过，才会这样平静。

　　驶出两个小时左右，车队钻入一条隧道。在隧道驶出十分钟，转弯钻入一条岔道。

　　“这条岔道应该是新挖掘的。”李春感觉客车开始颠簸摇晃起来。

　　又走了十几分钟，客车钻出了隧道。有人上车让众人下车，他举着一块木板，上面写道：前面无路，只能下车步行，请跟我来。

　　李春等人全部下车，跟随来人走上了一条小路。他看见其他车的异能者也有人带领，紧跟在他们后面。

　　小路蜿蜒崎岖、泥泞难行，但众人的速度却很快。对于三红实力的异能者，这些根本就不算什么，悄无声息地一路飞奔，比山间的狼群还要迅猛快捷。

　　大约走了一个多小时的山路，李春等人来到一处山谷。谷口极为狭窄，不足十米宽度，向前百米之后，渐渐宽敞。再往里面前行一里左右，众人来到了峡谷的尽头。

　　李春看见峡谷的尽头有一个山洞，几名荷枪实弹全副武装的人守卫在洞口。李春神识扫过，几名守卫实力也是三红水准，而且两旁的山壁上，也隐藏了不少狙击手。

　　领路的男子笑着与守卫招呼，很熟悉的样子。然后，带着众人走进了山洞。

　　山洞不深，五十多米就到了尽头。李春一眼就看见黑漆漆的通道口，散发的气息与要塞那个空间通道差不多。他现在实力大增，不用进入就能感受到那股空间之力的气息。

　　大约十几人，浑身白衣白裤、头上白帽兜、脸上白口罩，专心致志地调试着各种仪器。

　　接下来，众人检查装备，准备穿越空间通道。

　　“通道基本稳定，一次一人，没有问题。”一名白衣人指着仪器，对现场的主管说道。

　　“那好，大家准备，第一个谁来？”主管说道。有人站了出来，朝主管点点头。得到示意后，向空间通道走去。

　　接着第二个、第三个。

　　李春排在第八位，进入了黑乎乎的空间通道。一切都很顺利，没有出现意外。通道也不长，两分钟就看到了前面的洞口，比穿越游乐园探险的洞窟还要简单。

　　走出山洞映入李春眼帘的是一片参天大树，清新的空气夹杂着树木的味道，让人精神为之一振。这种感觉只有那些古老苍莽、人迹罕至的森林才有，不是那些的森林公园、旅游区所能比拟的。

　　洞外早就安排了人接应，看见他出来，迎上来低声告诉他先在一旁等候，千万不要远离。

　　李春看见这人，饶是他金丹修为，也不由得心中巨震。

　　虽然易容伪装，但李春还是认出此人就是与他有一面之缘的白队长！当初协助李春、孔翔保护科学家进入要塞的白队长。据孔翔透露白队长是京城方面的人，没有想到会在这个地方遇上。

　　看来这场任务背后的人谋算颇深，在下一盘很大的棋啊。而棋子就是那些接任务的符纹师和李春等人了。

　　“这种大场面，不知道谁才是真正的幕后推手？”李春原以为吕少钧和要塞是主持这场局的人，但现在他有点不敢肯定。

　　因为，符纹师是神选者，每个神选者背后还有一些追随者，这些追随者本身实力就不弱，所以付出的代价相当的大。

　　既然付出了这么多，那到底是什么样的收益，才能抵消巨大的支出呢？一般情况下，这种规模的劳心劳力，没有十倍的利润，很难引起人的兴趣。

　　李春思索一会，没有头绪，既然猜不出，以后就只能自己小心、随机应变了。

　　在这种大规模的任务中，过河拆桥的事情几乎就是常态。不多想几个为什么，连做棋子的资格都没有，只会被当作弃子。

　　接着李春又遇上了一点意外。

　　林雅蓉是早他一步进入任务空间，现在李春也进入到空间里面，但他却没有感应到自己留在林雅蓉身上的那道意识。

　　难道林雅蓉进入任务空间殒落了？绝对不会，如果殒落，那道意识也会消失，自己进入这个空间之时，马上就会感应到。

　　唯一的解释，就是林雅蓉不在这个空间。说明白点，就是真正的任务空间不在这个空间。顺着这个思路推测，他们一干人来到这个空间只是借道而已，要想进入真正的任务空间，还得穿越一次空间通道。

　　异能者一个接一个地从洞口出来，几十分钟后，在李春旁边就在旁边汇聚了一大群人。

　　“好了，大家听我说，我叫萧山。”白队长胡子拉碴，穿着异空间的奇装异服，“诸位都有很多疑问，但这儿不是说话的地方，先跟我走，到了安全地点，我会讲明白。”

　　“这儿不安全吗？”有人问道。

　　“这儿很安全，但我们一直待在这儿，就会变得不安全。时间紧迫，跟我来，不要掉队。”白队长……不，应该叫萧山，萧山带着大家离开洞口。

　　“我们走了，其他没有过来的人怎么办？”还是有人问道。

　　“穿越空间通道，分了几批，你们是第一批，他们另外有人照顾。”萧山边说边朝前走去。所有的人不再多问，紧紧地跟在后面。

　　一行人在森林中穿行，四周虽然漆黑一片，但对一帮异能者却没有丝毫影响。

　　“好了，我们跑了两个小时，前面就要出森林了，大家休息一下。等会路上假若看见什么不寻常的，千万不要大惊小怪，这个世界与现实不一样，总之，万事由我来对付。以后，我也会和大家一起任务。”萧山说道。

　　休息十分钟后，众人跟随萧山走出了森林。

　　山路绕过一个弯，一个小山村映入众眼里。这是一片用原木搭建房屋，大约有十多栋，与山中守林人的房间差不多。

　　众人跟在萧山后面，向村子走去。靠近村子时，李春发现不远处有一道黑影站在房屋门前，黑影直立站着，注视着他们。

　　“居然是一颗野兽的头颅！却没有妖的气息？不过实力太弱比单红异能者还要差一些。”李春瞬间感觉到黑影的实力。对他来说，不管多么奇怪的生命都不足以惊讶，只要能看出其实力，采取相应的对策就行了。

　　其他的人也看见了黑影，全部都没有出声，依旧默默地跟在萧山后面。既然萧山没有动作，那就是没事。

　　一行人走入村子，来到一间房屋前，推门进去。

　　屋子面积不算大，桌子前坐着两人，真正的人类，从模样看是西方血统。萧山仿佛走入自己家一般，径直走过拍拍两人的肩膀，拿起桌上的酒杯，一饮而尽。

　　“最后进来的请随手关门。”萧山对最后进来的人说道，“好了，关好门请跟我来。”

　　他推开后门走了出去，众人也跟在后面。

　　后门外面是养马场，栅栏里面圈养着一百多匹骏马，不时打着响鼻。众人来到草料仓库，萧山点上一盏油灯。

　　“这儿安全了，大家随意，我会回答大家的提问，不过，在这之前，请听我简单说一下，这样你们心中的疑问会少很多。”萧山看着大家说道。

　　“我相信大家都与自己所追随的神选者符纹师有某种秘密的沟通方式，所以大家进入空间之后，感觉不到对方，都有点躁动，这个我看出来了，也能够理解。事实上这儿不是真正的任务场景空间，我们一起还要穿越一个空间屏障，才算真正抵达任务空间。”


第424章 穿越空间

　　萧山说到这儿看了众人一眼，继续往下讲。

　　“为什么会这样，我也不知道。那些科学家给我打了一个比喻，这种形式就好像电脑的一级缓存、二级缓存的作用。一下子进入必定引起系统的注意，慢慢潜入，以一种缓存的形式，这样才安全。”

　　众人中间有些听懂了，有些却糊里糊涂。萧山没有在这件事情上多做解释，开始讲述空间世界一些需要注意的关键。

　　首先这个空间是一个冷兵器为主的世界，魔法与武技交相辉映。所以不要使用火器，如果使用被人察觉，会有无穷无尽的麻烦，招致空间系统的追杀。

　　这时，有人提问，“具体那些火器不能使用？使用炸药或者手榴弹之类的可以不？”

　　萧山回答道：“爆炸会被认为是魔法的作用，勉强可以。但太大的威力的炸药，绝对不行，最好是都不要使用，因为其中的标准不好界定。有人曾经用过，但据我了解都死了。”

　　“他们用自己的生命，为空间世界的武器威力使用标准界定，添上了几排文字说明。如果大家愿意用自己的生命作贡献，原则上我不反对，但恳求你离我远点再使用，免得牵连上我。”

　　“不被察觉，是不是就没有事？”有人问道。

　　“不被察觉，算你好运，但千万不要心存侥幸，那是拿你自己的命来开玩笑。”萧山答道。

　　萧山说到这儿，停了停，看看大家对这个问题不再提问，接着往下介绍。

　　“这个世界有很多稀奇古怪的物种，看上去就像魔幻世界一样。比如刚才大家看见的兽首人，他们也拥有人类一样智慧。人类中间，西方和东方血统都有，属于大杂烩，各种肤色的人都有。”

　　“这个世界也有势力划分，有城邦、有王国、还有野蛮的异族，总之很混乱。一般来说，到了哪个地头，就得遵守那个地头的风俗习惯和法律法规。关于这方面你们无须了解许多，反正到时候，会有人专门提醒你们注意的。”

　　有人询问语言交流的问题。

　　萧山答道：“我就是你们的翻译，大家不懂的问我，但请不要主动与任务空间原住民交流，免得麻烦。”

　　最后，萧山强调了大家进来都带着目的，所以必须低调一些，不要去惹事。他知道在座的异能者都是骄横惯了的角色，所以特别作了说明。

　　“好了，话就只能说到这儿，多的大家以后自己体会。现在可以找个草堆躺下休息，天亮就出发。我们这一组一共四十人，每人一匹快马。第一个任务，换装，像个土著一样融入这个世界。”

　　萧山说完，仿佛很累似的，裹紧身上的衣服，随便找了个草堆蜷缩着躺了下来。众人相互看看，也各自找地方休息。

　　第二天，众人骑上准备好的快马，在僻静的群山之间走了大约一天，傍晚，赶到了一个繁华的城镇。萧山让众人在小树林隐蔽等候，自己骑马向城镇走去。当天完全黑下来的时候，他回来带着众人进入了城镇。

　　众人跟随他进入一间店铺的侧门，“这儿有很多衣服，自己看着办，找不到合适的，跟我说一声。”萧山对大家说道。

　　众人各取所需，李春也找了一套衣服换上。有几名异能者体型原因，没有找到合适的衣服。萧山走到店铺前面，不一会带来一名店铺伙计。伙计看了看那几人，出去一会就把合适的衣服送来了。

　　“呵呵，多谢啊，兄弟。”一名胖子异能者接过衣服，笑呵呵地说道。

　　“不客气。”伙计回答一声，掉头走了。

　　“不对啊？”胖子在伙计走后，猛然想起了什么，愣在原地，“萧山队长，你不是说他们听不懂我们的话吗？怎么……”胖子指着伙计离开的房门，望着萧山。

　　“他和我一样，也是现实世界进来的。”萧山说道。

　　“你们！？你们早就在这个空间世界落脚居住了？”旁边有异能者问道。能够在这个空间世界如平常人一般生活，不是短期能做到的。

　　“这是机密，以后你们就会知道，慢慢来，有的是时间。”萧山说道。

　　众人换好衣服，萧山挨个大致检查了一下，带着众人离开了城镇。一夜的奔驰，黎明时分众人来到一个破旧的渔港。

　　萧山还是让众人在渔港外隐蔽，自己则进入渔港。不一会儿，他就走了出来，来到众人之间。

　　“现在大家马匹留下，跟我进入渔港，上船出海。”萧山说道。

　　于是，李春和众人跟着萧山上了一艘海船，扬帆出海。

　　满是补丁的帆升了起来，看上去象僧侣的百衲衣。众人这两天从高山走向了大海，饶是异能者心性再坚强，也不禁有些恍惚。

　　“好了，这船上都是自己人，你们可以放心休息了。”萧山看着有些疲惫的众人说道。

　　“萧山队长，我们现在去哪儿？你是不是该给我们解释一下？”有人问道。

　　“这一次通过传送阵传送到任务空间，传送阵在一个海岛上，我们正在赶去的途中。”萧山说道。

　　众人经过一天一夜的马上颠簸，都觉得有些疲劳，问了几个问题，就靠着甲板睡了过去。

　　海船在大海上走了半天，海平线上终于出现了一个小黑点。萧山攀爬上桅杆眺望一阵，下到甲板，告诉大家已经达到了海岛。

　　整个海岛不大，两三个平方公里，看上去没有什么与众不同，就是一个寻常的海岛。众人下船上岛，登上了岛中央的山巅。山巅面积更小，也就半个足球场，上面有一个祭坛，沾满了鸟粪，十几只海鸟在此筑巢，见人走近也不离开。

　　萧山指挥众人灭杀海鸟，清洗祭坛，然后静候夜色的降临。

　　夕阳沉下，明月初升。

　　海面上波光粼粼，皎洁的明月宛若一颗珍珠从海平面冉冉升起，越来越高。清辉如水一般洒下，波涛拍打在岸边，一时间，海潮音与明月的清辉，构成一种属灵的意境，让人恍惚沉醉。

　　“时候到了，大家先退后，我来启动传送阵。”萧山站了起来，走上祭坛，掏出几块晶石，摆放在祭坛阵纹上面。

　　呼！虚空中蓦地刮起一丝清风，祭坛周围四根石柱射出荧光，落在祭坛上。

　　唰！一道白色的匹练从祭坛射出，仿佛电筒的光柱，照射在祭坛旁边的山壁上。

　　坚硬的山壁如流水一般开始流动，生成一个小小的漩涡。几个呼吸之间，漩涡变大中间出现一个黑洞。黑洞越来越大，最后变得如一扇拱门一般大小。

　　“好了，大家跟我进去。”萧山一摆手，招呼大家跟随，他带头向黑洞走去，李春和众人鱼贯而入。

　　传送阵里面什么都没有，亘古黑暗，没有天地，也没有方位感。众人以各种姿势漂浮其间，仿佛在没有引力的宇宙之中行走。蓦地，一股力量推动众人身躯，缓缓地向一个方向飘去。

　　飘了一会，前面出现一点亮光，推动众人身躯的那股力量陡然增大，大家感觉得出来，速度在加快。亮光越来越大，仿佛一个洞口，众人的身躯从洞口瞬间被抛了出去。

　　李春一出传送口，立刻扭身向一旁散开躲避。在他身后几十人措不及防，被那股推动的力量甩在地上，刚要爬起来，又被后面的人压倒。

　　萧山在一旁看着这一切，捂住嘴偷偷地乐，仿佛很享受的样子。他早就知道会出现这个状况，但是却没有说明。

　　“这应该就是任务空间了。”李春走在一边调动神识探查，感应到林雅蓉身上那道意识。由于双方距离太远，具体的方位都比较模糊，但他得到了感应，证明林雅蓉没有出事，心中稍安。

　　众人全部出来之后，后面的空间出口也消失得无影无踪。众人拍打着身上的泥土站了起来，嘴里低声抱怨。

　　“好了，大家都联系一下你们各自的符纹师，看看能不能联系上？”萧山说道。

　　“萧山队长，一点信号都没有，是不是传送阵出了纰漏，把我们传送到另一个空间来了？”有人大声问道。

　　众人有几个人也点头赞同，“萧队，是不是走错路？”

　　“难道没有一个人能联系上？”萧山问道。

　　众人中没有人回答，全部不作声，有点冷场。

　　“你们联系距离大约多远？”萧山继续问道。

　　众人中，有的答五十公里，有的答八十公里。最远的一名是通过阵纹联系，也只有一百五十公里而已。

　　“忘了告诉你们，这个世界大得离谱，比地球大多了。接了任务的符纹师传送进来，只知道大概的传送区域，精确的位置却是随机的。你们跟我走吧，咱们的下一个任务，就是与其他人会合。”

　　萧山说完，挥手要带着众人离开。

　　有人问道：“萧队，你说这个任务空间比地球大？是真的？”

　　“呵呵，我又没有测量过，咋知道？但是，地球有人围着它环游过，但这个世界却没有人走到尽头，所以我才说这个世界比地球大。”萧山笑着说道。


第425章 第一单杀戮

　　李春和众人跟着萧山走了一个多小时，终于见到一座城堡、城堡西式风格，占地面积并不大，主体建筑比一个足球场还要小。但围绕着城堡四周一圈，却修建了许多房屋，密密麻麻地挤在一起，占地面积超过十五个足球场。

　　萧山没有马上带着众人靠近，而是停了下来，铺开一张描绘在牛皮上的地图。

　　“我们现在在这儿，约定的汇合点在这儿，咱们得赶过去。中间隔着两个城邦，一个王国，大雪山一座，莽荒原野一片，远是远了点，但还算凑合，没有让你漂洋过海就不错了。”萧山指着地图对众人说道。

　　“这么远！”围观在旁的众人都倒吸一口冷气，开始议论起来。

　　“大家上车前都看过任务的介绍了，你们知道为什么任务期限写着无限两个字？算了，我不多说，大家都是末世遍地尸骸中杀出来的，想一想就会懂的。”萧山说道。

　　萧山看见大家不再说话，接着说道：“要想从这些地方穿过，而且又是大队人马，只有一个办法，伪装成商队，才不被别人怀疑。而且从现在开始就没支援了，全靠我们自己。大家再想想，有没有什么其他的补充，如果没有，我就开始布置下一步计划。”

　　李春和众人当然没有意见，人生地不熟，能有什么意见？萧山接下来开始布置计划。

　　要想伪装商队，首先得采购货物，准备马车、马匹等物。任务空间也是以金银为货币，有钱好办事。

　　天亮之后，萧山挑选了几个异能者跟他一齐去采购。李春被他挑选到，与他同行，其他的人则隐蔽等候。

　　李春跟随萧山一行四人，来到集市。这儿人来人往，摩肩接踵，跟现实中摆摊售货没有什么两样。李春神识感知扫过身边的行人，都是真真实实、有血有肉的人，并非系统虚构。

　　萧山带着四人进入一间酒楼，坐下之后，有人过来问萧山需要什么。萧山与他谈了一阵，才让他离开。

　　“我已经打听清楚商号的情况，咱们吃完就走。”萧山对三人说道。

　　一会儿，有人端上饭菜，众人吃完，走出了酒楼。

　　这时候，一名十二三岁小孩朝他们身边经过，猛地撞在一名同伴身上。

　　“你……”同伴一把抓住小孩的手，刚要开骂，被萧山的眼神逼了回去。他恨恨地从小孩手里夺过自己的东西，揣在身上，将小孩猛地一推，摔倒在地上。

　　这时候，旁边三名男子围了上来，不让萧山离开，大声叫嚷起来。

　　萧山也大声说话，但对方三个人声音盖过了他，不一会就四周就围了一圈人。酒楼的人看见从自己酒楼出去的客人惹上了祸事，急忙上来劝解。

　　萧山解释几句，不可奈何地摇摇头，摸了些两枚金币赔偿给三名男子。

　　“萧队，这个……”被扒的同伴脸上露出狰狞之色。

　　“没法子，咱们办正事要紧，不要惹麻烦。”萧山说道。

　　四人一齐转到另一条街，只见大街两旁全是商号，商号的杂工进进出出搬运着大包大包的货物。

　　萧队找了一家规模颇大的商号，留下李春和一名同伴在大门外，只带着一人走了进去。

　　“敝人关超，兄弟贵姓？”与李春一起留下来的，就是被扒窃同伙。

　　“路易。”李春答道。两人守在外面没事，互通姓名，开始交谈起来。

　　过了大约四十多分钟，萧山从里面走了出来。

　　“都谈好了，今天下午咱们来取货，立刻就可以上路，离开这个地方。现在咱们去采购一些马匹，商队只有商人和随从可不行，一路上得有护送的保镖。”

　　四人又转到马场，大把的金币拿出去，很快就搞定了马匹。最后四人随便找了个铺子，买了十几件兵器。作为一个保镖，大家手里的冷兵刃一看就不对路，还是拿着本地风格的兵刃好一点。至于服装倒没有这么讲究，除非是真正的贵族、富豪，一般的平民穿得都差不多，没有太多的讲究。

　　搞定所有的一切，李春等四人回赶，向众人藏身的地方走去。

　　“萧队，估计我们有麻烦了。”李春感觉到后面有人悄悄地跟上来，对萧山说道。

　　“他妈的，你不去惹事，事却偏偏找上你。”萧山也感觉到后面跟来的盗贼，他也觉得气愤，已经赔了钱，还被缠上，只能动武了。

　　其实，萧山不知道正因为他赔了钱，露了财，所以才被惦记上。

　　“需要我去把跟上来的干掉？”关超问道。

　　“不用，咱们直接回去，你们看我的神色行事。”萧山说道。

　　李春四人一路往回走，跟在后面的人越来越多，开始是一个，就着两个、三个……最后起码有二十多人跟在后面，不紧不慢地尾随着。

　　“该死的，他们当咱们是肥羊，这么多人，今天是吃定我们了。”萧山对李春对李春等人说道。

　　“好像前面还有人。”李春说道。

　　前面的路上走来十几人，眼光死死地钉住他们，表情极为不善。

　　“看见了，这叫前有狼后有虎啊，我们从旁边走，咱们的人就在前面，到时候一起发动，出手要猛，对方的人一个也不许放走。”萧山说道。

　　李春四人转身离开道路，钻进了树林。对方前后的人一看肥羊有逃跑的迹象，紧走几步，合围上来，跟得更紧了。

　　前面就是众人隐蔽的地方，萧山作了一个约定的手势。

　　一名异能者隐蔽在树上，小腿以下完全融入到树干之中，仿佛他的身体是从大树生长出来的一样。他看见萧山的手势，身体隐没在大树之中，嗖地下滑。只见树身上面一个树疙瘩在快速地移动，到了离地面一米的位置停住，异能者从树干里面走了出来。

　　“萧队回来了，他做了手势，好像被人跟踪了，叫咱们斩草除根，一个也别放过。”他向众人说道。

　　“兄弟，你的异能很特别啊。”旁边一人看见树干没有丝毫损伤，不由惊叹起来。

　　“谬赞了，不登大雅之堂的小手段而已。”听见赞扬，他笑了起来。

　　“别啰嗦了，对方多少人？位置在那儿？”另一人问道。

　　这边，对方的人已经合围上来，萧山装出害怕、义愤填膺的样子，用一种谁也听不懂的语言，大声指责对方。

　　李春心里暗笑，这位白队长演技还真不赖。

　　对方大约三十多人，一言不发只是冷笑，站在前面的十几人亮出了兵刃，慢慢朝四人逼近。

　　“唉，大家快上吧，速度搞快点，动静越小越好。”萧山叹了口气。他这几句话是说给李春等人听的，对方盗贼看见刚才还哭丧着脸的这位，突然说出几句听不懂的语言，不由为之一愣。

　　不过，马上他们就知道为什么了。一群人突然出现，冲杀过来，仿佛从地里面冒出来似的，速度极快，瞬间就到了他们身边。

　　李春没有出手，对方盗贼三十几名，实力差得不是一星半点，最高的几位也不过双红的实力。己方则是四十名三红以上的高手，其中五六人实力已经达到了四红的水准。

　　对于这种一边倒的杀戮，李春向来不喜欢，提不起丝毫兴趣。

　　两边的人接触不到五秒钟，对方的人全部被干掉，死的时候没有一个人能发出惨叫。众人出手凶狠，全部是一击必杀，不容对方开口叫嚷。

　　“大家清理现场，不要留下痕迹，尸体先收入储物装备，到了隐蔽处统一抛尸灭迹。”萧山开始布置善后工作。这不过是一个小小的插曲，众人在末世杀人如屠狗，很快就清理了现场，抹去了战斗痕迹。

　　萧山看见清理完毕，才把伪装商队的准备事项，告诉了大家，“如果没有什么意外，下午大家就能出发。”

　　“萧队，我想问一下，这段路大概要走多少天？”有人问道。

　　“大概一个月吧？如果遇上麻烦还要耽搁。”萧山答道。

　　“擦！”

　　“妈的！”

　　众人听到要走这么久，都开始骂了起来。

　　“大家不要骂了，你们都想想，能把你们带入任务空间，已经很不错了！再说，那些接了任务传送进来的人也没有闲着。如果我估计得没错，他们比你们还要辛苦！”萧山大声说道。

　　“啊？他们怎么会比我们辛苦？”李春不解问道。其他众人听到萧山这话，也一起望了过来。

　　“呵呵，他们现在肯定是被集中在某个秘密场所，恶补语言这一关。这个鸟空间的话，要想学会，不脱层皮是不行的。”说到这儿，萧山一副痛苦难当的样子，“有时候啊，想把一句话说得标准地道，得把你的脸练成偏瘫！”

　　“我晕！没有这么严重吧？”旁边一人有点不相信。

　　“呵呵，这位兄弟，要不，你路上跟我学学？”萧山拍拍他的肩膀，扭头向众人笑道，“你们大家，还有谁想学？先说好，我就教一些简单口语，理论知识我也不会。”

　　所有的人都想学，李春也想，学会这个说不定关键时候就能派上用场。

　　接下来，萧山开始把众人分组，一部分人假扮商队伙计，一部分人则扮作保镖。李春被指定扮作赶车的伙计，萧山觉得他的样子不够凶残，不像刀口舔血的保镖。

　　下午，萧山带着众人整理检查货物完毕后，商队准时出发上路了。


第426章 劫匪

　　商队一路向前，一路上萧山给爱好学习的众人教授语言。对于能增加保命机率的事情，众人都很上心，学得相当刻苦。在道上没有他人时，便开始互相对练口语。

　　萧山还发下来十本打印装订好的文件，上面写着空间世界的一些基本常识和地理人文介绍。

　　“大家轮流看，最好记下来，关键时候就会起作用。”萧山笑呵呵地说道。

　　李春坐在马车上，摇晃着翻看完了文件。空间世界的人文架构，大致就是现实世界的衍化和延伸。

　　城邦属于松散的联盟，许多大小不等的城池，因各种关系而结合在一起，彼此利益共享，大事则少数服从多数，与希腊雅典城邦差不多；帝国则是皇帝独裁体制，与城邦保持一种敌对状态，边境时有冲突发生。

　　不过，这些对于李春等人来说，都是屁话，大家关心的是快点会合，马上搞定任务，闪人。对于NPC之间的国战，没有一个人感兴趣。

　　资料后面还讲述的一点魔兽和武者的实力划分，不过只有只言片语的简单介绍，很不全面。萧山告诉大家，到了目的地会有更详细一点的资料。

　　马车速度并不快，一天下来没有走多少路。晚上在野外宿营，有人提出了不同的意见，对萧山发出质疑。

　　萧山解释，速度虽然慢了一点，但比较安全，为了不让空间世界的土著怀疑，这是最好的了。还是，大家空闲时间并非无事可做，多多学习一下语言，等几十天后，到了地头可以派上用场。

　　而且，就算是这时候赶到也没有用，符纹师要进行任务，语言文字必须达到一个相当的地步，才能开始正式的任务。这中间需要一个时间来学习，他们可不是一点口语就能解决问题的，得成为一个有文化的人。

　　萧山的理由很充分，众人想想也就没有再说什么。

　　有人旁敲侧击，想打听一点深层次的内幕。

　　萧山笑笑，拍着对方的肩膀，“兄弟，你觉得像我这样的人，会知道这个？你问的这些，我也很想知道，建议你到了地头，看准目标再套话。”

　　一路无事，遇上检查的关卡，则由萧山应付。商队的各种手续齐全，再加上萧山善于使钱行贿，所有的关卡都很顺利，连货物都没有检查就挥手放行。

　　终于在七天之后，商队到了边境最后一个关卡。

　　按照萧山给的资料，过了关卡就是大雪山，只有一条道路可以通行。因为是两个城邦的交界处，整条道路都没有派兵巡逻，所以盗贼横行、杀人越货如同家常便饭。一般商队通过，为了安全，都会在关卡聘请佣兵护送。

　　“我知道大家的脾气，但到了这儿，都得给我收敛一点。不要惹事，不要单独私自行动，最好都呆在屋里，不要出来！这里面水很深，秩序很乱，官匪勾结、谋财害命。算了，我也不多解释，你们都懂的。”萧山交待两句后，布置人手守好货物，自己出了客栈去关卡办理出境手续。

　　保镖被安排楼上一间大客房休息，李春等伪装伙计的人，则被被安排在堆放货物的仓库休息。关超非常不满，嘴里抱怨早知道就装扮保镖了。

　　萧山很快就办完了手续，回到客栈。几个佣兵掮客缠着他推销业务，萧山告诉他们自己带着保镖，全部统统推掉。

　　大雪山不是一座山，而是群山汇集的一条山脉，常年积雪不化，高耸云端的山峰终年被云雾缭绕，难以窥见真容。商队通行的商道，则是一条在群峰之间的峡谷中，开辟出来的道路，横穿山脉。

　　萧山拿着地图告知大家，从雪山商道的这头到那头，需要两天时间。商道途中岔路甚多，他只走过一次，并不熟悉，所以必须请向导带路。还有就是这一路盗贼匪帮多如牛毛，大家多个心眼，做好开战的准备。

　　休息了一晚，翌日清晨，众人在客栈稍微整理，便驾车离开的客栈。

　　萧山请来的向导是两名三十多男子，一名话多，一路上与萧山说个不停，他还试图与其他人搭话，不过没有人理睬他，只得作罢；另一人性格相反，一声不吭，只知道赶路。

　　没有人知道萧山与向导在说些什么，但都看得出来两人大有相见恨晚之势，一壶酒你一口我一口，亲密如久别的老友一般。

　　中午时分，商队停下在路边歇息。李春看见有骑马的男子不停地打马经过，短短一个小时，就有五名男子骑马经过。

　　“这个大概是要开战的征兆吧？”关超低声对李春说道。

　　“谁知道？”李春答道。大家都不太熟悉，只有关超还算熟络，与他说过几句话。

　　下午众人继续上路，走出没有多远，便被一群盗贼拦住。

　　李春只听见盗贼一阵哇呀呀的叫喊，萧山也跟着叽里咕噜地答话。一番交涉，萧山暗地里做出手势，要求众人将为首的盗贼快速斩杀。

　　这伙强盗只有为首的几名实力颇高，但比起众人来说，还是远远不够。十几名装扮保镖的人冲了上去，没有理会对方的小卒，直接破阵，摧枯拉朽一般，冲到对方首领旁边，将其斩杀。

　　整个战斗过程没有超过十分钟，看得两名向导目瞪口呆。萧山大力拍着那名话多的向导，对着战场指指点点，那意思是在问向导，保镖的实力强不强。

　　向导从满脸惊容转向一脸媚笑，看样子是在不停地恭维。萧山仰天哈哈大笑，把一个富豪商人的戏演到了十足。

　　强盗没有想到商队的保镖实力如此强悍，首领被杀之后，惊慌喊叫向四方逃窜。众人也不追赶，只是搜索了一下首领的尸体，带着战利品，回到了商队。

　　这种程度的斩杀，对于混迹于末世众人来说，就是一个浪花而已，翻起来咕咚一下，随即便归于平静。商队继续前进，李春发现两名向导看向众人的眼光中，多了很深的忌惮。

　　经过强盗打劫后，商队加快了速度。当太阳落下雪山，夜幕降临时，众人来到一处山坳。

　　本应就此安营扎寨，萧山则指挥众人继续赶路。话多的向导则极力劝阻，希望商队能留在这儿，明日再行。

　　萧山笑着对向导说了几句话，向导脸色大变，立刻想逃。旁边有人上前截住，向导眼看跑不掉，立刻吞药自杀。拦截的人也没有想到对方会自杀，看见的时候已经来不及阻止了。

　　“还有一名向导。”萧山向远处望去。

　　昏暗的夜色中，两名异能者走了过来，其中一人手里提着一具尸体。

　　“没法子，对方成心自杀，刚一接触，知道逃不掉，立刻就服毒寻死。”他把尸体朝萧山面前一扔，“萧队，你看眼下咱们怎么办？”

　　“往前面走岔路会越来越多，只能派出大家搜索着前进。我还大概记得道路，希望没有雪崩塌方堵塞，道路还保持原状。”萧山也觉得颇为棘手，“不过这儿不能久留，摆明了是个陷阱。他妈的，选向导时，我还察言观色，结果还是选中了一个贼。”

　　“说不定，那些向导都是贼，也不一定。”李春在旁边插话。

　　“啊，这位路易路兄弟说得有道理，让我好受多了，我看过你的资料，谢谢你了。你们大家的资料我都看过，呵呵。”萧山笑道。

　　“我这里在斩杀的强盗身上搜出了一些东西，萧队你看看，估计用得上。”说话的是一名四红实力的异能者，他递上一包东西。

　　萧山接过来打开一看，“咦？居然有地图，这是商道的地图，这位大哥，谢谢你了。”他拍着对方的肩膀，一扫刚才的颓势。

　　“我给大家简单说一下，地图有了，但这条道经常雪崩坍塌引起泥石流，到时候还得靠大家探路，摸索前进。”萧山说完望着大家，“如果大家没有别的意见，我们就摸黑夜路，离开这儿。”

　　有人提议是不是扔掉马车，轻装前进？

　　“商队是个身份的掩护，下一个城邦对闲散人员管理很严。这样吧，到了迫不得已的地步，大家扔掉马车，但是货物可以塞进储物装备，必须有一些货物做身份掩护。”萧山也不死板，答应随机应变。

　　事情已经发生了，到了这个地步，埋怨是没有用的。所有的人都没有多话，大家趁着黑夜继续前进。

　　一路上并不顺利，走走停停，主要是辨认道路需要时间。四十人全部都戴上了通讯联络的对讲机，大家随时保持联系。萧队挑选了十名善于速度和探测的异能者充当斥候，指挥他们向岔路搜索。

　　“萧队这样下去不行啊，天太黑，雾气重，能见度差，与人搏杀可能还行，但是要看清远处的道路，就算带着夜视望远镜也办不到。”一名被派出去的斥候，在频道里说道。

　　“就是啊，萧队，你看能不能找个地方安营扎寨，明天再走啊。”又一名斥候叫苦道。

　　这时候，一名押后的异能者报告，“萧队，后面传来马蹄声，估计有人追赶上来了。”

　　“还有多远？”萧山问道。

　　“听声音估计在十里左右，对方有百人之众，从马蹄声推测对方的速度，估计十分钟就会到。”押后的异能者说道。

　　“要不打一场？说不定抓到的俘虏可以帮我们带路也说不一定。”李春在频道里面提出自己的建议。


第427章 愤怒的重机枪

　　李春说出自己的建议，正面迎敌，抓住俘虏带路，走出大雪山。

　　“对！打一场算了。”立即有人赞同李春的意见。

　　“有道理！抓几个俘虏带路，比咱们自己找路强。”

　　“被人撵得像狗，心里很不舒服啊……”

　　所有的人都觉得这个办法不错，大家在末世都是有实力的人，不太习惯被人追杀。与其被人追杀，不如停下来布阵逆袭反杀之。

　　“呵呵，大家意见统一，求战欲望这么高，那就打吧？大家先把马匹和马车远远地藏好，免得打起来马匹受惊。”萧山知道，既然对方人马已经追赶上来，己方根本就回避不了，只能面对。

　　萧山开始布置众人防守阻击，“注意，不要使用现代化的火器，远距离用弓箭，炸药控制到规定的量，不能太大威力。”

　　十几分钟很快就过去，对方的骑兵身影出现来大家的眼里。

　　哗啦哗啦！马蹄声嘈杂，在呼呼的寒风中由远而近，还未看见对方人影，肃杀的气氛就感染到每一个人。

　　李春将感知延伸，察觉到对方蜂拥而来的身影。对方并无人类种族，全部是人身兽面。胯下骑的也不是普通的马，而是一种变异过的品种，要比一般的马高大得多，眼睛如兽瞳发出磷光。

　　“听我的命令，所有的弓箭手准备，一共三声爆炸，爆炸完了以后，大家才放箭。”萧山在频道里面指挥大家。

　　轰隆！轰隆！轰隆！

　　三声爆炸在对方经过的时候被引爆，措不及防的打击令对方人仰马翻。

　　咻咻咻咻！

　　乱箭排空而出，顷刻间对方一半的骑手倒在了血泊之中，剩下的骑兵要么打马后撤，要么就地趴下，躲避这突如其来的飞箭。

　　李春等人被安排在后面堵住退路。看见对方骑兵后撤，他弯弓搭箭一连三箭射倒对方后撤的三人。其他的人也用箭阻敌，一时间射倒十几人，剩下的不敢硬冲，下马就地寻找地方躲避。

　　“近身搏杀的人，跟我上！”萧山看见差不多了，开始下令近战搏杀。众人各举利刃围了上去。

　　李春也拿着一把军刀走了上去。

　　嗷！一声吼叫，一名兽面人从地上一蹦而起，朝他扑来。李春侧身挥刀，继续向前走去。兽面人去势不变，冲出几米后，才向前仆倒，再也没有能站起来。

　　又是两名兽面人两边包抄，同时向李春扑来。

　　李春身体姿势不变，身形蓦地却向后飘出五米，留下一道残影，手中军刀脱手而出。军刀在虚空飞行发出啸声，从两名兽面人身边擦过，又回到李春的手中。而两名兽面人却倒在了地上。

　　嗖！一道黑影对着李春冲撞过来，铛！两人的兵器对撞，黑影向旁边闪开。

　　“居然是三红实力？一个强盗也有三红实力，看来这个空间也不简单。”李春看着对方，心里暗道。

　　对方是一张黑豹的面容，除了面容，其他的地方却与人类相同，但身材足足比李春高出两个头！他叽里咕噜对李春大声说话，李春根本就听不懂，只能对他报以遗憾的微笑。

　　估计李春的微笑在他眼里，变成了嘲笑。豹脸一声嗥叫，挥动兵刃袭来。

　　“好大的巨剑！”从空中砸下来的巨剑不算剑柄，也足有两米多长，挥动砍下，仿佛半扇大门向李春落下来。

　　李春轻轻后退，砰！大剑砍下，陷入地面一尺。他一步抢先踏上巨剑。

　　豹脸使劲拔出巨剑，可巨剑却仿佛生根一般，纹丝不动。他抬头望向李春，只见一道寒光闪至，锋利的感觉令他毛骨悚然。他无法躲闪，冰寒的感觉瞬间浸入身体，咽喉鲜血喷射。他仆倒在自己的大剑上，除了抽搐，再也不能做什么了。

　　斩杀了豹脸之后，对方再也没有人扑上来。李春扫视战场，战斗已经接近尾声，萧山朝着负隅顽抗的兽面大声喊话，估计是让对方放下武器投降之类的话。看见抵抗无济于事，对方剩余的五六名兽面终于放下了武器，做了俘虏。

　　“大家打扫战场，然后离开，找一处合适的地方安营扎寨，吃饭休息睡觉。”萧山开始安排大家善后。

　　众人嘻嘻哈哈地聚了过来，一场胜仗，足以振奋大家的情绪。黑灯瞎火走了半天，心里窝火，现在终于找到出气筒了。

　　就在大家准备离开的时候，李春猛然觉得心中一紧，寒风中飘来一丝血腥暴戾的气息，不是战场的血腥，而是另一种未知的凶猛生物。还未等他提醒，黑暗的远处传来几声嗥叫，众人尽皆变色。

　　“这是什么怪物？”一人出声问道。

　　这里每个人的实力都不弱，从嗥叫声中，都多少猜测出了一点怪兽的实力，不容众人小觑。

　　这时候，几名俘虏都露出害怕的神色，其中一名兽面对着萧山哇啦哇啦地说了起来。萧山听了俘虏的话，脸色变得凝重起来。

　　“萧队，到底是什么怪物？”有人问道。

　　“大雪山的雪猿，属于一种魔兽，异常凶猛。平素不在这儿活动，但今天不知道为什么在这儿出现。”萧山答道。

　　“萧队，雪猿实力有多高？”有人问道。

　　“我不知道，他们也不知道，据说他们说遇上的人，全都未能幸免。好了，估计是战场血腥把它们吸引过来的，大家赶快撤退！”萧山说道。

　　众人一阵慌乱，带着俘虏向远处奔走。

　　“来不及了！大家各自隐藏气息，就地躲避。”萧山说完自己找地方躲了起来。

　　几只白色的身影掠来，速度快若闪电，瞬间便来到了战场。

　　嗷嗷啊！雪猿受到战场血腥的感染，肆意咆哮宣泄心中的狂怒。

　　李春看见雪猿的样子与大猩猩差不多，但身材高大，足有五米多高，其实力竟然比四红的水准还要高上一筹！

　　三只雪猿在战场徘徊，不停地翻动地面的尸体。突然，一个身负重伤晕过去的兽面被眼前的雪猿惊醒，大叫着挣扎。雪猿一把将其举起来，神情仿佛找到了一个玩具的小孩。旁边两只雪猿伸手来抢，三只雪猿各自抓住兽面的一部分，一起用力，顿时将其碎裂分尸几大块。

　　嗷呜——！失去玩具的雪猿怒火更盛，相互扭打起来。三只雪猿一场混战，几个照面之下，各自退开，捡起地上的巨石相互投掷。

　　砰砰砰！桌面大小的巨石四下横飞，山谷里顿时发出巨响，回音连绵不绝，震动四方。

　　突然，一名异能者遭遇无妄之灾。一块巨石撞击在山壁，哗啦碎开，连同垮塌的碎石一起落下。他正好躲在下方，感觉到头顶山崩地裂，乱石呼啸而下，急忙跑开躲避。

　　发现这边还有一个玩具，三名雪猿跑了过来。

　　“你妈的！”这名异能者的异能力是与远距离射击有关，对近身搏杀和速度都不在行。不过，既然是符纹师的追随者，身上符纹必定少不了。

　　雪猿个头虽大，但动作敏捷、速度奇快，几乎是在异能者站起来迈步跑动的瞬间，就追上了他。一只巨掌带着风声横扫过来，异能者身上泛起荧光，阵纹保护发动。

　　呼！虽然保护消除了雪猿的攻击力，但异能者还是如一只皮球一般，被拍得飞了出去。另外两只雪猿看见一个发光的物体飞过，急忙追了上去。

　　异能者落在地上，由于符纹的保护，身体没有受伤。他看见追上来的两只雪猿，心中大骇，瞬间从储物空间取出自己的武器，一挺崭新的67-2式7.62毫米的重机枪出现在他面前。

　　“不要啊！”萧山看见异能者取出武器，急忙阻止。就在他说话的瞬间，异能者的枪声响了起来。

　　哒哒哒哒！子弹雨点一般倾泻出去，瞬间射入雪猿的身体。两只雪猿发出痛苦的呜咽急忙逃窜躲开。

　　“只是受到轻伤，居然连机枪子弹都无法穿透。”李春瞬间察觉到雪猿皮肤筋骨防御力惊人，整个身体仿佛穿了一件厚厚的避弹衣一般。子弹只能穿透表面，却不能深入。

　　异能者是射击方面的异能力，射击的瞬间也觉察到雪猿只是受了轻伤。他翻手取出反坦克火箭筒瞄准发射，整个动作行云流水，仿佛在表演舞蹈一般，显示出一种优雅的气质。

　　“这应该是他的异能力。”李春心里暗道。

　　“妈的，大家注意应变，看见奇怪的异象，千万不要出手，能跑就跑。”萧山在频道里传话。

　　轰！一声巨响，雪猿在爆炸声中化作一堆血肉碎片。

　　“还是科学的力量强！”异能者大喊着瞬间装弹，瞄准第二只雪猿。

　　轰！第二只雪猿也在爆炸声中，烟消云散，化作乌有。第三只雪猿终于知道了害怕，发出呜咽逃跑。

　　“耶！你终于知道痛了？把老子当作皮球拍！”异能者骂了出来。

　　嗷——！嗷呜！

　　山谷中，雪猿的嗥叫此起彼伏，十几只雪猿冲了出来，向异能者方向逼近。

　　“大家都来帮忙！”异能者大声喊道。几个离他近的同伴站了出来，向他身边靠拢。

　　“大家如果想活命，就不要靠近他！这不是开玩笑，大家赶快离开。”萧山在频道中通知大家，离开那名开枪射击的异能者。而他自己也边说边向黑暗的远处遁去。


第428章 空间的惩罚

　　“他居然会这么惊慌！？”

　　李春虽然没有感觉到什么，但从萧山的举动中，也知道将有了不得的事情发生。萧山，也就是白队长，可是京城神秘机构的人，末世经常穿越丧尸潮执行特别任务的高手。是什么能让他这么惊慌失措、狼狈而逃？

　　本来还有三人准备上前，帮助射击异能者，但听到萧山的话，全都犹豫一下，立刻后退离开。所有的人都不知道要出现什么样的危急，但越是这样，大家越觉得心慌，仿佛有看不见的利剑高悬头顶一般。

　　“你们！！”异能者在频道听到萧山的话，顿时发怒了。

　　蓦地，天空风起云涌，李春瞬间感觉到一股力量飞快逼近。

　　“这股力量好熟悉的感觉？我也面对过……系统的惩罚抹杀！”李春猛地想起当初林雅蓉进入神赐之地后，自己在她身上隐藏了一道意识，然后，面对的那股力量。

　　不过，这股力量与那股力量不同，有些差异，但性质却是一样，抹杀！抹杀一切敢于拂逆的存在。而且这股力量比当初李春所面对的力量，起码强大了一百倍！

　　退！李春心里只有这一个念头。对于这种无法抵挡的力量，除了退避，无二路可行。李春身形如幽灵一般，悄然无声向远处掠过，速度快得惊人。

　　其他的几个四红实力的异能者，这时候也感觉到那股力量在靠近，也在飞快地后退。紧接着，其他异能者也开始向后撤离。就连雪猿也感受到这股力量，发出惊恐的呜咽，向后逃窜离开。

　　漆黑的夜空出现一点亮光，眨眼之间，一道光柱从天而降。砰！大地随之震动摇晃，光柱仿佛重物坠地，狠狠地砸了下来。

　　“这是！？”李春趁黑暗无人注意，取出流星剑飞上高空，在绝壁一处可以落脚的位置上站立。他远远地看着光柱落下，仿佛印章一般，在地面盖下一道阵纹。

　　阵纹荧光闪烁，中间的地面一阵蠕动，黑色的泥土如水一般向上涌出，一个人形从中间站起，朝着异能者走去。

　　“你妈的！什么玩意？”看见这些异象，异能者自己也知道大劫难逃，但一股不屈的意志，让他不甘心就此束手待毙，不管怎么样，都得博一下！

　　哒哒哒哒！机枪子弹扫射，人形瞬间倒下化作一堆泥土。

　　“哈哈哈哈！！”异能者大笑，他抹去额头的汗水，“这么不经打？老子是被吓大的！”

　　突然，他感觉大地一阵震动，周围的地面钻出十几个人形，朝他走来。而在不远的地方，还有更多的人形，源源不断地破土而出！

　　“哈哈哈哈！！”他继续大笑，笑声中充满了绝望，“去死！”

　　瞬间，三挺机枪出现在他的身边，同时开火向周围扫射。哒哒哒！人形不断地被子弹射倒，但更多的人形涌了上来。蓦地，他感觉到从背后升起一股凉意，一个人形就在他的脚边，钻了出来。

　　“我早就该死了，老婆，我来了！”

　　所有的人都在频道里，听到他最后的说话。

　　然后，一道亮光，照亮整个山谷，比刚才的光柱亮多了。爆炸声响起，他引爆了身上的炸弹。那一片黑压压的人形，在爆炸过后，瞬间呆滞两秒钟，噗地消散，重新化作了泥土。

　　“好了，没事了。”大约过了五分钟，萧山的声音才在频道里面响起。

　　众人重新聚集拢来，萧山看了看大家，说道：“把马车套好，找个地方安营扎寨，有什么等会儿说，先离开这儿。”

　　众人都阴着脸，默不作声，愣在原地。

　　“先离开，这儿不太安全，假若雪猿去而复返，就麻烦了。”李春挤上前，开始整理马车。看见李春动手准备离开，其他的人也慢慢散开，收拾整理去了。

　　一股阴霾在众人心中凝聚，从末世杀出来的人都有一股狠劲，不怕死亡，但却最恨有人隐瞒欺骗。很明显，萧山知道一些事情，却没有对大家说明，或者只说了一半。事关自己的生死，相信每个人对萧山都有了恨意。

　　商队很快就离开了现场，有俘虏带路，众人找到一个安全的地点，停了下来。一伙人围住萧山要他把事情讲明白。

　　“萧队，请把事情全部告诉我等，大家都不想被规则莫名其妙地害死。相信刚才的天降异象、地涌泥人，萧队不是第一次看见吧？”站在前面的人质问道。

　　“对，没错，以前我看见过一次，所以我在前面就告诉了你们不要使用火器。”萧山坐在一块大石上，点上一根香烟。

　　“那个异象到底是什么？你还有多少事瞒着我们？”有人大声问道。

　　“那个异象就是对你们不遵守规则的惩罚，你问我是什么，我怎么知道？我以前也只是看过一次而已。现在你们都看见了，那我问你们异象是什么，你们答得出来吗？呵呵，既然你们也答不出来，我回答不了，也没有什么奇怪的。”

　　萧山坐在大石上，一副懒散的样子，蔑视地看着问话的人。

　　“你在骗我们！”问话的人被萧山的样子激怒了，向前踏上两步。

　　李春站了出来，“兄弟，别冲动，不要做傻事。”

　　“你想帮他？”那人怒目相向。

　　“你如果想动手，我就帮他。咱们还得靠萧队带路会合，以后还有任务，还想活着回到现实空间。”李春淡淡地答道。

　　“就是嘛，萧队也没有做错什么，死了一个人那是他运气不好，大家都清楚当时的情景，自己好好想想，萧队的处理还是得当的。”关超也站了出来。还有几个人也慢慢向萧山这边靠拢。

　　“让开，我不会要他的命，只想给点苦头给他吃，让他吐实，免得大家吃亏。”那人看着面前的李春说道。

　　“呵呵，我什么时候成了面团了？你想捏就捏啊？”萧山站了起来，拍拍李春的肩膀，“路兄弟，你的好意我心领了，不过自己的事情还得靠自己解决。”

　　李春笑着闪开，“其实一对一练练也无所谓，发泄一下也好，有利身心健康。”

　　“阁下站在前面威风八面，好像很得瑟的样子，很嚣张嘛。”旁边一人看见李春闪开，立刻找上了他。

　　“阁下语言带刺，甚为犀利，不知道手底下的实力与阁下的语言是不是成正比？”李春笑道。

　　“那咱们试试？”挑衅的人一脸狞笑。

　　“站在你身后的是你同伙吧？一起上，省得麻烦。”李春笑着伸手，拦着想上前的关超，“我一人就行了，你帮我掠阵。”

　　“好大口气！”来人说话间开始出手，一拳轰杀过来。

　　李春伸手挡住，来人的胳膊瞬间柔软如绳索一般，拳走蛇形直取李春的咽喉。他的掌心裂开，衍化出一张嘴巴，露出里面细小如锯齿的尖牙。

　　李春身体前冲，速度快过对方数倍，砰！来人只觉得眼前一花，来不及变招，当他有感觉时，已经被李春死死地按在地上。

　　“你若敢在动手，就把你烧成焦炭！”李春一根手指飘着一点青色的火苗，直逼对方的双眼。

　　对方身后的同伙大吃一惊，没有想到己方的人这么快，就被拿下，急忙冲了过来。

　　李春一直在注意对方的同伙，看见他冲上来，手指一抖，青色的火苗悬浮在对方眉间之上，逼住对方，令其不敢轻举妄动。猛地跃起，一把军刀斩向同伙。

　　铛！一声利刃碰撞的声音，对方手中的钢刀脱手而飞，巨大的力道震得他脸色大变，身躯不住后退。李春抢前一步，军刀架在了他的脖子上。

　　这边萧山也分出了胜负，对方躺在他面前，不住地呻吟。

　　“不要动手！有话好好说！”站在旁边观望的大多数人，急忙上前阻止。本来想威逼一下，让萧山说出实情，没想到众人会分成两派，大打出手。双方都被拉住。

　　“这位路兄弟，麻烦你先收了你的青火，好像很危险的样子。”说话的是一名四红实力的异能者，他看了看悬浮青火，没有敢轻易动手。

　　李春望着萧山，萧山点点头。李春挥手将青火湮灭，躺在地上的人这才敢移动身体站起来，他恨恨地看向李春，仿佛凶兽择人而噬。

　　看见大家都冷静下来，萧山走到中间，说道：“大家都觉得我应该知道很多，告诉你们，我知道的并不比大家多多少。我的兄弟也是玩枪的，如刚才那个死去的一样，养成习惯了，一遇危险，伸手就拔枪，结果就……不过，你们也猜得到了。”

　　萧山说到这儿，环视四周众人，继续往下讲，“该说的我要说，不该说的，我不敢说。我知道大家在现实世界都是强者，真刀真枪尸山血海杀出来的，不过在这儿还是有些规则要遵守。我只希望大家能平安达到汇合点，没有其他的意思。想问什么，你们到时候问你们的符纹师，他们知道的比我多。”

　　看着大家都没有说话，他开始布置下面的计划。

　　“好了，我来说说明天的事情，下一个城邦与帝国敌对，到处抓闲散的人服劳役。我们人多，扮作商队最合适，明天你们最好不要离开商队马车，被抓住就麻烦了。不过也不用太担心，他们对商队还算客气。”


第429章 庄园会合

　　一番风波过去，众人都散开各自休息。

　　“谢谢路兄仗义援手，萧山感激万分。”萧山对李春笑道。

　　“呵呵，小意思，萧队也是和我们一样从空间通道进来的？”李春还礼问道。

　　“对，没错，我比你们早进来一段时间。”萧山顺着李春的话，答道。

　　李春心里暗自鄙视，他知道萧山是神选者，只不过现在实力精进，能把神选者的气息完全隐藏，不露一丝痕迹而已。作为神选者，他是可以通过任务进到空间的。

　　两人笑着一番客套，各自休息。

　　李春则把事情梳理了一下，如果说作为神选者的萧山是通过接任务进入的空间，那就意味着这个所谓的计划，不止进行过一次，在这之前的计划，都因为某种原因失败了。

　　不过，虽然计划失败，但队伍却没有被全灭，有人活了下来。但因为他们没有达成系统的任务，不能回归现实，被困在了任务空间里面。后来，发现了空间通道，他们与外界取得了联系。但却选择留在里面，帮助后续的人继续攻略这个任务。

　　从这个思路推理下来，符纹师的稀缺，很大原因就是被招揽，在前面的计划中做了炮灰吧？

　　“看来真的是盘很大的棋啊。”李春想通这些，淡淡一笑，心里的把握又多了几分。

　　翌日，众人继续上路，在俘虏的带领下，一路无事，很快就走完了商道。对于空间里面的土著NPC，大家没有多少怜悯，杀了抛尸灭迹就是。

　　诚如萧山所说，关口清查很严，但对于商队却很友好。再加上萧山的金钱攻势，众人顺利地通过关口，向下一站地点而去。

　　帝国和城邦属于敌对，要想正常从大道过去，不太不现实。萧山的计划是穿越荒凉的莽荒原野，危险是有，但对于众人来说还不算太难。就是路程远了点，顺利十五天，不顺利耽搁更长。

　　一路上，李春发现这个城邦明显要比上个城邦贫瘠得多，但路上行走的武者和士兵的实力，却要高出一筹。在战火的薰陶下，这个城邦的人尚武轻文，就算一般的普通人也差不多有单红的实力。

　　众人一路小心翼翼，顺利达到了莽荒原野的边缘。

　　莽荒原野是隔在城邦和帝国之间的广阔的草原，中间也有密林高山。土地贫瘠又缺乏水源，除了生长杂草之外，根本不能开垦。在这里面生活的都是一些未开化的野蛮部族和兽面的异族，他们因祖先留传的仇恨和水源田地的争夺，变得凶残好杀，对外来的所有人都抱有敌意。

　　萧山把货物卖掉，换上莽荒原野里面部族喜欢的货物。这些货物并不多，分散给每个人收入储物空间。萧山告知，不要小瞧这些货物，关键时候就能取得部族的信任，获得他们的帮助。

　　然后，大家各自整理装备，休息一天，翌日清晨出发，向莽荒原野深处而去。没有马车，少了累赘，众人的前进速度大大提高，在第二天踏入了莽荒原野的深处。

　　晚上众人安营扎寨，一帮野狼嗅着味道，围了上来。野狼实力不弱，基本上每只都有单红异能者的实力，其中一些实力达到双红和三红水准。

　　众人之中有土属性异能者制造出防御，一部分人依托防御吸引狼群，另一部分人则绕道包抄，然后一起杀出。一番厮杀，狼王毙命，一百多只野狼，只剩下数只逃得性命，其他的全部被众人斩杀。

　　众人也有人挂彩，不过都是轻伤，包扎一下，过几天就能痊愈，没有一个人殒落。

　　第五天，众人遇上一只异兽，样子仿佛巨蜥模样，但身体却大如恐龙，足有二十多米长，身上鳞甲刀剑难伤，口中吐出酸液有腐蚀性，实力凶残。其中一名异能者大意之下，被异兽一口吞食。

　　不过，异兽的速度并不快，众人一阵狂奔，异兽嗥叫着追逐一阵，就悻悻而去。

　　三天之后，众人遇上一个部族，萧山带着几人拿着货物，换得一个安全的落脚之处。众人几天野外餐风露宿，每天都要与野兽对峙，相当疲惫。有了这个安全居所，高度紧张的神经终于得到缓解。

　　不过，晚上众人熟睡之际，部族的野蛮人开始翻脸，杀人越货。众人措不及防，一阵慌乱，好在大家也是有实力的，大怒之下逆袭反杀，全屠整个部落。

　　“开始老子还以为他们是好人，结果却是大大的坏蛋。”有人大骂不止。

　　“那儿都差不多，现实中末世还不是一样？”也有人不觉得奇怪。

　　清点战场，众人中殒落三人，重伤一人，轻伤五人。萧山查看重伤异能者，他服下了药丸，保住了性命。

　　“兄弟，你自己要挺住，放心好了，大家不会放弃你的。”萧山笑呵呵地安慰他。

　　接下来，大家收拾行装，一把火将部落村寨烧了个精光，扬长而去。

　　两天之后，众人又遇上一个部族，不敢再去交涉，绕行而去。

　　接下来两天，比较平静，虽然十数次拔刀，单都只是小打小闹，没有人伤亡。

　　第三天，众人遭遇莽荒的食肉蚁群，黑压压的一片，吞噬一切可以吞噬的东西。蚁群势不可挡，但推进的速度并不快。众人策马奔逃，直到跨过一条小河才敢停下歇息。不过在渡河之时，却有两名同伴被水中的异兽吞食，众人却连异兽的样子也没有看见。

　　第五天，众人终于见到了正常人，一支帝国的探险队。本以为可以喘口气，却不料这支探险队把众人当作城邦的探子，假装热情，暗地里在食物中下毒！幸亏被萧山识破，一场杀戮由此而起。

　　这支探险队共有二十人，实力不俗，一上来居然就斩杀众人中的一名。大家一看不能划水，全部冲上去，将二十名探险者斩尽杀绝。众人中间又添两名重伤，数名轻伤。

　　接下来还算顺利，没有遇上麻烦。莽荒原野边际的村庄有专人接应，众人终于得到一个安全的落脚之处，可以稍事休整。

　　“路兄果然实力不俗，难怪给我资料的人一直对路兄赞赏有加，本来我还不太相信，但这段路走下来，果然不假。”萧山坐在酒桌前，对李春端起酒杯，“来，我敬路兄一杯。”

　　李春是四十人中，少数几个没有受伤，连衣服都没有破的人。

　　“呵呵，谬赞了，萧队不也是一样毫发无损？”李春笑道。

　　两人相互劝酒，互相试探对方。萧山想探李春的底，李春也想知道这个京城高手的内幕，不过两人都没有如愿，只好酒足饭饱后，各自散去。

　　两天之后，众人改变装束，充当一支商队的保镖，向目的地而去。这一路再也没有变故，别说拦路抢劫，就连争吵也没有一个。

　　五天之后，众人与商队在一个岔路口分道扬镳，进入了一片山地丘陵地带。傍晚时分，众人翻过一个山坡，走进了一个庄园。在庄园里，李春终于见到了林雅蓉。

　　“小春！”林雅蓉看见李春一把抱住。

　　“雅蓉姐，这样不好，别人都再看。”李春轻轻推开林雅蓉。

　　“你是我弟弟，我抱一下，有什么关系。”林雅蓉笑笑，没有再坚持，“我真的很怕你出事，没有你在旁边，我老是心神不宁，画符总是出错。”

　　“你看看我给你的项链，我有一道意识在里面，如果我死了，那道意识也会消失，项链就会破碎。”李春笑着说道。

　　“哦？这是这根项链？”林雅蓉摸了摸胸前那根不太好看的项链。

　　“这几日，你学习语言很辛苦吧？”李春问道。

　　“还好啦，咦，你也知道？”

　　“带路的萧山告诉我的。”

　　两人正在闲聊，有人过来叫李春签字报到，林雅蓉陪他一起走了过去。

　　庄园的大厅有人接待，所有的都有人做好，只要在表格上签字就行了。

　　“欢迎路易先生，你们是第一批到达的人。相信路先生有很多疑问，请看文件资料，上面有说明，如果不清楚可以询问。你的房间就和令姐共住一个套间，这也是令姐的要求。”接待的人说道。

　　两人一起回到了房间，李春看见房间布下了隔绝法阵，知道是林雅蓉的手笔，不由点点头。李春翻看资料，不清楚的地方便询问林雅蓉，两人一番推测，很快就将把事情理出头绪。

　　正如李春猜测的一样，前面有人做了这个任务，但没有成功。

　　资料还谈到一点，这个任务在很多大系统都能接到。

　　林雅蓉现在是小系统麾下，小系统隶属于上面的大系统。但是大系统并非唯一，在其之外，还有同等级的其他大系统。

　　接触大系统必须由神选者晋升候选者的资格。比如吕少钧、公子胜，现在就是候选者身份。

　　很明显，这个任务是多个系统混杂在一起的竞争。不是小系统，而是大系统之间的竞争。资料明确写道，系统以地区面积划分，C国被发现的大系统有三个，M国和欧洲都有大系统，但数量不明，也无法侦察。

　　资料最后提出警告，本大系统以外的，都是竞争对手，皆是敌人！


第430章 做做任务杀杀人

　　李春和林雅蓉开始自己的推测。

　　神赐之地是在末世前三年就出现了。也就是说这个任务在两年之前，各个大系统就有人开始接到这个任务。但他们一直没有完成这个任务，幸存者被永远留在这个空间不能出去。

　　但系统的联系上却清楚地显示此人还活着，这引起了大家对这个任务的关注。因为这个任务的要求很奇怪，期限居然会是无限，大家都相信这个任务会有很大的回报。撑死胆大的、饿死胆小的，冒险暴富是人类的天性。对这个任务，大家开始趋之若鹜。

　　后来，空间通道被发现，也许就是米泉那一次吧？这个不好估计，不过是不是目前已经不重要了。

　　有人对空间通道，投入了人力物力开始研究，并取得了成果。然后，各方联合，成功地将空间通道，接轨到这个S级任务的空间。

　　接下来，吕少钧、公子胜等幕后之人，发现了任务的漏洞，登时欣喜若狂，开始积极攻略。这也是为什么吕少钧等人不惜降低身份、礼贤下士，尽最大努力网络符纹师的主要原因。

　　李春还有一个猜测，那就是空间通道技术，只有要塞、吕少钧和幕后之人能掌握。其他的大系统没有人懂得这个技术，所以，他们才如此迫不及待。

　　因为时间在流逝，自己能掌握这个技术，说不定那天别人也会掌握。必须在别人之前，把这个任务做掉。

　　至于大雪山天降异象、地涌泥人，李春猜想是任务空间的惩罚。这个不重要，不必深究，放在一边。

　　这些主要问题想通了，其他的小问题都迎刃而解。

　　李春这几天就一直跟着林雅蓉学习这个空间的语言，反正语言教学是视频课件，就在自己房间就能学习。

　　过了几天，其他的人也陆续来到庄园，他们的死伤比李春这队还有严重。有些小队居然死伤大半，四十人异能者只剩下十二三名。

　　李春暗地里打听缘由。原来，其他小队在李春他们通过空间通道后，等候两个小时，才开始继续通行。不过，出口却不一样，李春等人是山林，而他们的出口却是湖边、草地，还有最匪夷所思的出口，出现在虚空。

　　这些还算正常，死伤最惨重的那支小队，遇上空间通道坍塌，登时将一半的人吞噬掉。对李春说这话的异能者，想起当时的情景，眼睛犹自还带着死意。

　　赶来的路上也不轻松，各自都有各自的麻烦，基本上每天都在拔刀，厮杀不断。与盗贼厮杀，与城邦城主的卫队厮杀，与魔兽厮杀……

　　其中一个小队遇上军队，被强行征召入伍。小队异能者隐忍，中途挑拨他人哗变，被当作叛军，一直被追杀。每天十几次拔刀，被人撵得如丧家之犬，最后逃入莽荒原野才得以脱身。

　　“老子末世逃生，也没被撵成这样。”一名异能者摇头叹息。

　　看见他如此感慨，李春只好笑着拍拍他的肩膀，递上香烟，安慰他几句好听的，然后离开。

　　庄园的异能者逐渐多了起来，李春发现除了符纹师的追随者以外，还多一些其他的人。这些人都是从现实世界进来的，应该是吕少钧等人找来的帮手。看来这次是不成功、则成仁，幕后的主使下了血本。

　　庄园总管四十岁左右，姓查，是个脸上始终挂着微笑、彬彬有礼的男子。但李春却不这么认为，他暗地里探测过男子的实力，对方很警觉，感知稍一及身，立刻就察觉到了。修为应该是与吕少钧、公子胜不相上下，介于筑基巅峰和金丹初期之间。

　　三红实力就与筑基初期相当，四红实力介于筑基后期和金丹初期之间。只是他们修炼的是异能血脉，将血脉净化，越精纯实力就越高。这种修炼的高低评判与修士不一样，李春只能从感觉和经验，自己建立一个对比标准，作一个大概的评判。

　　“查总管，找在下有什么事情吗？”李春看见对方望着他，笑容满面地走过来。

　　“一点小事，麻烦路先生帮忙，只有路先生这样的身手才能解决问题。”查总管笑道。

　　庄园要在这个空间世界生存，就不得不与空间的土著打交道。要想自己的计划顺利，就得与一些势力打交道，庙堂之高、江湖之野，都得接触。

　　要接触就得相互帮衬，庄园能提供的帮衬就是杀人。

　　异能者来到庄园后，每天除了吃饭睡觉，就是学习枯燥的语言，简直让人发疯。所以，无聊之余，也帮庄园做做任务，杀杀人。

　　查总管要李春帮忙刺杀一名城主。他怕李春多心，特别说明这也是为了大家的任务计划。任务前期需要城主的军队帮忙配合，清扫一些杂鱼。但城主不愿意配合，他的一个表亲却极为愿意。杀城主，让他的表亲上位，就这么简单。

　　刺杀计划也很简单，城主要狩猎，李春趁机靠近刺杀，将头颅带回来。城主的表亲看见头颅，立刻采取行动夺权，事后会派出军队，帮助计划的实施。

　　李春爽快地答应了。

　　查总管笑着拿出一把弯刀，一件小饰品，告诫杀人必须用弯刀，饰品就丢在尸体旁就可以了。

　　“查总管，这个情节很狗血啊。”李春笑道。

　　“呵呵，其实也想不出更高明的办法，几千年的历史，充满了这种狗血情节，不断地重复着，这叫着轮回。”查总管叹息着，将身体凑了过去，“危险还是有一点的，你要注意……”

　　李春听完查总管的话，点头笑笑，离开了大厅，回房将任务事情告知了林雅蓉。

　　林雅蓉叮嘱他小心，李春点点头，出门坐上等候的马车扬长而去。

　　换好装束，李春在狩猎的猎场等候了一天，终于等到城主出现。一百名心腹卫士实力不弱，十几名高手骑着马，拱卫在城主的马车左右。后面还跟着几十名杂役和随从。

　　队伍到了一块草坪，卫士们布下警戒，杂役开始安营扎寨。城主下了马车，在高手陪同下，开始准备狩猎的用具。

　　“城主就是他，没错了。”李春看过城主的图片，一眼就认出了众人之中的城主。

　　身材壮硕如熊一般的城主，正在准备狩猎的弓箭，突然看见一道人影走了过来。他急忙叫手下挡住，拿下这名不懂规矩、莽撞的野人。

　　旁边的几名卫士走了上去，来人轻轻迈步上前，不知道用了什么办法，居然从卫士中间穿了过去，向他走来。

　　弯刀！来人手中提着一把弯刀，闪烁着冷冽的寒光，仿佛一轮弯月。

　　唰！拱卫左右的高手们，都看出来者不善，围堵上去。

　　来人蓦地消失，原地只留下残像。

　　呼！一阵劲风吹拂，地面的落叶旋转飞起，杀意瞬间逼近。来人在他前面三米的位置出现。

　　“这名杀手实力深不可测！”城主凝视对方。

　　他自信自己的说辞，再加上比他任务高出十倍的佣金，足以将这名高手收入麾下。事实上，有好几名高手就是这样，被他的诚意打动，愿意为其效劳的。

　　李春没有闲心找什么机会，看见城主出现，直接就杀了上去。诚然，对方左右的十几名高手实力不俗，都有三红后期的水准。但对于李春来说，还不够看。

　　他施展幻步，瞬间靠近城主。这时，城主居然笑了起来，叽里咕噜地对他说话。李春没有心思与他练口语，从听懂的几个词汇猜测，是想临阵收买他吧？

　　弯刀如寒月，刀光过后，留下一具无头的尸首。从李春躲开围堵的高手，到城主被斩杀，也不过两三秒钟的时间。当高手反应过来，城主已经变成了一具无头的尸体。

　　“抓刺客！”高手们瞬间围了上来。

　　他们从来没有看见过如此从容的刺客，杀了人还能悠闲地漫步向外走？难道他不知道自己刺杀的是谁吗？难道他不知道这个死了，这片地区会天翻地覆吗？

　　三名高手抢上，手中的兵器一起攻了过去。

　　没有兵器相交的撞击声，周围的人没有看清楚交手的过程。反正三名高手就这么一起，软绵绵地倒在了地上。

　　这是什么实力？其他的人瞬间呆滞，一阵胆寒。

　　就在这一瞬间，刺客向前迈步，仿佛青烟一般，身形轮廓蓦地变淡，消失在他们的眼皮底下。

　　围上来的高手和卫士面面相觑，如果不是城主的尸首躺在地上，旁边还有几具尸体，众人几乎以为是在做梦。

　　李春脱出包围，向约定的接应地点而去。奔行中，他神色一紧，扭身向密林深处而去。三分钟后，一道身影跟踪而来，向密林深处追去。

　　身影跟踪李春一阵狂奔，穿过密林，来到一片开阔地，发现前面跟踪目标站立不动，似乎在等着他的到来。

　　“呵呵，朋友，既然你知道我在后面，我也用不着躲藏了，咱们开门见山吧。”身影脱下自己的帽兜，露出自己的真容。

　　“呵呵，一个老外，中文说得这么流利，练了多久？”李春笑呵呵地问道。

　　“练了几年了，我是英国人，热爱中国文化。朋友，咱们长话短说，你没有神选者的气息，你是怎么进来的？”老外问道。

　　“你觉得我会回答你这个问题吗？”李春笑道。

　　“你们国家有句俗语，叫作敬酒不吃吃罚酒，希望你不是那种人。”老外也笑了起来。


第431章 不同系统的钥匙

　　“看你的装束，应该是那名城主身边的保镖吧？”李春问道。

　　老外摊摊手，那意思是这么显而易见的事情，你还要问？

　　“你是那个任务没有完成，幸存下来的神选者吧？”李春继续说道，“潜伏在城主身边，嗅着点什么了吧？”

　　“几个月前，出现了一批神秘人物，他们是从现实世界进来的，但却不是神选者。我知道他们是找到了这个空间与现实世界的某个通道。我费了好大的力气，才发现他们踪迹，于是就守在城主身边，守株待兔！嘿嘿，朋友，我的成语用得还不赖吧？”

　　老外一张笑脸，边说边向向李春慢慢地移步。

　　“然后，你们查证到有人想和城主结盟，猜测到是这批人，于是乎，就动用一切手段，鼓动城主拒绝，目的就是引出这批人，找到空间通道？”李春说道。

　　“回答正确，朋友，你的头脑很聪明。我一看你的圆刀就知道你和上次那人是一伙的。不可否认，我的这个圈套成功了，你现在站在了我的面前。”老外笑道。

　　“你觉得能对付得了我？”李春问道。

　　“朋友，你觉得我是一个人来的吗？”老外反问道。

　　“你的中文不行啊，请注意刚才我的说话，我用了‘你们’这个词，呵呵，敝人早就知道阁下有两名同伴在暗处了，何不出来，大家一起面谈？”李春笑道。

　　老外耸耸肩、摊摊手，吹了一个口哨，不远的地方走出来两道人影，一男一女，都带着斗篷帽兜。两人朝老外走来，站在了他的身边。

　　“现在，场面上是三比一，朋友，劝你不要做傻事，坦白从宽、抗拒从严。”老外劝说李春束手就擒。

　　李春笑了笑，施施然一步迈出，突然加速前冲，快若离弦的箭矢。

　　铛！老外一马当先，截住冲上来的李春，弯刀和长剑互换一招。他刚才看见过李春的实力，手底下不敢丝毫大意。

　　“居然有四红的水准，看来我把你看低了。”李春侧闪一步。

　　老外向后倒退疾退，对方兵器上的力道重如大山，虽然他已经尽了全力，还是有些吃不消。

　　就在老外闪身一旁的时候，两名同伴也发动了攻击。

　　只见男的伸手扬起，阵纹闪烁，虚空气流骤然变幻，一道奔腾的悬河出现在他的上方，以排山倒海之势向李春呼啸而来。悬河瞬间而至，突然悬河中一把利刃破浪而出，斩向李春。

　　双人配合的必杀技，表面上看是男子的法阵魔法攻击，但真正的杀着，却是藏匿在悬河中女子的近身袭杀。

　　李春不退反进，弯刀一晃，荡开女子手中的利刃，果断弃刀一把抓住女子的头发。女子大骇，另一只手一把匕首朝着李春刺来。

　　李春手中猛地燃起青色的火焰，瞬间将女子的头发点燃。轰！火势凶猛蔓延，顺势罩住女子头颅如火炬般焚烧起来。啊！女子发出惨叫，猛地缩回悬河之中。

　　男子大吃一惊，没有想到己方的双人配合不但起到奇兵的效果，反而一触即溃，女子也受到重伤。他急忙停止法阵攻击，收回阵势，悬河倒卷，瞬间将女子救回，带到他的脚下。他看向女子，一个头被烧得皮开肉绽，人也失去知觉，死活不知。

　　老外看见己方十拿九稳的招数，居然被李春轻而易举地化解，还顺带重伤一人，心中大惊，急忙挥刀冲了上来，不让李春借势抢攻男子。

　　吟——，一声清鸣，他看见一点流星飞奔而至，急忙停止上前步伐，出刀相迎。唰！流星在离他三米的位置划出一道弧线，带着啸声飞逝，向一边男子袭去。

　　男子看见老外冲了上来，以为他会挡住李春，没有丝毫的提防，流星剑一闪而过，将其斩杀。

　　老外挡了个空，眼睁睁地看着同伴被杀。

　　嗷！他狂怒吼叫，朝李春奔杀过来。他的身体在奔跑中，变身化作一只兽人模样，凶焰大盛，实力足足拔高了不止一筹。

　　兽人跳跃空中，黑色的利爪化作一道残影，攻杀过来，尖锐的爪尖闪烁着一丝黑芒。

　　李春看着对方的攻击，那一丝黑芒是本身气血外放，形成的如剑芒一般的实质性罡气攻击手段。没有想到气血修炼到四红的水准，也会自然形成这种罡气攻击，与修士的修炼，可谓殊途同归。

　　由于身体是气血与真气合二为一，李春对于气血方面的修炼，见地颇深，一眼就看出来对方利爪上，丝丝黑芒的来历。

　　一道黑气如浓墨喷射，迎面冲向兽人。兽人急忙伸手挡住，黑气从他指尖流过，嗖地钻入他的口鼻。兽人的眼神瞬间呆滞，身形在空中僵化，落在地面的时候，已经变成了一具尸体。已经气绝，丧失生机，兽人的野兽的模样开始褪去，现出老外的本来面目。

　　“老大，这人的魂魄好雄厚，差点降伏不住，被他逆袭，好在咱搏杀经验丰富。唉哟，头好晕，想睡觉……”黑子说完话，主动钻入了黑石。

　　“居然有点降伏不住？看来对于四红的实力，黑子也不是一定能赢。”李春心里暗道。

　　斩杀对方三人，李春开始搜索战利品，居然没有搜到神赐之地的古玉钥匙。按理说这三名应该是神选者无疑，身上绝对有进入系统的钥匙。

　　李春不甘心，又搜索了一遍，找到两枚指环。指环制作得很精致，上面镶嵌着一条西方的飞龙，两只如蝙蝠双翼的翅膀张开，双眼露出凶光，看上去栩栩如生。

　　“应该这个就是了。”李春神识感知探测了一下，指环带着一丝系统空间的气息，不管是不是钥匙，先收起来再说。

　　“不过，为什么三个人，只有两枚呢？”李春又检查了一遍，还是一无所获，“大概有别的手段可以在人死之时毁去指环吧？”

　　李春不知道究竟，也难得多想，把三具尸体收入储物指环，找个深涧扔下，喂了野兽。

　　回到庄园，李春把城主的头颅交给查总管。查总管看看，叫来一名手下，让他把头颅给城主表亲送去。

　　“你斩杀三人，有没有发现神赐之地的钥匙？”查总管问道。

　　“没有，我搜查了，三人身上什么也没有，三人的兵刃我倒是带回来，你看看。”李春说着，从储物空间拿出兵刃，摆在桌子上。

　　查总管看了看，摇头道：“没意思，你先收着吧，聊胜于无。可惜没有得到对方的钥匙，那玩意的奖励很丰厚的。”

　　“哦？这个我就不清楚了，查总管能否告诉一二？”李春笑着请教道。

　　“每个大系统的钥匙不一样，我们这个大系统是古玉，其他系统则可能是别的物件，我也看见过一种，就是这个。”查总管摸出一个平板，调出图片给李春看。图片上的物件，正是李春得到的飞龙指环。

　　查总管给李春细说对方系统钥匙的妙用。

　　第一，交给系统奖励丰富；

　　第二，可以加入对方的系统，但由于系统是按照区域划分，所以必须走到对方系统的区域，用血液启动钥匙。当然，神选者是不允许越过区域界限的。但如果想投靠对方系统，只要越过界限，在本系统的警告未完之前，启动钥匙即可。

　　李春听到这儿，问道：“去其他系统有什么好处？现实世界丧尸横行，要走到区域界限几乎不可能的事。假若我得到一枚M国区域的钥匙，岂不是要漂洋过海才能使用了？”

　　查总管笑了笑，给李春斟满一杯酒，继续介绍。

　　刚才说的是现实世界的方法，还有一种方法，在任务空间脱离原系统，投向其他的系统。比如在这个空间，因为和其他的大系统有联系，拿着其他系统的钥匙，滴上鲜血，就能马上把你传送出去。

　　“不是说，这儿联系不上系统吗？”李春问道。

　　“对，联系不上，没错！但滴入鲜血的那一瞬间，钥匙有这个功能，把人传送出去。”查总管说道。

　　“哦！我好像有点明白了。”李春点点头。

　　“呵呵，你现在明白钥匙的妙用了吧？它可以帮助困在这儿的人回家。”查总管端起酒杯一饮而尽。

　　被任务困在这个空间的神选者，只要拥有一枚本系统的钥匙，和其他系统的钥匙，就能在没有完成任务的情况下回家。

　　先用其他系统的钥匙叛逃，然后再进入这个任务，再叛逃一次，就可以回家了。

　　唯一的害处是叛逃后，要从初级神选者升上候选者才能接到这个任务。如果运气好，得到特殊道具，高级神选者就能接到这个任务。

　　这些都难不倒叛逃者，因为叛逃者的实力还在，要想从初级升到高级资格，很轻松的事情。取得候选者资格的任务最难，但都不是不能完成的。

　　这个比网络游戏的叛国还要简单轻松，至少游戏还会削减叛国者一些实力，这个实力一点都不会降低。再从初级升上来，轻车熟路，几乎没有阻碍。

　　查总管告诉李春，这个办法可行，有人就是用了这办法，从空间脱困出去。

　　但是要得到神选者的钥匙却很难，因为大家都提防着，宁可毁去也不留给对方。除非趁其不备，一击秒杀，立刻断绝对方生机和意识。


第432章 另类的攻击手段

　　“神赐之地的钥匙啊，再多也不嫌多。”查总管有些感慨，又饮尽一杯。

　　他告诉李春，大系统之间有些兑换物品是独有的，就连任务所得，也各有特色。

　　“你是不是感觉到本系统的矿石材料稀缺？但我告诉你，其他系统却多得可以拿来砌墙。还有一些其他物品也是这样，所以，有人就利用这个倒卖物品，赚得盆满钵满的。”

　　查总管不知道是喝高了，还是与李春投缘，还是寂寞难耐。反正他又喝了一杯，一饮而尽，长长叹息感慨。

　　“呵呵，这可是瞒天过海，真正的骗神骗鬼的买卖。”李春脸上微笑，心里立刻联想到吕少钧、公子胜一帮富得流油的土豪。他一直在猜想计划主使者哪里来的这份财力，笼络众多高手，原来是这样啊！

　　“骗神？你说那个系统？”查总管明显没有听完整李春的话，他拍着桌子说道，“老弟，告诉你，那玩意绝对不是什么神！你问问神选者就知道了，他总是自称系统，而不是神。不过这话，在其他地方可不敢随便乱说，这个空间他插不进来，无法干涉。”

　　查总管说完，又是一杯，酒量非常不错。他好像意犹未尽，接着说道：“你如果想在神赐之地混得风生水起，就不要相信什么狗屁的神。”

　　李春呵呵一笑，他想起米泉从任务回归现实，是自己走出去的，在现实中沟通系统，再次进入。系统也没有为难他，只是详细询问了一番，就此作罢。

　　看来系统对自己下面的神选者还是比较维护，不会轻易抹杀和惩罚。又或者，系统碍于某种规则，对于这种行为不能加以抹杀和惩罚。究竟是属于哪一种，李春不能做出判断。

　　两人在一起闲聊得甚为投机，直到深夜，两人才各自回房休息。

　　这次刺杀，不过是众多任务中的其中一个而已。庄园在这个空间不停地活动，组建地下势力，收买权贵，暗杀不断，联络一切可以利用的力量。从建立庄园的那一天起，就围绕着计划，一直在布局。

　　所有的人向庄园集结，不断有实力强横的高手来到庄园，这里面居然还有三名个老外！李春私下询问查总管，得到解释是这些老外也是本系统的神选者，都是经过考验，合格的战友。因为怕混入卧底，对于非C国人，挑选非常严格，能来到这儿的老外，都是值得信赖，且实力非凡的哪类人。

　　接下来的几天，集结的人不断地进入庄园，拥有四红实力的高手越来越多。其中有好几人，连李春也觉得非常危险。

　　一名学生打扮的小萝莉拖着带滚轮书包，一个人进入了庄园，脸上萌萌的样子，仿佛假期来度假似的。林雅蓉看见小萝莉心猛然一紧，偷偷告诉李春，虫女来了。

　　“姐姐，咱们和好了哟。”虫女感觉惊人，发现暗处的林雅蓉，笑着挥手招呼道。

　　史文成也来到了庄园，随行的行李多得装了五辆大车。李春感知到车里面，全是他的死亡骑士，估计是储物空间塞不下，才这样运来的吧？

　　史文成看见李春二人，走过来打了个招呼，“卢女士，我对你的符纹很欣赏，愿意收购一些。”

　　“史先生，不好意思了，因为这次任务原因，我没有制作多的符纹，只有等以后了。”林雅蓉笑着推掉。

　　“那就等任务以后吧。”史文成闲聊几句，才转身离开。

　　胡小妹也从空间通道来到了庄园。她戴着蒙面，坐在一辆马车上，身边扛着巨剑的武士，是他的哥哥，真神教的圣使。后面还跟着几十名实力不弱的教徒。

　　公子胜进来了，吕少钧和吕少荣两兄弟也来了。最后，连孔文轩也进来了。

　　李春第一次看见孔文轩，这个从京城回来的孔家直系子弟年龄不大，估计不到三十岁，实力果然深不可测。李春凝神观察，感知刚一靠近，就被他察觉。

　　“两位就是路氏姐弟吧？路珈大师、路易先生，早就听钧少说起两位的实力，赞不绝口，今日一见果然名不虚传，呵呵。”孔文轩走过来与两人打招呼。

　　“孔先生谬赞了，我们兄妹没有你想的那么强。”林雅蓉和李春含笑还礼。

　　双方客套几句，孔文轩告辞离开。

　　“这人应该也是从其他系统叛逃过来的神选者，京城来人，估计与白队长，就是萧山有关系。”李春看着孔文轩离开的背影，传音给林雅蓉。

　　所有的准备都已经完成，庄园集结的人大约有近千人之多。吕少钧开始下令，计划开始，第一步，所有的人向莽荒越野进发，开始攻略系统任务。

　　一千人，说多也不多，说少也不少，相当于本空间的一个中型佣兵团的人数。一路上没有人阻挡，每个关卡的守卫，看见他们来了，都立刻放行。庄园的工作卓有成效，没有白白浪费人力物力。

　　不过也不是一帆风顺，在一个小镇宿营时，就有人开始向众人发起攻击。

　　吕少钧等人的防护措施完全按照军队的方式布置，袭击者还没有接近小镇，就被外围的守卫发现。外围的守卫并非庄园的人，全是这个空间的原住民，一些被庄园拉拢的佣兵和贵族军队。

　　战斗在离小镇一公里之外的地方打响。战斗对于异能者来说，就像穿衣吃饭，不足为奇。但这次不一样，刚一开始就让所有的异能者勃然变色，有些人脸上露出惊容。

　　哒哒哒哒！

　　枪声震惊了所有的人，连李春也心中一惊。谁这么大胆，敢于使用违禁的武器？难道不怕空间的抹杀吗？

　　惊慌之间，有专人站出来解释。使用火器是会招来惩罚，但把火器交给土著使用，惩罚就不会降在自己身上，而是会降临在那些使用火器的土著身上。

　　袭击者很有可能是其他系统的任务幸存者，他们把武器交给招募来的土著，向小镇进攻。这些土著的家人得到了足够的好处，才把性命交给他们，发动自杀性的攻击。

　　“大家不用担心，他们会收买土著自杀性攻击，咱们也可以。”说话的男子一脸轻松。

　　果然，接下来，己方的外围守卫也有人开枪还击。几分钟后，空间的惩罚如期而至，抹杀一切。

　　对方引来惩罚的人拼命向小镇奔跑，想利用空间的惩罚打击对方。同样，己方将被惩罚的人，拼命冲上阻挡。整个战场变得如橄榄球赛一般，那边要冲过来，这边拼死阻挡。

　　双方的敢死队员扭在一起，地面涌起的泥人扑上去，将所有的人拖入地下，变作彼此没有差别的泥土。

　　等到惩罚过去，没有了动静。己方的外围守卫才重新占领、布置防御，而对方的人看见攻击无果，也就势撤去。

　　“如果换作是我，情愿用炸弹同归于尽，这样痛苦要少得多。”林雅蓉看完整个过程，对李春说道。

　　众人开始谈论起空间惩罚来。

　　有人看见过不同类型的惩罚，是在一个湖边，湖水生成一些人形，瞬间将被惩罚人裹着，溶解成水质。

　　有人还看见平地大风，将被惩罚的人分解得无影无踪，化作尘埃。

　　有喜欢研究理论的异能者总结，空间的惩罚是利用周围的元素，所以才有不同类型的惩罚。

　　翌日，众人继续赶路。一路上，虽有袭击，但都是小打小闹，众人毫发无损，死的都是原住民。众人都赞赏庄园的前期准备，倘若没有原住民抵挡，大家对付起这种无下限的自杀攻击，会非常地棘手，死伤也在所难免。

　　查总管也跟在队伍之中，对于大家的褒奖，总是谦虚致意。庄园已经被放弃了，留守的都是一些原住民。他麾下所有的战斗力，都跟随了这次行动。

　　在快要达到莽荒原野之时，对方发动了一次大规模的袭击，土著人数有好几百。

　　孔文轩召集一帮异能者，包抄突袭，竟然将对方背后的十几号异能者，全部歼灭，而几百土著也被屠戮得不剩一人。

　　战术非常成功，己方没有死伤一人。孔文轩的军事才能不错，可以说是家学渊源。他觉得不一定对方用枪，己方就一定也要用枪，这个得看实际情况操作。用善于隐匿袭杀异能者，闪电攻击，从背后杀灭对方，一样可以完胜。

　　一路有惊无险，众人在深入莽荒原野二十公里的一个小镇宿营。这个小镇原来就是冒险者的接待站，后被庄园秘密收为自己的势力。

　　第二天，吕少钧宣布下一步计划，进入莽荒原野的中心地带，也就是土著所说的死亡区域。其实走到这儿，接了任务的神选者都在联络器上收到了提示，连方向也给出来了。

　　众人准备好自己的装备，开始向莽荒深处进发。原住民组成的守卫，分散在众人两翼。前锋的斥候则由异能者自己担任，这种事情，还是异能者自己干，比较稳妥。殿后的主要力量是一股百多人土著。孔文轩另安排了二十名异能者，和他们一起协同后面的防御。


第433章 神之山脉

　　行军的路线是早就勘察好了的，一行人浩浩荡荡向莽荒深处挺进。

　　现实世界进来的大约近千人，土著则有四千人之巨，完全就是一股大军。按照对这个空间了解颇深的查总管的话，几百年来，都没有这么多人在莽荒原野上行军了。

　　众人闲得蛋疼，开始打听这个莽荒原野的小道消息。查总管拿出自己整理的电子书传给他们，让他们自己看。

　　李春好奇，也看了一下，全部都是创世纪的传说，虚假的太多，根本找不到其中的真相。林雅蓉倒是很有兴趣，津津有味地看起来。

　　这么多人行军，自然动静不小。厮杀一刻也没有消停过，白天黑夜都有人侵扰。人类部族，兽面异族，还有一些被惊扰的野兽怪物。土著守卫发挥了巨大的作用，将一切不安的因素挡了下来。

　　众人一路势不可挡，在接下来的十几天里，剿灭了两个部族巢穴，一个异族的巢穴。这只是沿路经过顺手而为，不烧杀掳掠，激励不起土著部队的激情。大军在外都是这样，抢粮抢财乃寻常之事。秋毫无犯是因为要想在此驻守占领，不想驻守自然要肆意宣泄一番了。

　　接下来的十几天里，一个袭击也没有发生。就连沿途的一些部族、异族寨子也人去楼空。估计是看见这一路大军人多势众，凶名远播，全都逃匿躲避了。

　　大军一路无事，速度自然加快，在十五天后，终于看见一道山脉横在了众人眼前。接了任务的神选者都收到了提示，翻越前面的山脉。

　　山脉在空间原住民的传说中属于神之山脉，传说山脉的那边是神灵的家园，绝对禁止翻越。这一点，吕少钧、公子胜、查总管都知道。他们做过不少试验，将原住民带过山脉，原住民立刻就悄无声息地死去。

　　到了这儿，所有的人在山下修整一晚。翌日，土著部队按照约定离开，众人则开始分成若干小组，准备攀越山脉。

　　虽然没有人完成过这个任务，但那是后期难度的原因，前面的任务进程大家都清楚。

　　但吕少钧还是简单交待了几句，“你们异能者要记住你们的主要任务，一定要保护好小组的符纹师，以后的任务，得依靠符纹师的助力。你们在计划中的收益多寡，同样得靠符纹师！”

　　上山的道路一片迷雾，终年不散。按照攻略的说明这片迷雾是一个古怪的法阵，没有丝毫危险，进去之后，直接向前走就可以了。

　　三十人一组，在一分钟内进入迷雾，当穿过迷雾区后，有很大的机率聚集在一起。如果被分散了，也没有多大关系，只不过上山的途中没有符纹师帮助，困难一些而已。

　　李春和林雅蓉分在了一起，三十人前后紧随，走入了迷雾。

　　进入迷雾之后，李春周围的人都仿佛瞎子一般，那怕是近在咫尺也看不见。大家都向着各自觉得正确的方向走去。

　　“很简单的法阵，几乎就是无害的小孩。”李春停步将神识感知散开，感悟法阵的玄妙，他感觉到林雅蓉在移动，急忙传音过去，“雅蓉姐，千万不要走开，停住不要动，我马上就能办好。”

　　李春双目微阖，片刻睁开眼睛，向前一步就到了林雅蓉的身边，“是我，咱们不和他们一起上山，错开他们，另外走一条道。”

　　“你懂这个法阵？”林雅蓉看不见李春，但感觉到有人从旁边抓住了她的手，两人牵手时，她才发现了李春。

　　“这个迷雾法阵可以检测人的实力，将实力差不多的人传送在一起，我估计后面的每道关口，也会根据人的实力而难度有所区别。”李春答道。

　　“不是说，一分钟进来的人有很大几率在一起吗？”林雅蓉问道。

　　“法阵亘古就存在，岁月的流逝，出现误差，也在所难免。”李春答道，“你注意听我指示，跟我走。”

　　两人牵着手，李春指示方向，走出十多步后，眼前豁然开朗，迷雾散开，一块平地出现在两人面前。

　　平地面积不大，只有大半个篮球场的面积，边上一条石径沿着山坡蜿蜒向上，伸入云雾深处。平地靠边一块大青石上，躺着一名男子，嘴里叼着一根青草，一副懒散、心不在焉的样子。

　　“哎呀，总算有人来了，我在这儿等得都快睡着了，你们怎么才到啊？”男子看见李春二人，翻身坐了起来。

　　“兄台实力惊人，居然赶在我们前面，我还以为我们是最快的呢。”李春笑了笑，朝着男子走了过去。

　　“好说，好说。”男子也站了起来，亲热地朝李春迎了上来。

　　就在这瞬间，李春蓦地消失，一道轻风拂过，李春身形闪现，与男子错身而过，出现在他身后。

　　男子面部表情猛地呆滞，笑容瞬间凝固，身体陡然止步，站在原地。他的头向旁边一歪，骨碌碌，脑袋滚落在地上。

　　“还好公子胜事先有说明，大家彼此都有标志可以识别，不然真的被这人骗了。”看见李春斩杀对方，林雅蓉才慢慢地走了过来。

　　“在这个空间就算是神选者彼此相互斩杀，也只能得到系统钥匙，他一直在这儿等候，估计是想得到一把钥匙，好回家吧？”李春说道。

　　“唉，可怜的人。”林雅蓉叹息道。

　　李春搜出对方的系统钥匙，一颗碧玉一般种子，看看死去的男子也是东方人模样，也不知道他隶属的系统与林雅蓉的系统相邻不？

　　李春收起钥匙，放入自己的储物空间。顺手将男子扔入迷雾之中，抹去打斗的痕迹，带着林雅蓉向石径走去。

　　“咦？这石径好奇怪！”林雅蓉踏上石径，感觉肩膀一沉，仿佛有两百多斤的担子，压了上来。

　　“既然是任务，自然会有些障碍，这种负重增压的方式只是很普通的一种，你可以凭借体力硬撑一下，看看能承受多久。”李春说道。

　　林雅蓉点点头，跟在李春后面向前走去。

　　石径小路的石阶每过十步，负重便增加一些，两人一直向上而行，走了一百步，林雅蓉身上的负重翻了两倍。

　　“你如果觉得太重，可以用符纹减轻重量。”李春说道。

　　“不用，还能走！”林雅蓉额头见汗，呼吸急促，双眼望着李春说道。

　　两人又走了五十余步，李春看着林雅蓉已经累得满头大汗，说道：“如果需要我帮忙，就说一声。”

　　林雅蓉一咬牙，继续一步一步踏着石阶向上。

　　又过了二十余步，林雅蓉开始双手结印，勾勒符纹，印入自己的身上。

　　“好轻松的感觉。”林雅蓉长长地喘息。

　　既然已经使用了符纹，两人一路轻松向上而行。周围雾气渐浓，回首后望，来时的小路已经被云雾遮盖。

　　“这儿到了山顶？”两人走完石径，来到一条平坦的石板路。

　　“还早，这又是一道关口。”李春说道。

　　平坦的石板路一直通向前面，道路两边有十个石像，相对而立，一共五组。每个石像身上都长了青苔，有些部位还有残缺，或手指、或面容、或手上的物件，都有一些小小的损伤。

　　这些石像从这个空间衍化时，就屹立在这儿，不知道经历了几千几万年，已经不复当初的模样。但那种古拙的沧桑感，却是凝炼在这条古道上，让人一眼望去，为之苍然。

　　“不要小看这些破破烂烂的石像，虽然他们的形有些损伤，但神蕴还在，没有流逝，所以这条石板路看上去才有那么一点怪异。”李春提醒林雅蓉。

　　“这些石像摆在那儿，时间、空间和文化沉淀凝炼，是一种艺术感，你居然说怪异，让你妹李燕知道了，又要笑话你了。”林雅蓉笑道。

　　李春却没有笑，“你能有感觉，这些石像已经感染你了，也就是被诱惑的开始。不过，如果你没有感觉也不行，那就证明你根本就没有看懂，或者没有天赋。你需要跳出这个窠臼来看。”

　　“跳出窠臼？”林雅蓉疑惑道。

　　“对！不识庐山真面目，只缘身在此山中，你把你的这种感觉当作外物来观察。比如你所说的艺术感，那就看看这个感觉，在心中生起时，是什么在起作用，然后你就会得到真实。闭上眼睛，用神识感知，我给你十分钟，如果不行，咱们也不耽搁，我来破解。”

　　李春说完，走到一旁，把位置让给林雅蓉操作。

　　林雅蓉站在古道上，双目微阖，将感知散开，细细感悟十座石像。良久，它睁开眼睛，回首望向李春。

　　“按照自己的去做，无须问我。”李春说道。

　　林雅蓉面朝石板古道，双手开始飞快结印，一道道荧光的符纹出现在虚空，一共十道不同的符纹，静静地悬浮在她的两旁。

　　呼！她左手食指轻轻一点其中一道符纹，符纹化作一道荧光凝炼在指尖。再指向左边的第一座石像，一道光线直射，打入石像身上。石像轻轻摇晃，仿佛被人猛推一掌。

　　林雅蓉搞定了左边的第一座石像，然后，右手依样施为，食指一道光线定住右边的石像。

　　定住了左右的第一组石像，林雅蓉迈步向前走了过去。虚空中，悬浮着的八道符文也跟着她身形的移动，向前飘动。


第434章 到达山顶

　　林雅蓉移步向前，当走到第一组石像之间时，左右石像感应到林雅蓉的气息，摇晃起来。蓦地，石像上荧光耀出，她刚才注入的符纹化作一道绳索，紧紧地束缚住石像。

　　这时候，林雅蓉左右双手同时小拇指，左右开弓，凝符衍化，两道荧光从小拇指射出，定住第二组石像。

　　继续向前，当林雅蓉走到第二组石像当中时，第一组石像停止了摆动，但第二组石像却开始抖动起来。

　　继续，第三组石像，林雅蓉以无名指将其定住。

　　当她站在第三组石像之间时，却没有依照前面的办法。而是左右两只手的拇指和中指，发出四道荧光，一起定住最后两组石像。

　　嗖！林雅蓉身形一晃，人已经通过最后两组石像，站在了石板古道的尽头。

　　“嗯，做得不错，开始一心一用，然后一心二用，最后一心四用。方法倒是很正确，不过修为就差了很多。记得我教你这套画符手法，名字叫作一心十用。”李春开始点评林雅蓉的手法，“勾勒符纹就是要准确和速度，作为一个修士，手印和符纹的速度比对方快上一点，哪怕是半秒，就能稳压对方。”

　　李春看了林雅蓉一眼，继续往下说：

　　“十指连心，心和手是相通的。我手写我心！这就是你现阶段要努力的，以后，要做到心即是手，手即是心，最后才是心手皆空。这个空不是变成白痴那种，什么都没有；而是浑然不觉，待需要用时，不以功用而现前。”

　　“呵呵，你讲得好复杂啊？李老师。”林雅蓉有点听不懂，开始故意和李春开玩笑了。

　　“严肃点，我在讲正经事，这个空就好比你开车，你现在开车需不需要，脑袋里面想第一步、第二步、第三步？你绝不会这么想，只要摸到方向盘，不假思索，所有的都来了。”

　　林雅蓉想了想，点头道：“好像有点明白了。”

　　“浑然不觉，不以功用而现前。就是说不去思考，等要用的时候，自然就出现。这个道理，你可以通过你开车的感觉，来细细揣摩。好了，就讲到这儿，讲多会把你的脑袋搞糊涂。自己多思考，不懂就问我，下面我演示给你看。”

　　“你要特别注意，世上找不出两张绝对相同的符纹，也没有绝对相同的法阵，所以这个破解，你也只有一次机会观看。符纹师就是要特别细致，神识感知也要敏锐强大，同样的两笔画下来，你要把偏差精确在毫米之内，才算合格。”

　　李春说完，迈步向前走去，既没有结手印，也没有画符。

　　“你！？”林雅蓉看见李春直接就走了上去，心里一惊，她知道石像的威力，不抵挡，血肉之躯绝对承受不住。

　　李春速度很慢，几乎就是一般普通人的散步速度，一脚踏在了第一组石像之间。石像猛地摇摆，但两道符纹也陡然出现在虚空，瞬间将其束缚。

　　然后，第二组、第三组……

　　李春趵趵的脚步从容淡定，如闲庭信步一般。他一路行来，没有丝毫要画什么符纹的意思，到了位置，符纹自动出现，定住石像，然后迈步踏过。

　　林雅蓉一直站立着，一动不动地看着古道。李春也没有打扰她，而是在旁边静静地等着。

　　呼呼，清风徐来，落叶沙沙地响。

　　无形无相的风中，某种情愫在慢慢地侵消，因风而起、随风而逝，不留痕迹地飘过。

　　李春在旁边睁大了眼睛，看着这一幕，“居然是意境！她居然摸到意境的边界。”

　　林雅蓉双目微阖，双手慢慢扬起，仿佛一个舞蹈的开始动作。双臂如柔柳，轻轻抚摸风中的无形无相的真实。她伸出五指，感受风从指尖、缝隙滑过。翩翩起舞，以一种舞蹈的形式，沟通天地的神秘。

　　唰！每个指尖都凝聚了一个小小的气旋，很细微，若非神识感知，绝不能发现。

　　咻——，气旋瞬间增强，透过指尖的光线产生细微的折射紊乱，让十根手指如幻觉一般朦胧起来。

　　林雅蓉蓦地睁开双眼，左手一挥，五道符纹在指尖凭空出现，化作五道荧光，射向左边的五个石像，将其定住；紧接着她右手同样施为，将右边的五个石像定住。

　　“不错，不错，这就是意境，天地如符桎梏人，人身化符破虚空。不管是这儿的空间，还是外面的现实世界，都不过是一个符纹罢了。你能按照这个思维理解下去，必将有成！”李春拍手赞道。

　　林雅蓉得意地朝李春一笑，只可惜相貌易了容，掩盖住本来的美丽。

　　“不过实力就差了点，手法也不算一心十用，不过，你能自己理解，把手法改变成你能运用驾驭的，也算用了心。”李春还是指出她的不足。

　　“好像你刚才在说，没有两张绝对相同的符纹，所以嘛，也没有两种绝对相同的手法。我五加五等于十，稍微有点先后，也差不太多。”林雅蓉反驳道。

　　“符纹的作用多是桎梏，所以一心十用困敌最强。四面八个方位，再加上上下，一共十方，困敌时一起施为，效果才最好，这个，你以后还得慢慢练。不过，你那个意境真的很不错，值得表扬。”李春说道。

　　“谢谢李老师，教导有方。”林雅蓉笑了起来。

　　李春听见这话，也不指责，笑笑转身向前走去。

　　林雅蓉在后面做了个鬼脸，紧紧跟着。只有在李春身边，她才有一点小女儿的心态，时不时地开个那啥的玩笑。

　　前面又是一道向上的漫长石径。仿佛刚才领悟起了作用似的，林雅蓉这次不运用符纹辅助，居然坚持到了两百步。李春自然要夸奖几句了，林雅蓉自是满心欢喜。

　　走完石径，又是一块青石铺就的平地，平地的对面是一处如庙宇山门一般的建筑，门口左右两只石像怪兽。

　　“这是……”李春正要说话，却被林雅蓉打断。

　　“小春，我来说，这又是一个关口，左右的两只怪兽就是守卫，战胜了它们，就能过关。”林雅蓉抢先说道。

　　“分析得不错。”李春赞道。

　　“我猜的，很多神话影视的狗血情节都是这样，这关我先来，你帮我掠阵。”林雅蓉笑了起来。

　　李春摇头笑笑，退后站在一旁。这种关口没有多少实力，让林雅蓉多练练也好。

　　两只怪兽很快就被林雅蓉符纹击败。正当她以为要结束过关之时，山门大开，里面冲出两员武将。林雅蓉以一对二，激战十几分钟，终于过关。

　　李春在旁边感觉得到，林雅蓉的实力快要跨入三红的实力了。一般意境很难领悟，林雅蓉摸到意境的边界，实力提升非常明显。

　　一路上还有几个关口，难度也不高。林雅蓉兴致勃勃，过关斩将，没用李春指点，依靠自己的实力轻松破解。

　　一路顺风，两人顺利地来到山顶。

　　在他们前面的几个小组都顺利登顶，各自三五成群，坐在地上休息。

　　查总管看见李春二人，脸色一惊，走了过来。他是第一批进入迷雾法阵的人，也是第一个登顶的人。

　　“怎么只有你们两个？其他的人呢？”查总管问道。

　　“我们从迷雾区出来，就没有看见其他人，等了一会，不见他们的踪迹，就直接朝山上走来了。”林雅蓉答道。她的身份是符纹师，李春是追随者，所以，二人一起的时候，所有的事情都由林雅蓉出面。

　　“哦，这样啊？你们遇上有人拦截没有？”查总管问道。

　　“没有，上山的路很顺利，有几个关口阻挡，难度不值一哂。”林雅蓉答道。

　　查总管点点头，告诉他们有人在路上拦截，准备抢夺系统钥匙。

　　因为上山的道路无法选择，只能凭借迷雾随机传送。而且道路也有无数条之多，所以才让他们组队。希望他们能传送在一起，互相帮助，协同作战。

　　“这些想抢劫钥匙的人，怎么不在山顶拦阻？”林雅蓉问道。

　　“呵呵，不是他们不在山顶拦阻，而是山顶早就被我们清场了。”查总管笑了笑说道，“各个小组进入迷雾之前，我们就派了人守候山顶。”

　　“总管，好算计。”林雅蓉赞道。

　　“呵呵，也不是，这种事情大家都想得到。不过，这儿可以帮一下，下面的路程就很难援手了，唉……只能尽量了。”查总管叹了口气。他看见又有人到达山顶，对李春二人点头示意，转身朝那些人走了过去。

　　随后，李春和林雅蓉顺便找了一个角落休息，等待后面的人登顶。

　　时间慢慢过去，登上山顶的人越来越多。其中也有一部分人遇上了来历不明的神选者的拦截，战斗有惊无险，最终都以对方殒落收场。己方虽有伤亡，但对于近千人来说，伤亡就小得可以忽略不计了。

　　最后上来的人是吕少钧、公子胜、孔文轩等一帮高手。他们是作为押后的力量，彼此分开，单独上山。这样可能最大限度帮助还滞留途中的己方人员。


第435章 分开行动

　　所有的人都到了齐了，清点人数，检查损失。上山途中，轻伤十五人，却有三人意外地死亡。死亡的三人全是大意之下，被对方瞬间斩杀。

　　“下面才是真正的凶险，我们帮不到大家。传送阵每次十人，但十人传送进去，可能在一起，也有可能会被分开到其他地方。十人组中有一名或者两名符纹师，大家一定要尽量保证把符纹师送到下一站。”

　　“你们传送进去，十人组的成员肯定会在一个相同的地图，其他的组却不一定，也许在相同的地图，也许在别的地图。如果遇上自己的人，请伸个手帮一下，多一个人后面的路就多一点机会。”

　　吕少钧的话说到这儿，停顿一下，“我请大家来，就是为了保护符纹师的，大家遵守约定，吕某的承诺也说到做到。符纹师能否安全到达下一站，决定了你们的报酬。”

　　公子胜在旁边接着说道：“虽然有凶险，但只要有实力，过关还是很容易的，大家末世过来的人，应该没有什么问题。接下来，我们让专业的符文大师，昆汀大师来给大家讲讲。”

　　旁边一名老外，一脸卷曲的胡须，听见公子胜叫他的名字，站了起来，对大家挥手致意。

　　“大家都知道，系统之间可以转换吧？呵呵，如果还不知道，等会找我要份资料看看。嗯，没错！昆汀大师就是我从国外的系统聘请的顶级符纹大师！”

　　林雅蓉心情登时不高兴起来，传音李春，“什么顶级符文大师？我一看就知道此人很猥琐，以前在宾馆常常抓获这种偷窥狂。”

　　“不要小看这名老外，他实力很厉害。”李春传音给林雅蓉。上面的这名老外，正是在庄园遇上的那几名高手中的其中之一。

　　“既然有这种高级货，还拉拢我干什么？态度殷情，把你捧上天似的。”林雅蓉来了女人脾气。

　　原来她是为这个吃醋啊？李春不由得笑了起来，传音道：“那是别人礼贤下士，你以为别人真的会把所有的赌注押在你身上？这么大一个计划，他们肯定会有底牌在手的。”

　　李春停顿一下，继续传音，“这么大一个局，换做你也不会把所有的希望押在一个人身上。你看看这么多符纹师，每一个都是他们的棋子。到时候，优胜劣汰，剩下的才是被他们重视的人。”

　　其实，林雅蓉的心理很正常。在两人周围的其他人，听见公子胜说这名老外是顶级的，都开始议论纷纷。

　　“喂喂，各位，我的意思大家没有明白，我要表达的意思是昆廷大师在某方面是顶级的，可不是说他在符纹的每个方面都是顶级。”公子胜发现自己的口误，有点替昆汀拉仇恨，急忙解释道。

　　“各位朋友，我的中文不太好，可能表达得不清楚的，大家谅解。我和胜是多年的朋友了，阳光时代就熟悉，顶好顶好的好基友，一辈子的。”昆汀的话咬词不清楚，但都能听懂。

　　下面众人听到这话，全都笑了起来。公子胜顿时露出一副被惊呆了的表情，对左右表示无辜，极力表示老外不懂中文，乱用词汇。

　　他急忙走过对昆汀耳语几句，由他来代替昆汀解释所展示的道具。

　　这是一个由秘术炼制过的细绳项链，上面有一个指甲大小的饰物。佩戴绳子的十人，一起进入传送法阵，有很大几率被传送到同一个地方。而且，这是十根项链还有一个功能，就是可以相互联系。使用也很简单，握在手心里就可以了。

　　第一个传送的十人组领取了项链，有人开始测试功能。公子胜笑着告知，项链要传送进去以后，才能发挥效果，在这儿不行。

　　“看来他们对这里面的环境了解很深啊。”林雅蓉传音道。

　　“呵呵，这么大的规模，完全倾家荡产，下足了血本。他们是志在必得啊，肯定了解得很深，只不过很多事情，没有告诉我们罢了。”李春回答道。

　　山顶一隅共有五个传送阵，各自阵纹不一，围成一圈，仿佛一朵花的五个花瓣。第一批五个十人组同时站了上去，光芒闪烁，耀人双眼，五道光柱从天而降，将站在法阵中的十人全部摄走。

　　第一批人被传送走之后，过了五分钟，第二批五十人走上去，也被传送得无影无踪。接着，第三批、第四批……

　　李春和林雅蓉两人站了进去，传送很顺利，光柱将人的身体包裹，仿佛有人温柔地将你抱起，然后就是飞翔，速度很快，周围的陡然模糊，化为一片无法分辨的残影。

　　大约五分钟的时间，两人感觉脚踏在了实地上，传送完毕。

　　“其他人呢？”林雅蓉发现身边就只有李春一人，其他的人都不在身边。

　　“估计是被分开了，咱们走吧。”李春神识感知散开，观察四周的情况。

　　“你搞的？”林雅蓉问道。

　　李春点点头，这种时候，他不喜欢与陌生人一起闯关。因为彼此不能信赖，中途会多出许多变故，而且与其他人在一起，很多底牌手段不能暴露。两下比较，反而不如两人单独行动省事。

　　“那他们联系不上我们？”林雅蓉继续问道。

　　“联系可以的，握在手心就可以了，我没有完全抹去项链的功能。”李春说道。

　　林雅蓉试了试，联系上了其他人，“你们走吧，照顾好与你们在一起的符纹师，我们自己会照顾自己。”

　　项链的饰物握在手心，自己只管说话，十个人都能听到，别人的回答直接传入听觉意识，非常方便，相当于随身携带一个公共的聊天频道。不想对话时，手心放开项链饰物，所有的一切即被中断。

　　“这个东西很简单，使用不了几天，就会坏掉。”李春解释道。

　　“我们该怎么走，该死的系统一点提示都没有。”林雅蓉抱怨道。

　　“如果处处都有提示，就不是凶险的任务，而是玩游戏了。这样吧，你先休息一下，在这儿等着，我速度快，先去周围看一下环境，看看前进方向再说。”李春说道。

　　林雅蓉点头应承。李春取出流星剑，御剑飞上高空，再在身上加持一个隐匿阵纹，向远处飞去。留下林雅蓉愣在原地，一脸惊容羡慕，张开小嘴半天合不上。

　　李春升上高空，才发现他们被传送到一片密林之中。密林之外，是一片草原。他将剑魂与流星剑合一，加快了飞行速度，很快就找到了目标，草原中的一座神庙。

　　回到密林，李春撤去隐匿阵纹，降下落在林雅蓉身边。林雅蓉没有觉察到李春回来，感觉身边猛地多了一人，吓了一跳，见是李春，急忙迎了上来。

　　“小春，不！春哥，你那个会飞给我试试，好不好？”林雅蓉满脸堆笑。

　　“就是一把剑而已，御剑飞行罢了。”李春把流星剑递给林雅蓉。

　　“这个怎么用啊？”林雅蓉拿过流星剑看了又看，问道。

　　“实力到了，自然可以运用。”李春收回流星剑，“我看见了神庙了，咱们走吧。”

　　两人一路向密林外面走去，林雅蓉自然对这种可以飞的剑，刨根问底。李春只得简单解释了一下，一句话，实力到了就可以御剑飞行。林雅蓉登时振奋，开始刻苦起来，边走边练。李春暗自好笑，不过作为修士时时刻刻都在修炼当中，这倒也是实情，本该如此。

　　出了密林，两人看见边上有几只食草梅花鹿，林雅蓉施展驭兽术，轻松地捕捉到两只。

　　“这个怕不是梅花鹿吧？”林雅蓉控制梅花鹿走到近前，才发现鹿子的样子与现实中的梅花鹿有差异。

　　“空间不一样，些许差异不算什么，也许是另一个旁支，也说不一定。”李春跃身轻轻骑在梅花鹿身上。

　　林雅蓉细心，从空间中取出一些柔软的东西垫在鹿背上，才坐了上去。两人驱使梅花鹿朝神庙方向而去。

　　才走出没有多远，二人就被三只野狼缀上。这三只野狼足有小牛犊一般大，非常凶狠，看见骑鹿的二人，立刻奔跑着冲了过来。

　　梅花鹿因为被林雅蓉驾驭，此时如同工具一般，并未惊慌乱窜，依然保持速度前进。待三只野狼扑近身边，林雅蓉和李春一起出手，顷刻间，将三只野狼斩杀。

　　向前走出两个小时，遇上一片沼泽，数只如巨蜥一般的食肉怪兽，躺在边上仿佛腐朽的断木一般。

　　林雅蓉取出弓箭射杀了几只，惊动了沼泽里面更多的怪兽，几百只怪兽从沼泽里面向二人扑来。两人不想多事，只好后退离开。

　　晚上，两人没有停下休息，而是用隐匿符纹掩住行藏，继续赶路。经过两天的跋涉，神庙终于出现在两人面前。

　　“小春，好像有人，不知道是不是咱们的人。”林雅蓉感觉到神庙前有人躲藏在暗处，对李春说道。

　　“不管是不是，咱们自己走自己的路，不去与他们纠缠。”李春答道。

　　两人边说边朝神庙走去。


第436章 遗弃的感觉

　　“这位不是路大师吗？”躲藏的人看见李春二人的容貌，从暗处走了出去。一共有三人，身上都多少带着一点伤。李春也记得这三人的另外小组的成员。

　　“三位怎么在这儿？”林雅蓉问道。

　　原来他们的十人组在传送时被分开，三人只好赶到这儿，等候小组其他成员的到来。

　　“路大师也是传送被分开了吧？呵呵，咱们又多两个伴了。”其中一人笑道。

　　“真的不好意思了，咱们要继续赶路，各位慢慢等吧。”林雅蓉说着向前走去。

　　“路大师，下一个关口很危险的，还是十人组到齐了，一起进去吧。”一人好心劝道。

　　“不用。”林雅蓉一边回答，一边与李春进入了神庙。

　　她掏出项链传音，“各位，我们要先行一步了。”

　　其他七人力劝林雅蓉等大家一起来了再进入下一关，林雅蓉婉言推掉，中断了联系。

　　本以为神庙里面会有什么阻碍，但两人进到里面一看，什么阻碍都没有，传送阵就在神庙大殿中间。

　　“这也太简单了吧？”林雅蓉觉得疑惑。

　　“真正的困难在后面，这些只不过是沿途传送而已。”李春答道。

　　两人踏入传送阵，瞬间被传送到一处江中的石矶上。

　　“这是哪儿？”林雅蓉看着四周一片茫茫的大水，水面上薄雾笼罩，远处寂寥无声，偶尔传来一两下未知怪兽戏水之声，让人心悸中多了惘然。

　　“到了这儿，才是要靠符纹师的力量了。”李春说道：“我先不与你说破，你仔细观察一下周围。”

　　所处的石矶面积并不大，两个篮球场的面积，四四方方，好像有人刻意开凿而成似的。林雅蓉很快就发现了地面刻下的符纹，她扫去浮土砂石，现出完整的符纹，开始聚精会神地参悟。

　　“给你大致一刻钟时间，如果参不出来，我就出手帮你破解。”李春退到一边，负手而立。

　　林雅蓉围着地面的阵纹，慢慢地绕着圈，脸上一片凝然，喃喃自语，仿佛呆痴。一圈又一圈，仿佛拉磨的驴，她也不知道自己转了多少个圈。

　　“明白了！”

　　林雅蓉眼睛一亮，快步走到阵纹中间，趺坐结印。她以手为笔，在地面勾勒符纹。一个阵纹迅速完成，衍化出一道三寸长的荧光体，在阵纹之中游走，摇头摆尾如一尾小鱼一般。

　　她并未停手，继续勾勒符纹，双手的速度也越来越快，只见残影不见手臂。无数荧光体不断地从她的指尖流出，弯弯曲曲地向远处游去。在阵纹里面游走的荧光体越来越多，密密麻麻，仿佛池塘里面喂养的小鱼苗。

　　“完成了！”林雅蓉终于停了下来。

　　她猛然站起身来，左右手各自结出一个不相同的手印，轻轻挥舞。阵纹中游走的小段荧光，猛地一震，全部跳起，离地一米多高。半秒钟的停滞后，荧光体随着林雅蓉双手的指挥，顺时针在虚空游走。

　　呼呼！一股气势搅动虚空，有风声呼啸而起。荧光体越来越快，围绕着林雅蓉，衍化成一道巨大的光环。她双手一合，猛然扣在一起，光环停住转动，慢慢地下落，沉入地面的阵纹之中。

　　待光环完全湮没在阵纹之中后，林雅蓉原地跺脚，轰！一声异响，声音不大。石矶上的整个阵纹耀出万道金光，几个符号围着阵纹中心的林雅蓉，顺时针依次闪现。

　　闪现完毕之后，整块石矶发出震动，一道石门破土而出，屹立在石矶的边缘。

　　“搞定，收工！”林雅蓉笑了起来。

　　“还不错，比我想象的要快。”李春笑道。

　　林雅蓉脸上露出得意之色。

　　石门仿佛一块完整的巨石开凿而成，现出一股古拙雄浑的气息，除了门框上的符纹，没有多余的雕琢修饰。李春站在石门外，伸手抚摸门框上的符纹，体会其中玄妙。

　　片刻之后，两人走进了石门。随着两人的进入，石门旋尔沉入地面，石矶又恢复到最初的模样。

　　石门里面，李春和林雅蓉两人站在一片幽玄之中，四周是无边无际的黑暗寂静，所有的方向感全部失掉。

　　“这也是一个空间通道，容易造成人的时空错乱，六识不能辨别，只能依靠神识感知。”李春对林雅蓉解释道，“这个还是我来吧，这样快一点。”

　　“我先来，如果不行，你再上。”林雅蓉说道。

　　“好吧，这个环境比较特殊，我给你五个小时的时间，你不必在乎我，只要感觉到什么尽管去做，哪怕是找到出口，也不必叫我，只管自己脱出，就可以了。”李春说道。

　　“明白了。”林雅蓉原地坐下，散开神识感知，开始寻找出口。

　　她不知道自己在幽玄空间中坐了多久，终于开始有了动作，勾勒出一道符纹。符纹化作一只荧光小鸟，在她手掌上梳理羽毛，吱吱喳喳地鸣叫。

　　林雅蓉轻轻抚摸小鸟，抬手向上一送，小鸟展翅，慢慢地向远处飞去。她站了起来，跟着小鸟向远处走去。

　　地面柔软，林雅蓉每一步落下，就好像踩在厚厚地毯的感觉。一人一鸟在黑暗中慢慢前行，终于前面出现了一丝亮光。

　　“咦？小春！我成功了！看见了。”林雅蓉笑了起来。

　　没有人回答她的话，整个幽玄只有她一个人的声音。

　　“小春？你在哪儿？”林雅蓉大骇，急忙传音李春，还是没有人回答。黑暗中，一种虚无的恐慌猛然袭上她的心头。

　　林雅蓉记得自己第一次单独办案，在一片坟场抓捕一名杀人犯时，就是这种心情。无边的恐怖包围过来，让人快疯掉的感觉。她猛地向那一丝光亮冲去。

　　“小春，你在哪儿？不要玩我了，我不喜欢……”林雅蓉眼泪掉了下来，她感觉自己被人遗弃了，遗弃在这片黑暗之中。

　　“小春，你在哪里啊？”她一遍又一遍地哭喊，呼吸急促如破旧的风箱，心跳如鼓点一般清晰可闻，“林雅蓉，你行的，你一个人也行的……小春，你在那儿啊？不要吓我……”

　　前面的光点虽然变大了一点，一道门的形状也清晰可见。但不管她怎么跑，都不能靠近，就好像遇上了传说中的鬼打墙、鬼挡道一般。

　　“冷静！林雅蓉，你要冷静。”她又想起自己独自一人在荒山坟场，追捕杀人犯的事，“真的很恐怖啊……镇定、淡定、坚定，你能行的……”

　　林雅蓉闭上眼睛不再去看那道门，甚至于连神识感知也彻底抛弃。她坐了下来，“什么都不用，就像在要塞买彩票时的那种感觉……还有那支箭射过来的感觉……”

　　“这个空间，我从哪儿来……？到哪儿去……？我从来处来，到去处去……我要出去，我走动，故我走去……”

　　林雅蓉轻轻地，一种漂浮的姿势站了起来，仿佛有无形的神力在轻轻推动，帮助她一样。她犹自闭着眼睛，一步踏了出去，人已经到了门口，下一步再迈出轻松地走出了幽玄之境。

　　“小春！”林雅蓉猛地睁开眼睛大叫。

　　“啊？在这儿。”李春已经站在外面，身边放着一张桌子，上面架着铁锅，氤氲之气漂浮在铁锅的上空，锅里面诱人的香气四溢，令人食指大动。

　　“我看你找到了正确出来的方向，就急忙先一步出来，准备了好吃的。差不多八九个小时没有吃东西了，估计你我都饿了。”李春看了林雅蓉一眼，低头用筷子查看锅里煮着的食材。

　　“你……你！你居然在这儿弄火锅！！”林雅蓉觉得委屈，怒火中烧，肺快要气炸了。

　　“是啊？怎么？你不喜欢火锅吗？”李春诧异道。

　　“喜欢！喜欢得不得了，简直是爱死了！！”林雅蓉走了过来，“我问你，刚才我给你传音，你怎么一声不吭？”

　　“你给我传音？哦！我明白了，那里面不算是真正的空间，只能算是空间与空间之间的夹缝，里面的各种规则与外界都不一样。你传音的时候，我已经出来了，所以什么都听不到。”李春解释道。

　　“切，原来这样！我在里面传音，你没有回答，我还以为你出事了，害我白着急半天。”林雅蓉装出恍然大悟的样子。

　　“怎么会？只要我给你的项链无事，我就无事。那里面有我的一道意识，我死了，意识也会散开，项链就会破碎。”李春看向林雅蓉，“你脸上……该不是没有人回答，里面又太黑，你被吓哭了吧？”

　　李春看见林雅蓉脸上有水迹，但并不知道真是眼泪留下的泪痕，随口就开了一个玩笑。

　　“狗屁！我走累了，想喝口水，哪知道里面太黑，一下子洒我一脸。”林雅蓉露出鄙视的眼光，大声反驳道。

　　说完这话，林雅蓉伸手擦了擦脸，一屁股坐在凳子上，端起碗大吃起来。她把一肚子的怨气全部发泄在食材上面，狂吃猛吃。

　　“小春啊。”

　　“什么事？”

　　“姐有点累了，思维和注意力有点跟不上，接下来的关口，你就帮帮手。”林雅蓉一边吃一边说道，“有没有啤酒？给我来罐啤酒。”

　　李春笑了起来，从储物空间取出一罐啤酒，递给林雅蓉，“咱们先吃饱，再闯关。”

　　“嗯，多谢。”林雅蓉接过来打开喝了一口，仰天长啸，“哇噻！！”


第437章 遥远的桥

　　前面是一片树林，一条小路如蛇行蜿蜒，贯穿其间。林雅蓉本以为树林中必有一些古怪，但两人一路行来，并没有丝毫的不妥。

　　前行三百米左右，除了树林，前方除了一块平地之外，无有任何道路。林雅蓉走到尽头张望，才发现前方脚下是深不见底的悬崖，雾气封锁、罡风呼啸，令人为之胆寒。

　　“小春，你看这个地方。”林雅蓉指着悬崖边的两座石像，说道，“这儿一左一右两个石像，很显然有一条道路从这儿延伸过去，也许是座桥吧？”

　　“猜得不错，但你犯了一点小错误，作为一个符纹师，应该看着符纹说话，而不是观察推理。虽然你这次说对了，但这个习惯很不好。”李春说道。

　　林雅蓉嗯嗯两声，不以为然地走到一边，看李春怎么破解地面的符纹。

　　李春走到近前挥挥手，袖底下卷起一阵清风，将符纹上浮土落叶扫开。凝神聚气，伸出一只拳头，砸在符纹的中央。

　　“你这是……”林雅蓉眼睛睁得快要掉出来了，不明李春何以拳击符纹。

　　砰！随着李春一拳之力，地面符纹闪烁出光芒，伸缩吞吐，忽明忽暗，地面也开始振动起来。一会儿功夫，地面停止振动，两个石像间，迷雾凝聚，浓如黏稠的米汤。在浓雾中，不断传来砰嘭的声音，仿佛巨石相互撞击发出的声响。

　　声响一直连绵不断，渐行渐远，须臾之后，才慢慢停止。俄尔一阵狂风吹来，将眼前的浓雾散去。只见一座石桥出现在两座石像之间，一直向远方虚空延伸，消失在一片茫茫的云雾之中。

　　“破解了？”林雅蓉虽然看见了石桥，脸上还是挂着不相信的神情。

　　“符纹破解有两种，一种就是如你一般，了解参悟顺着符纹的原理破解，如锁匠明白锁的构造，轻松开锁；还有一种就是暴力破解，直接砸烂。”李春解释道。

　　“这样也行！？”林雅蓉惊诧了。

　　“破解只有一个要求，就是快！你如果清楚破解的目的，就不会拘泥于手段的差别。在你能力范围内，用最快的手段达到目的，就是最好的破解。这一条不但破解符纹、消去禁忌实用，恐怕现实世界所有的破解都是这样吧？”

　　李春说到这儿，停了停，继续告诫道：“不过这种手段你最好少用，我只是用这种方法，给你提供一个思维的向度，冲破你原来理论的桎梏。”

　　林雅蓉点点头，若有所得，迈步向石桥走去。突然，她感觉到心中一动，仿佛有什么事情还没有做完，挂在心上，但却记不起到底是什么还没有完成似的。

　　她退后两步，看向石桥。

　　石桥用质地坚硬的青石搭建而成。桥面不宽，不足五米，左右没有护栏，下面没有桥墩，仿佛一道神奇的虹，孤零零地悬在虚空。

　　桥头的两个石像则是手执兵刃、顶盔掼甲的武将，高度与人相当。它们左右分立两旁，仿佛守护石桥的神祇。

　　林雅蓉把注意力集中在两个石像上面。片刻，她望向李春，欣喜道：“我明白了。”

　　“知道了，就去做。”李春答道。

　　林雅蓉一步站到石像面前，开始结手印，凭空勾画符纹。

　　一道道流萤从她的指尖溢出，咻咻咻！在空中飞舞盘旋一圈，贯入石像的印堂。先是左边石像，做完之后，她走到右边的石像，同样施为。

　　“好了，不知道对不对。”林雅蓉边说边走，一步踏上了石桥。

　　两边的石像之中，各自走出一道虚幻的黑影，身形与石像无二。两道影子漂浮在石桥的两边，仿佛护驾一般，拱卫着中间的林雅蓉。

　　林雅蓉向前一步，两边的影子武士也跟着向前一步；林雅蓉后退一步，影子武士也跟着后退一步。以她的行动为标准，亦步亦趋、如影随形。

　　“做得不错，我还准备提醒你的，但你却自己发现了。”李春走过来和林雅蓉并肩而立。

　　林雅蓉脸上带着笑意，伸出胳膊肘碰了碰李春，“嗯，我的天赋不错吧？”

　　李春望着林雅蓉点点头。两人一起朝桥对面走去。

　　石桥的两边十米之外，雾气翻滚，仿佛舞台上的烟雾效果。身后的桥头也隐没于雾气之中。突然，一声怪异的长嘶，由远而近，仿佛有什么东西破空飞行而来。

　　呼！罡风四起，刮过桥面，一股血腥、暴戾的气势横冲直撞而来。一只怪物出现在石桥的左边，向着李春、林雅蓉二人扑来。

　　怪物背上生有双翼，头如雄鸡，双臂黝黑发亮，如抹了油的黑铁一般，一根尾巴如钢鞭左右横扫。

　　“这是什么？”林雅蓉被怪物气势所摄，面露惊容，一把保住了李春，挤进了他的怀里。

　　这时，左边的影子武士闪耀出无数金光，手中兵刃一挥，唰地斩下怪物的一颗鸡首。

　　“石桥左右都有影子武士护驾，你无须害怕，多观察一下这些异兽，对你以后有帮助。”李春说道。林雅蓉看见自己挤在李春怀里，脸微微一红，急忙站好。

　　两人说话间，右边也钻出一只凶猛的异兽，样子如巨鼠一般，背上生有双翼，嘶叫着冲了过来。右边的影子武士长枪刺出，一道金光从枪尖激射而去，瞬间贯穿巨鼠。巨鼠发出惨叫，落下深渊。

　　有影子武士护航保驾，两人大为省心，继续向石桥的对面走去。两边不断有怪兽扑来，全部影子武士斩杀。

　　走了大约半个小时，石桥还未走完。其实两人行进的速度不慢，半个小时，大约也有十几公里了吧？林雅蓉忍不住开始抱怨起设置这个关卡的人来，也不知道这样走下去有何用意，难道是考验耐心和坚韧？

　　一只怪兽突然窜了出来，影子武士挥刀迎上，砰！怪兽居然将影子武士撞开半步！噗！影子武士另一只手一拳挥出，将怪兽凌空轰杀。

　　“不对！咱们快走，必须赶快通过石桥，你用符纹提升速度。”李春脸色凛然。

　　林雅蓉听见李春的说话，没有丝毫犹豫，急忙在身上加持了一道符纹，两人身形陡然加快，仿佛一阵风似的向前面冲去。两边的影子武士也如影随形，加快了速度。

　　“小春，到底怎么啦？”林雅蓉边跑边问。

　　“雅蓉姐，你发现桥面的变化没有？”李春反问道。

　　“桥面？……咦？好像变狭窄了一点，窄了半米左右。”林雅蓉这才发现桥面有异。

　　“我估计通过石桥是有时间限制的。”李春解释道，“刚才那只怪兽本该被影子武士一刀斩杀，但它不仅没有斩杀，反而将影子武士撞退半步，应该是影子武士的实力在下降！他的实力随着时间流逝，在慢慢地下降。再加上石桥变窄，我推算通过石桥有时间限制。”

　　“你的意思是随着时间的流逝，影子武士会消耗殆尽，石桥也会越来越窄，最后变成独木桥，或者断桥！？”林雅蓉惊道。

　　“大概是这样。”李春答道。

　　“那现在离石桥对面还有多远？”林雅蓉问道。

　　“我的神识感知探测不到对岸，无法估算。”李春答道。

　　“该死的！他们既然做过这个任务，干嘛不在任务攻略中说明？”林雅蓉开始指责起吕少钧等人来。

　　“这件事情不能算在他们头上，因为每次进入都会面对不同的关口，他们也不知道每个关口的具体形式。所以，他们只能强调随行的异能者保护好符纹师。”李春答道。

　　噔噔噔！几只怪兽站上了桥面，这是刚才一路上从未有过的事，通过石桥的难度在加强。

　　“估计是耽搁的时间越长，蜂拥上来的怪兽就会越多，实力也会提高。你保持速度，前面的我来应付！”李春说着，身形一晃，从林雅蓉身边消失，出现在她前面五十米的位置。

　　呼！一道剑气横斩平推，如一道弯月沿着桥面平行飞行，撞入怪兽之中。桥面的怪兽惨叫着翻滚，两只翻下桥面，当中一只被当场斩杀成两截。

　　“居然是三红中级的实力！不知道后面的又会是怎么样的实力？”李春心中暗凛。他回头招呼林雅蓉，“雅蓉姐，把速度最大提升，不要有保留。”

　　林雅蓉答应一声，取出一道制作好了的符纹，加持在自己身上，将自己的速度又提升了一个档次。

　　围上来的怪兽越来越多，两边的影子武士也陷入了被怪兽夹击的境地，一个武士要对付两只以上的怪兽。不过，武士的实力还是相当给力，没有一只怪兽能够突破他的阻拦。

　　杀！李春流星剑在手，剑气纵横挥洒，剑芒凝聚在剑尖如灵蛇吞吐伸缩。

　　桥面上的怪兽也越来越多，李春人也若流星一般，幻化出一道残影向前飞逝。及身的怪兽无不一触即倒，不是被斩杀，就是重伤翻落桥下。他仿佛一颗飞滚的巨大铁球，将前方桥面的怪兽碾压撞开。

　　唰唰！两只怪兽迎上李春跃在空中扑了下来。

　　李春瞬间使出御剑术，一声剑啸声震虚空，压倒怪兽的嗥叫。

　　剑芒在虚空闪烁，就是刹那的瞬间，一只怪兽在空中分解，身躯分散成几大块；另一只则去势不变，依旧扑了下来。李春侧身让过，看也不看，继续前行。

　　而怪兽落在桥面，身体轰然倒下摔成几块，鲜血染红了桥面。它在空中就已经被切割斩杀，只是身体暂时未散开，摔落桥面立刻四分五裂。


第438章 彼岸

　　嗷——！

　　又有许多怪兽扑了上来，模样并不相同，个个凶焰万丈，暴戾的气势汇聚在一起，如洪水一般滚滚而来。还有一些怪兽身上并无双翼，也不知道是怎么爬上来的。

　　李春挥剑冲刺，一道实质的剑罡在剑尖凝练成形，啵！一声轻响，虚空中的气流被排开。一道青色的剑罡从剑尖射出，仿佛一道镭射光线，向前冲射。

　　嗷呜！桥面上无数怪兽发出凄厉的惨叫，纷纷向两边躲避，翻下石桥。桥面上数十只怪兽，被凌厉的剑罡洞穿，不是当场死亡，就是身负重伤。

　　唰！李春闪身近前，将还未死去的怪兽踢下桥面，落入万丈深渊。

　　“快！我已经感觉到对岸了！”李春的神识感知，终于探测到石桥的另一头。

　　“真的快要结束了吗？”林雅蓉听到这话，翻手拿出药剂吞下，她的身体已经到了最后的极限。

　　在她左右护驾的影子武士，经过长时间的消耗，身形模糊如轻烟一般，随时都有可能消失的样子。而脚下的桥面，也变得更加地狭窄，只剩下三米宽了。

　　喝下药剂，林雅蓉的速度顿时快了许多。希望就在前方，两人一前一后，向前冲杀。

　　突然，林雅蓉脚下一滑，身体向前仆倒，滚进一堆怪兽的残躯血液之中。她在慌乱中爬起，脚下趔趄向石桥外面摔去。

　　“看来此生到此为止了。”林雅蓉放弃了所有的努力，头脑反而变得前所未有的清醒。

　　呼！一道腥风袭来，一只利爪从雾气之中伸了出来，抓向林雅蓉。

　　“来吧，快到姐这儿来。”林雅蓉清晰地感觉到迫来的凶焰，伸手摸向怀里的手榴弹。刹那间，她想起上一个关口，自己被困在无边的黑暗中，也许就是此时此景的预兆吧？

　　突然，一只温暖的大手一把抓住了她的手腕，“别做傻事，还没有结束！”

　　“小春，你也来了？咱们一起，黄泉路上不孤单了。”林雅蓉意识模糊，张开双臂抱了过去。

　　李春发现林雅蓉跌下桥面，心中大急，也跟着跳了下来。

　　“还未绝望，你努把力啊！”李春一把将林雅蓉向上抛起。

　　这时，怪兽的利爪一把抓在李春的肩上，轰！李春张口一道真火激射，瞬间将怪兽全身点燃，惨叫着落下深渊。

　　唰！李春脚下一片荧光符纹，他一步踏在符纹上，身形猛地上升，赶上林雅蓉身体上升势头减弱，即将下坠之时，出手一带，将林雅蓉的身躯甩上桥面。

　　呼！他身形幻灭，闪身出现在桥面，一把扶住林雅蓉摔落倒下的身体。

　　“我还活着？”林雅蓉睁开朦胧的眼睛。

　　“活着，有我在，你死不了。”李春一把将林雅蓉背在身上，掏出一根绳子将两人绑在一起，“没有多远，一会儿就走过去了。”

　　林雅蓉精疲力尽，她趴在李春的背上，下巴放在李春的肩上。她感觉到对方身体隔着衣服，传来一股奇特的味道，闻着很舒服。林雅蓉一时间忘却生死，生起一股小女儿恶作剧的冲动，张嘴露出贝齿，轻轻地咬了咬李春的耳垂。

　　“你干什么！”李春勃然大怒。

　　“开个玩笑而已，何必认真。”林雅蓉也搞不清楚自己为什么这么干。

　　“从来不喜欢开玩笑！”李春冷然道。

　　林雅蓉听见李春冷冰冰的语气，也被激怒，“我已经是死过一次的人了，什么也不在乎！现在我想咬什么，就咬什么！”

　　李春根本就没有听清楚林雅蓉的怨念，因为，他猛然发现石桥两旁的影子武士，不知道在什么时候已经消散得无影无踪。而脚下石桥的桥面，已经变得只剩下两米左右的宽度。但前面一路上匍匐的怪兽，却仿佛路边电线杆上的小广告、牛皮癣一般，密密麻麻。

　　咻咻咻！四五只怪兽凌空向他扑了过来。

　　李春根本不加理会，施展幻步，身体冥灭闪现，只管向前猛冲。怪兽如丧尸群一般，杀是杀不完的，时间不等人，只能走为上！

　　没有了影子武士左右拱卫，怪兽从四面八方杀来。

　　李春挥剑斩出一圈剑气，如石头落入平静的水面，剑气荡起的涟漪，猛然化作巨浪潮水一般向四方推去。

　　嗷！惨叫声此起彼伏，数不清有多少只怪兽中招。

　　李春瞬间连续发出三道剑气，三个圆圈荡漾开去，如潮水推进。他则跟在前推的剑气后面，向前飞驰。现在什么身法都不管用，因为前面就只有一条道，无须任何躲闪腾挪，也没有多余的空间供他躲闪腾挪，只能凭实力杀过去。

　　不过怪兽的实力也越来越高，最开始出现时，还是三红中级，而现在李春面对的怪兽。全部都是三红高级和巅峰的水准。

　　砰！一只怪兽猛地跃起重重地落在桥面，李春感觉到连桥面都在摇晃。

　　四红实力！怪兽的凶焰气息没有丝毫的遮掩，而是无所顾忌地肆意挥散，其实力仿佛写在头上似的，让人一眼就能看出来。

　　李春脚下没有停留，直接冲了过去，手上一道寒冰符纹耀出荧光，化作一股冷冽的寒流冲射。

　　唰！寒冰符纹瞬间在四红怪兽身上，生起了一道冰霜，怪兽的动作瞬间呆滞。这一瞬间已经够了，李春闪电般靠近，就在怪兽呆立原地之时，将他撞下桥面。

　　一路狂奔，李春只求过路，只要不太挡道的怪兽，都闪身而过，不加理会。

　　怪兽只觉得眼前一花，对方不见了踪迹，转身一看，才发现对方已经擦身而过，不由得咆哮着，在后面紧追不舍。不一会儿，在李春身后就跟了无数的怪兽，嗥叫、嘶叫、怪叫，气势汹汹地街尾追赶。

　　咻！咻！前面两只四红实力的怪兽挡道。

　　李春瞬间取出噬血弓，两只寒冰箭矢搭在弦上，一起射了出去。寒冰箭矢射出，周围的气流顿时紊乱，呼啸声中，四周的温度陡然下降，空气中凝结出小颗粒的冰渣。

　　御剑术！李春射出箭矢后，收起噬血弓，驾驭流星剑向前攻杀。

　　噗！噗！两只寒冰箭矢准确无误地射入两只四红怪兽的身体，以箭矢为中心，寒冰之力迅速扩散，一眨眼，便遍及怪兽的全身，瞬间将其身体冻结。

　　这时，流星剑杀到，趁怪兽无法挣扎躲避的瞬间，毫无阻碍地贯入怪兽的身体，将其斩杀。接着，流星剑去势不改，划出一道寒光，将第二只怪兽一起斩杀。

　　“就在前面快要到了！一鼓作气通过。”李春望见前面的隐隐约约的桥头。

　　呼呼！李春手中抛洒出几道准备好的符纹。符纹不断在李春身边闪烁，化作流萤旋转，一道龙卷飓风在他前面生起，仿佛一条黑龙咆哮着向前肆虐碾压。

　　嗷！前面的怪兽被飓风吹得身形不稳，几只三红实力的怪兽，当场就被吹得落下桥面，无影无踪。

　　此时的桥面变得只有一米多宽，体型庞大的怪兽站在上面，有一种摇摇欲坠的感觉，飓风开道，事半功倍。

　　李春跟在飓风后面，使用寒冰符纹相助，瞬间冻结住怪兽，趁其呆滞之时，冲撞而过。

　　借着这股飓风，李春终于冲过了石桥。后面追赶的怪兽不肯罢休，一起向桥头冲来。这边桥头也有两只石像，蓦地幻化出两个影子武士，将所有怪兽挡住斩杀。而石桥也开始断裂垮塌，掉落悬崖深渊。

　　“雅蓉姐，安全了，下来吧。”李春解开困在身上的绳索，“咦？昏迷过去了？嗯，还好没有大碍。”

　　李春取出一个野营帐篷，把林雅蓉放在里面。自己则在帐篷旁边坐下，开始吐纳调息，休息恢复。

　　林雅蓉醒来发现自己躺在野营帐篷里面。她神志清醒，但浑身酸痛，连眼睛也睁不开，强行药物提升的后遗症还未完全消除。

　　“应该安全了。”林雅蓉勉强调动感知，探测到帐篷外面的李春，心里松了口气，乱想一会后，又沉沉地睡了过去。

　　再一次醒来，林雅蓉睁开眼睛，悄悄钻出了帐篷。她发现李春依旧在旁边端坐，也不惊扰，而是悄悄走开一边，取出清水擦拭清洁身上的污垢。

　　做完这一切后，她发现李春还在端坐，便从储物空间掏出炊具，开始准备做饭。

　　不一会儿，简单的饭菜就准备好了，李春也从行功中退了出来。

　　“小春，饭菜刚煮好。”林雅蓉对李春笑道。

　　李春其实在林雅蓉钻出帐篷时，就已经知道了。但他看见林雅蓉在清洗，也不便打扰，便继续潜心意境，淬炼功法，直到林雅蓉做好饭，才意境中退了出来。

　　他走到桌边坐下，两人饱餐一顿后，收拾好用具，继续向下一个关口走去。

　　这一路下去，关口难度并不大，李春吸取石桥的教训，每个关口自己都要观察一下，免得出现纰漏。同时他对林雅蓉也悉心指点，林雅蓉在炼气和符纹上提升神速，短短的几天，就达到了三红的实力水准。

　　达到了三红实力之后，林雅蓉的异能力变得更加强大。

　　好几个阵纹禁忌，她几乎不假思索，直接就看中关键，举手就能解除，仿佛是与生俱来的本能反应似的，连李春也觉得不可思议。

　　这一日，两人终于来到了与其他人约定的会合处。


第439章 指天峰

　　会合的地点是一个地势险要的荒山坡，上山的小路崎岖蜿蜒。李春和林雅蓉经过一个陡峭的山隘，看见了前面的宿营地。

　　宿营地经过简单的修建，中央只有三间木材搭建的木屋，木屋周围则是五十多个大大小小的帐篷。一条溪水从后面的大山流出，从营地两百米远的位置潺潺流过，朝山下奔去。

　　山隘有人防守，看见李春二人走来，急忙给营地发出信号。

　　进入营地，李春二人看见了查总管。

　　“路大师，你们怎么只剩下两人了？其他的人呢？”查总管问道。

　　“说来话长，我们和其他的人分开了，彼此没有一起组队闯关。”林雅蓉答道。

　　“原来如此，只有你们两人，这一路上凶险辛苦够你们受的。”守卫说道。

　　“还好、还好，倒是查总管这么快就达到营地，很厉害啊！”林雅蓉赞道。

　　“呵呵，也没有什么，只是做过任务，熟悉而已。”查总管笑道。

　　从查总管的谈话中得知，绝大部分的人还没有到，所以要在这儿停留等待。下一步的计划则要大家会合之后，才能开始进行。

　　“接了任务的符纹师只到了三十多名，估计还要在这儿等上一段时间。不过也不会太久，等钧少他们来了，自会有了结论。”查总管说道。

　　查总管还告诉两人，这儿并非安全之地，四周都有凶猛的怪兽，而且都带有一点独特的异能。把营地安排在这儿，就是为了好防守。

　　还有一点，既然大家要在这儿停留驻守，粮食为重中之重，就地解决比消耗大家储物空间自备的粮食好上一千倍。所以，大家除了防守好营地之外，还要不时外出狩猎、采集。

　　查总管边说便掏出一张地图。地图上面中间位置是营地，营地周围标明了危险区、安全区和还未涉及的区域。除此之外，地图上还标注了狩猎、采集的地点。

　　“其实，也无须太担心，怪兽始终是野兽，欠缺智慧的生物，只要不去招惹、刺激，便没有危险。咱们在这儿只是一个过客，时间一到，一走了之。”查总管笑道。

　　接下来的十几天，林雅蓉则留在营地潜心自己的修炼，李春则跟着众人外出狩猎。

　　狩猎区动物众多，多数都是无害的食草类动物，众人无须劳累，只要布下陷阱，第二天准有收获。采集则是树林中的无名野果，剖开外皮，露出里面的果实，咬上一口，味道甘甜，还带着一点微酸。

　　李春料想查总管等人做过任务，所以才找到这个好地方安营扎寨，靠近泉水，狩猎和采集点都不太远。

　　其他的人也在陆续赶到，每一个小组都有死伤，亦有符纹师命丧黄泉。最惨烈的一个十人组赶到营地，只剩下了一人，而且还丢掉了一只胳膊。查总管仿佛司空见惯的样子，一点也没有觉得惊奇，安慰了几句，让他下去休息。

　　李春所在的十人组也到了营地，七人只剩下四人。他们看见李春二人平安到达营地，想想自己一路上的凶险，脸上都露出不敢相信的表情。

　　又十天过后，吕少钧、公子胜等几位主要人物也来到了营地。

　　“不知道他们什么时候，才开始下一步的操作？我估计还没有赶来的人凶多吉少，恐怕已经在路上殒落了。”林雅蓉说道。

　　“优胜劣汰，还有这么多人，这才刚刚开始而已。你难道忘记了这个任务本该是候选者才能染指的吗？符纹师用了道具，才接下来了这个任务，他们的实力达不到候选者的水准，全靠偷入空间的异能者护送，才能走到这儿。”李春说道。

　　又过了十天，吕少钧终于开始宣布下一步行动开始。

　　“好了，我们盘点了一下人数，别的我不多说，目前宿营地的符纹师还剩下一百二十六人，还有些十人组生死未卜，但我们不能再等了。”

　　吕少钧说到这儿，脸色少有地出现几许凝重。

　　“接下来是最大的考验，一个幻阵。如果说打打杀杀的事情，可以找人帮你们代劳，幻阵却没有办法，只好你自己面对。我没有办法给你们提示，因为这个法阵太奇怪了，怕我所说的影响到你们的思维。”

　　“不过也并非无法破解，因为破解这个幻阵无须武力和异能，你能在里面明白，就能通过。我自己也过了两次，呵呵，很显然，我能站在这儿，说明我成功了两次，你们也行的。”

　　“钧少，你越说咱们越糊涂，你能够说一下，你破阵的经历吗？”有符纹师在下面喊道。

　　“好的，先说清楚，我的经验只能帮助你们理解，不是答案。”吕少钧说道，“幻阵会给进去的人一个角色，我第一次进去的时候，角色是一个婴儿；第二次则是一条狗，真正的汪汪叫的小狗。”

　　这时，公子胜在旁边插话，“我进去的时候，发现自己是一颗树，喜欢喝酒的树。不能再给你们多说了，思维越混乱，进去以后角色就会越古怪。你们进去的那一刹那，最好想着自己是谁，也许还能有一点帮助。”

　　“钧少，你后来是怎么脱出的呢？”有人问。

　　“很简单，我清楚自己是吕少钧，然后抓住某个契机，就能脱出。大家注意，契机很重要。”吕少钧说到这儿，扫视全场，笑道：“我会在幻阵之后等着大家，那里才是需要各位相助的地方。”

　　翌日，众人一起离开，前往任务所在地。查总管保留了营地，并留下信息，希望后来的人，可以看见。

　　三天之后的黄昏，一座险峻的高山出现地平线上。

　　“大家加把劲！指天峰到了！”有人从队伍前面朝后面奔跑，一边跑一边大声传话。

　　“指天峰？那座高山叫指天峰？”李春远远地望着地平线上的高山，孤零零地突兀而起，四周都是平原，感觉非常怪异，仿佛一根手指，指天笑骂。

　　“山峰本无名，指天峰是大家随便取的名字。这座山峰很诡异的，只有跟着接了任务的神选者才能找到。没有神选者接任务，不管怎么找，也找不到。”查总管在旁边解释道。

　　“难道这座山峰会自己跑掉？”林雅蓉笑着问道。

　　查总管摊手摇摇头，表示自己一无所知。

　　指天峰并不高，大约三百多米左右，只因为四周都是平原，显得尤为突出。

　　一条石径小路围绕山峰，旋转而上。峰顶一块不大的平地，只有半个足球场的面积。几百号人全部上了峰顶，略显拥挤。

　　李春看见峰顶中央的地面平整镶嵌着一块巨大的黑石，黝黑发亮，透出光泽，仿佛围棋的一枚黑色云子。

　　“我走到这儿得到提示，在这块黑石上滴下血液，即可传送到下一个目的地。”林雅蓉对李春说道。

　　“嗯，你看他们的表情，所有的人都得到提示了。”李春回答道。

　　“不知道怎么的，我感觉到心很乱。”林雅蓉有点忧心忡忡。

　　“示警？”李春神色严峻起来。

　　“不是，我感觉到没有生命危险，但就是觉得很乱。”林雅蓉答道。

　　“不要怕，我会帮助你的。”李春说道。

　　“幻阵只能一次一人进入，我害怕你找不到我。”林雅蓉说道。

　　“只要是法阵，就会有枢机，也会有漏洞。他们这么多人都闯过来了，所以，就算我不在，你也行的。”李春给林雅蓉打气。

　　众人围在旁边，吕少钧笑着问道：“谁第一个来？”

　　没有谁上前，这种事情谁也不愿意第一个尝试，大家都打定主意，先看看别人传送再说。

　　“我来第一个！”查总管笑呵呵地走了出来。他站在黑石上滴下一滴鲜血。

　　滴答！鲜血滴落在黑石上，如海绵一般被吸收。黑石开始变得发亮，耀出光泽，变得透明起来。查总管如同站在升降机上面一样，身躯向下沉了下来，消失在黑石之中。待到查总管身躯消失，黑石立刻恢复最初的模样，如黑色云子一般。

　　“我来第二个。”一名男子走上前，指甲在手指上轻轻一划，几滴鲜血滴在黑石上，黑石闪烁，他身躯缓缓下沉，湮没于黑石之中。

　　其他的人也跟在后面，传送一个接着一个。

　　“这个传送法阵，颇为奇特，雅蓉姐，我到处看看，你别离开。”李春传音之后，离开人群，向一边走去。

　　指天峰顶除了中央的黑石，及其周围地面铺就的石板之外，没有多余人工痕迹。李春向四下张望，整个峰顶干净得一尘不染，连杂草也没有一根。只有悬崖边上斜斜地长着两棵古松，枝柯向外生长，散发出一股生机。

　　两颗古松与所有的松树一样，树皮龟裂，粗大的树根如利爪一般，抓住岩石，深深地陷入进去。树根旁边几根小草，贴着树根顽强地从缝隙生长出来，柔柔地随风摇曳。

　　李春站在悬崖边，双目微阖，静静站立，仿佛极目远处地平线上的风景。

　　风声在他耳畔掠过，也在古松的枝柯针叶间掠过，松针轻轻抖动，发出高低不等的音节。虽然只是沙沙的声音，但在李春的神识深处，却有另一种意境。


第440章 幻与真实

　　声音无须听，而是观，真正的声音是听不到的。声音作用于虚空中的气，传入耳，才能听见。虽然只隔着一层气，但还是有衰减变化，听在耳里，已经不是原来的那个声音了。

　　良久，李春睁开眼睛，深深吸气吐纳，取出一块松木制作而成的木牌，开始在上面勾勒符纹。

　　没有丝毫的异象，李春手里拿着一把普普通通的雕刻刀，认真地在松木上一刀一刀地刻画，仿佛街边一个摆摊雕刻印章的手艺人。

　　“路先生好雅兴，一个人独处一隅，在观赏天地之间的走势？”孔文轩笑着走了过来。

　　李春转身扭头，朝着他一笑，没有说话，低头只顾自己在松木牌上刻画。

　　“咦？路先生在刻画符纹？”孔文轩看见李春手中的松木牌。

　　“对，我也想练练，临阵磨枪、不快也光，呵呵。”李春笑脸相迎。

　　“用雕刻刀？”孔文轩笑着摇了摇头，“刻画符纹是调用天地间的灵力，这样才能与天地契合。”

　　“哦？愿闻孔兄其详。”李春应道。

　　“呵呵，令姐乃是符纹大师，我岂敢卖弄？呵呵，就当是抛砖引玉了。”孔文轩伸开左掌，右手食指为笔，指尖气息一变，凝聚了一丝异样的光芒，在左掌心勾勒出一道符纹。

　　蓦地，掌心的符纹向上升起，慢慢旋转，仿佛一幅立体的三维成像。突然，符纹在掌心散开成点点荧光，衍化成一只小小的荧光蝴蝶，扑打着翅膀，展翅欲飞。

　　孔文轩左掌一翻，覆盖住蝴蝶握住，将其销于无形。

　　“献丑了。”他笑着说道。

　　“呵呵，这个我做不了，还是一步一步慢慢来，先把手指练得灵活再说。”李春笑道。

　　“呵呵，路先生请随意，我那边看看。”孔文轩笑着告辞，向一边走去。

　　李春点点头，继续一丝不苟地用雕刻刀刻画符纹。一面雕刻完毕，他翻转过来，在背面继续雕刻。

　　呼呼！李春用嘴吹干净木屑，收起雕刻刀，抬眼看了看古松，将手中的向树根的位置扔去。

　　松木牌向下坠落，撞在树根上弹起。就在这弹起的一刹那，松木牌噗地化作一堆细小的木屑。木屑在空中瞬间停滞，形成一个细小的漩涡，嗖地钻入树根下的泥土之中。

　　此时李春额头见汗，仿佛很累的样子。

　　“种子已经撒下，只待日后的因缘。”他抹去汗珠，转身朝人群走去。

　　林雅蓉看见李春走来，传音询问，“你去干嘛？”

　　“没事，观察了一下环境。”李春答道，“现在可以传送了，雅蓉姐，你放心，我会你后面帮你。”

　　林雅蓉点点头，缓步向黑石走去。一名男子本要上前，看见林雅蓉走过来，便退后一步，伸手示意她先请。林雅蓉微一点头，站上了黑石。

　　李春也跟了过去，对男子笑道：“多谢仁兄，我想跟着她。”

　　紧跟林雅蓉之后，李春也站上了黑石，被传送离开了指天峰。

　　下一刻，李春出现在一处神殿之中，神殿不大，最多只有一个篮球场的面积，中央一个祭坛，祭坛的前方是一扇紧闭的石门。

　　“消失了？”李春神色凝重，他感觉到林雅蓉的气息已经完全消失，估计是被空间屏障隔开了。

　　祭坛上摆放了十只不同材质的钵，金银铜铁，玉石、琉璃、水晶、木质、陶制，岩石雕琢。在这些钵的前面是一个铜盆，里面装着一些小石子。

　　投一枚小石子入钵，石门会自动开启。

　　按照查总管给出攻略，接收任务的神选者到了这儿就会得到这个的提示。李春不是神选者，自然收不到任何提示。

　　他看着祭坛上的排成一字的十个钵，伸出右手，掌心向下，在离钵口上方几厘米的位置，来回移动。

　　嗡——，李春手掌带动气流，在钵内回旋，发出神秘的声音。李春手掌挥动越来越快，十个钵一起清鸣，组成一组神秘的音符，在大殿内回响。

　　李春猛然后退，趺坐于祭坛前，一动不动仿佛一尊石像一般。

　　嗡……当最后一缕余音消散在大殿之时，李春睁开眼睛，深邃的眼神中，多了一丝明悟。他一跃而起，站在祭坛前，双手挥舞带动气流，十只钵同时发出清鸣。

　　铛铛铛！铜盆中的小石子随着清鸣不停地跳动，越来越激烈。

　　一阵急促的石子碰撞声，一共十枚小石子跳在空中，悬停着不再落下。李春双手停止挥动，双手瞬间结出十个复杂的手印，加持在自己的身体上。

　　嗡——，李春双手虽没有再挥动，但余音依旧连绵不绝。十枚石子迅速移动至钵口上方，李春双手互相扣在一起，十枚小石子同时一起掉落在钵中。

　　叮当、铛铛……石子掉入各种材质不同的钵中，响起不一样的叮当声，再加上连绵不绝的清鸣，构成一组美妙的音符。

　　石门缓缓打开，一道光束，从石门缝隙透射而出，落在李春身上，将他的背影无限延伸。

　　李春迈步向前，没有丝毫犹豫地走进了石门。

　　……

　　林雅蓉在李春之前，也被传送到一个一模一样的神殿。根据提示，她选出一颗小石子，凭着自己的感觉，投入一个钵中，转身踏入了石门。

　　接下来的事很顺利，一点都没有之前预想的麻烦，可以说一帆风顺，没有任何的波折。自己的异能力暴涨，对周围的真假一一破除，很快就走出了幻阵，与李春会合。

　　“雅蓉姐，我说了一点都不难，我会在你身后，一直顶你！”李春看见了她，做了一个胜利的V字。

　　后面的事情几乎没有丝毫的悬念。两人珠联璧合，一路过关斩将，最后斩杀了大BOSS，回到了现实世界。

　　松林居发展神速，科技和异能都被当作一种严肃的课题，加以研究，并得到飞速的发展。以松林居为主，形成了一股巨大的势力，扫荡丧尸潮，重新回到了和平时期。

　　这一切宛若梦幻一般，短短的两年间，社会秩序恢复，一切都回到了正常的轨道。林雅蓉一身警服，坐在国家最高警备大楼的办公桌前，咬了咬自己的手指，唉哟！好痛，这不是梦，是真的！

　　桌上摆着一束鲜花，和一个精致的小盒子。小盒子里面放着一枚做工考究、精美的钻石戒指。就在刚才，李春捧着鲜花，拿着钻戒，向她求婚。

　　“嫁给我吧，亲爱的，你总不能让我一辈子叫你姐吧？”

　　李春的话语响在她的耳边，巨大的幸福令她一阵晕眩。然后，她摆出工作时的严肃面孔，矜持地说要好好考虑一下。李春轻轻吻了她的脸颊，就走了出去。

　　“林雅蓉啊，林雅蓉，你到底答不答应呢？”她真的到了这一刻，不禁有点犹豫。不是她不愿意，而是感觉慌乱，她需要静一静，把头绪理清楚。一个女人在有男子求婚时，绝对不能晕乎乎地立刻答应下来。

　　蓦地，她猛地看见对面大楼，玻璃窗的后面，出现一个男子的脸。

　　“这是！？李春的脸，与李春一模一样的一个男子！”林雅蓉不是第一次遇上这张脸，这是第三次了。

　　第一次，是在和李春观赏一个歌剧时，发现观众席上有这么一张脸。当时她并不觉得有什么，只是很诧异为什么会有两个这么相像的人。

　　第二次，则是在一次政要的聚会上。她作为刑警的直觉，找人调查了这个人，却一无所获。这个人好像空气一样，根本就不存在！

　　这是第三次，居然出现在自己的地盘上！不把你拿下，你不知道马王爷三只眼！

　　林雅蓉一把按下通话按键，“最高警戒！全面封锁对面大楼，不许任何人出去！”说完，林雅蓉打开落地玻璃窗，身躯后退到墙壁，助跑起跳，越过玻璃窗，向对面大楼跃去。

　　哗啦！林雅蓉准确地撞开对面大楼的玻璃，翻身滚到在走廊的过道上。她抬头看见对方正向走廊的尽头走去。

　　“站住！再走，就开枪了！”林雅蓉手中的枪指向对方，这种枪是军工部才研制成功的，专门对付自持力强的异能者。

　　对方并未理会她，而是退开走廊尽头的门，走了出去。

　　“我不信你能跑掉！”林雅蓉持枪在后，紧追上去。

　　哐啷！她猛力退开走廊的门，闪身闯出。

　　没有人？林雅蓉趴在扶手上，向下张望，看见对方的人影闪动，朝底楼走去。

　　“大家都注意，目标从二十三层下楼了！目标下楼了！”林雅蓉一边通过微型话筒，在频道里通知封锁人员，一边顺着楼梯朝下面追去。

　　林雅蓉旋风地追赶，还是慢了一步。冲出大楼，她看见面前几十个全副武装的手下，鬼影也不见一个。

　　“看见有人出来没有？”林雅蓉一把拉住带队的队长问道。

　　“报告！没有看见人出来。”队长答道。

　　“一个人都没有？”

　　“有！刚才春哥下来了。”

　　“怎么不拦住他！！”林雅蓉吼道。

　　队长正要解释，林雅蓉举手止住他的说话，“好了，他说了什么没有？”

　　“他找我借了两百元钱。”队长答道。

　　“这个玩笑不好笑！”林雅蓉怒了。


第441章 故人

　　“头，你看！”一名队员，指着远处一辆出租车。

　　“春哥上了出租车了。”队长说道。

　　“看见了，算一算两百元能让出租车走多远，封锁各个路口！”林雅蓉布置手下，钻进旁边的一辆警车，追了下去，“跟姐玩车？你还不够格！”

　　出租车就在前面，林雅蓉拉响警笛，一路飞奔。但前面的出租车技术也不赖，总能在她快要截住的时候，突然加速，冲到前面。

　　两车一路呼啸，渐渐离开了繁华都市，驶入一处旧时代留下的废墟建筑群之中。此时正值冬日小雨雪，道路变得泥泞湿滑，两车相互追逐，惊险万分。

　　砰！林雅蓉终于瞧准一个机会，警车高速中掉头飘移、神龙摆尾，粗鲁野蛮地撞在出租车上，将其死死地钳制在街边的墙角。

　　“还是没有逃出姐的手心啊，下车！双手抱头！”林雅蓉拉开车门，举枪瞄准，大声叱喝。

　　没有人回答，林雅蓉走了过去，“人呢？明明看见了的，怎么一眨眼就不见了？”

　　“雅蓉姐，我在这儿。”李春穿着一件便装，站在不远处，笑着喊道。

　　“你是谁？你这样做究竟为了什么？”林雅蓉大声问道。

　　“我就是我啰？无须冒充谁。”李春笑道。

　　“先拿下你再说后文。”林雅蓉扣动扳机，一枚子弹射向对方。子弹的位置不致命，但能将其击伤，使之失去反抗的能力。

　　就在这一刹那间，林雅蓉感觉到虚空出现紊乱，气流也开始变得不正常，四周升起了迷雾，除了她和对面的人，一切都变得模糊不清。

　　“你觉得在这片天地里，你射出的是子弹吗？”对面的李春依旧微笑。

　　随着李春的话语，子弹飞行的速度陡然减慢。林雅蓉睁大了眼睛，看着眼前这不可思议的异象，弹头旋转飞行的速度比蜗牛还慢，慢得旋转了几圈，她都数得清楚。

　　这还不算最不可思议的，那个子弹在空中，慢慢生根发芽，开出一朵美丽的小红花！李春轻轻伸出手，接住飞来的红花，移近鼻尖，嗅了嗅。

　　林雅蓉一时间彻底懵了，傻了，被惊呆了。她使劲摇头试图驱散这个幻象，但无济于事。

　　“雅蓉姐，你出不去也好，困在这里面，至少没有人能伤害得了你。”李春一步踏出人已经到了林雅蓉的近前。

　　他伸手把小红花轻轻地插在林雅蓉的胸前衣兜上，根本不容她有任何的拒绝。然后，他的视线透过林雅蓉的外衣警服，朝里面看进去。

　　“你……你，你想干什么？”林雅蓉觉得一阵慌乱。

　　两人的身体如此地贴近，林雅蓉猛然嗅到对方身上的气味是如此地真实，甚至于比那个求婚的李春，还要真实。

　　“项链还在，如果你觉察到什么不真实的地方，就握住这根项链，项链是真实的。”李春说完，转身向远处走去，“我办完事情，就来找你。雅蓉姐，你自己慢慢玩吧，不过，我建议你还是修炼为主，娱乐为辅。”

　　说到最后一句话时，李春的身形已经消失在迷雾之中。留下林雅蓉一人呆呆地站在原地，她似乎明白了什么，但脑子却又一片混乱。

　　一阵警笛传来，十几辆警车呼啸而至，大批人马杀到，李春也跟了过来。

　　“你来，我有话问你。”林雅蓉将李春带到无人的地方，掏出项链问道，“这个你还记得？”

　　“当然记得，我亲手制作，送给你的项链嘛。”李春笑道。

　　“对它说说话，传递一个信息。”林雅蓉晃动手中的项链。

　　“好啊，亲爱的，嫁给我吧。”李春一本正经对着项链说话，“我知道这个材料不太好，可当时找不到不是？我以后一定做一个更好的，亲爱的，乖乖嫁给我吧。”

　　李春边说边向林雅蓉抱去，林雅蓉侧身闪开，“有人来，咱们出去。”

　　大队人马搜查周围，没有任何蛛丝马迹。林雅蓉轻轻抚摸着胸前的红花，眼睛变得深邃起来。

　　第二天，林雅蓉拜访了身边的几位亲近之人后，就不辞而别，没有留下任何线索，彻底失踪。

　　高山风雪呼啸，绝壁之上有一处凹陷进去，形成了一处不太深的洞穴。林雅蓉端坐其间，望着洞外弥漫的风雪，轻轻朝火堆里加了一块柴。

　　“这天、这地……这山、这水，只能到这儿了，我就在这儿等他，他说了要回来的找我的，做人不能贪玩，应该以修炼为主。”

　　林雅蓉喃喃自语，发出一声叹息，转身面对石壁而坐，闭上了眼睛。

　　……

　　李春进入了幻阵，几经波折找到了林雅蓉。但他觉得林雅蓉呆在幻阵中也不错，未尝不是一件好事，至少可以避开后面的危险。至于任务能不能完成，李春觉得已经不重要了。

　　如果他的猜测没错的话，吕少钧等人只需要符纹师帮助他们通过某处禁忌机关，根本就不打算让接任务的人把任务做完。系统需要的任务物件，也是吕少钧等人所需要的物品。或者他们所求还远远不止这么一点。

　　“这后面的事情，就交给我来办好了。”李春现在没有林雅蓉在一旁，顾虑少了很多。很多事情，完全可以直接了当，无须遮遮掩掩。

　　一步踏出，李春消失在原地，进入到另一个世界。

　　不远处一个湖泊，宽阔的水域，数条河流蜿蜒而来，在此汇聚。河堤上杨柳倒映，河道上商船如梭。再远处是一处繁华的集市，河道流水潺潺穿过集市而去，集市就依着流水，建在一片水乡之上。

　　再看这一片集市，房屋鳞次栉比，亭台楼院，高塔酒肆，应有尽有；大街小巷上，人来人往，商贾云集。

　　“这是一个东方古时的集市，商船上挂着的旗子都是汉字，看每个人的装束不是明、就是宋。”李春看着眼前的一切，笑了起来，“这个幻阵，有点意思。”

　　李春笑着向前走去，走出几步，他低头看看自己一身不伦不类的装束，摇了摇头，幻化出一套长袍大袖的衣服，装扮成一个道士的模样。

　　“指天峰前人未消，何时归看丧尸潮……”李春一路唱着没有人能听懂的曲调，一路行去，看上去虽然步子很慢，但速度却是极快。刚看见他的人，听见他的曲调，余音犹在耳边，人却已经消失在视线之外。

　　“旧日衣裳无人识，踏破幻海第几桥？”李春唱到最后一句时，人已经站在了河道的一座木桥上。

　　“站住！”一名儒生气喘吁吁地追了上来。

　　“是在问贫道么？”李春转身问道。

　　“敢问道长，刚才你唱的是什么？”儒生急忙施了一礼问道。

　　“那是贫道无事之时，自己写着消遣的。”李春答道。虽然幻阵能遮掩、改变人的容貌，但以李春对幻阵的了解，还是看出此人的相貌。

　　“请教道长全名。”儒生恭敬请教。

　　“指天峰前人未消，何时归看丧尸潮。旧日衣裳无人识，踏破幻海第几桥？”

　　李春说完笑吟吟地看着儒生，“请问伍文光伍公子有何见教啊？”

　　“伍文光？谁是伍文光？”儒生想了想，“这个名字倒是很耳熟，记不起在那里听过，道长你看看是不是这几个字？”

　　儒生从身边摸出一只笔来，用口水蘸了蘸，在一张皱巴巴的纸上，把四句话写了下来。

　　“正是，贫道有个不求之请，倘若你见到贫道的朋友伍文光，请一定代贫道多加问候，呵呵，如果遇不上就算了，不过这件事只能你我二人知晓，说漏了嘴，恐有大祸，贫道告辞。”

　　“有劳道长，在下遇上伍文光，一定代道长好好款待。”儒生长礼谢过。

　　这名儒生就是与李春在高校结下仇怨的内院四组组长伍文光，没有想到他居然被困在幻阵之中。看他现在连自己是谁都记不起来，此生想要脱出却是千难万难。

　　这时，一名女子叫着儒生的名字走了过来。

　　“甄豆豆！内院三组组长，没有想到和伍文光一起陷在这里面。”李春看着了两人摇头叹息。

　　这两人与李春可以说是生死对头，其中伍文光在码头激战搏杀中，差点留下李春，令他殒落。不过，这时候李春见到二人，却没有一丝的杀意。

　　一则，幻阵之中皆幻象，根本无从斩杀，除非找到二人身体的隐匿之处；二则看见二人被困于此，终于浑浑噩噩，不知自己真实。李春心有戚戚，面对无情的天道，升起兔死狐悲之意。

　　他们被困在幻阵，我被困在末世的世界，都是一样地被困住，不得出离。我和他们不过是五十步笑一百步罢了。

　　李春感慨多多，有时候，敌人与敌人之间相互尊敬，大概就是这个道理。

　　这时，桥上的伍文光把文字给甄豆豆看，两人一起正了正衣冠，就在桥上开始长礼朝天拜谢。

　　“这是……呵呵，拜神啊。”李春在暗处笑了起来。

　　他转身离开，“想谢我，等你们能活着出来，再说吧。不想灭你们，也不想帮你们，凡事都有因缘，得到文字是你们的因缘，非我的助力。”

　　这些念头在李春心里转过，心中通达不少。他一路逍遥，依旧吟唱曲调，从繁华的集市穿过。

　　“这位道长好面熟，不知在哪儿见过？”身后传来一个洪亮的声音。


第442章 如影随形

　　李春回头一看，一位阔少身着华丽锦衣，手里提着一壶酒，腰上挂着一把青锋，在后面望着他笑。

　　“呵呵，居然是公子胜！还真是巧了，又遇上一位熟人。”李春心里暗道，人却一脸笑容站在原地，给人如沐春风的感觉。

　　“这位公子，有何见教？”李春笑问阔少。

　　“道长请了，在下刚才听道长作歌吟唱，词中定有深意，很是感慨，何不让在下做东，畅饮一番。”阔少施礼道。

　　“贫道倒是有些饿了，既然如此，就却之不恭了。”李春答礼道。

　　旁边就有一处酒家，两人一起走进，上到二楼，在倚窗的位置坐了下来。

　　“此处好，窗外杨柳依依、绿水潺潺，正好醉酒。”李春大马金刀地坐了下来，“不知道公子贵姓？”

　　“在下姓胜，别人都叫我公子胜。”公子胜笑着说道，“敢问道长……”

　　“贫道春真人，四海闲散一过客，俗家名字早就忘记了。”李春答道。

　　“道长庙观何处？”公子胜问道。

　　“庙观？呵呵，贫道四海为家，无有庙观，但得这副躯壳走到哪儿，哪儿就是贫道的庙观。”李春笑答道。

　　“有道理，有道理！”公子胜笑着赞道。

　　这时，酒家伙计摆上了酒菜，公子胜给李春斟上一杯，“刚才道长唱的词，在下颇有些不解。指天峰前人未消，这个指天峰究竟是个什么样的所在？”

　　李春心里暗笑，“你就装吧，刚才伍文光是真的被幻阵困住，你公子胜虽然天天泡在酒里，却从未醉过。”

　　“指天峰是一处神秘之所在，传说中这个天地的人，都来自于此。人未消，却是说大家明明知道前有凶险，还是络绎不绝地赶来，投入这大千世界。”李春说到这儿，举手朝窗外的世界示意。

　　“指天峰，好名字！指天笑骂，一股豪气充沛胸间，当以此浮三大白。”公子胜自斟自饮，一连三杯。

　　“呵呵，昔有古人，执过去未来的问题未解，向天发问，曰问天，但苍天在上，天不容问，故而得天问，流传至今。其实天就在那儿，问一问也无妨，指天之意大概如此。”李春笑道。

　　“道长高见，这第二句何时归看丧尸潮？丧尸潮是个什么潮？”公子胜端着酒杯问道。

　　“血流成河，尸体异变如海如潮，公子应该比贫道更明白，呵呵。”李春笑道。

　　“有点意思！”公子胜放下酒杯赞道，“何时归？何时归？道长觉得我们什么时候归去看看丧尸潮？”

　　“天机不可泄露。不过，想回去的时候，终归有机会回去的，关键是看自己想不想回去。你看，这儿有美酒佳肴，回去未必有这儿好。”李春答道。

　　“还是得回去，再不好也是自己的家，落叶归根。”公子胜说到这儿，端起酒壶仰头猛灌一口放下，“后面两句，旧日衣裳无人识，踏破幻海第几桥？敢问道长这两句究竟何意？”

　　“公子，你我素未平生，却能坐在这儿饮酒畅谈，此乃缘分，却有往昔的因。然这因在何处，你我都不知道。向上溯流追寻，你我大概是前生的故人，今生却隔座相望不能识。”李春答道。

　　公子胜听到这儿，又猛灌了一口酒。

　　“至于第四句嘛，就要问公子你自己了。相由心生，幻亦由心生，能渡你的桥，也在方寸之间。”李春笑了笑。

　　“敢问道长，踏破了胸中几座桥？”公子胜问道。

　　“哎呀，贫道一生四海为家，居无定处，走过的桥无计其数，只怕比有些人走过的路还要多。”李春笑言道。

　　“哦，那咱们就不谈桥的事情了，喝酒吃菜！今朝有酒今朝醉，哪管明日桥千重。”公子胜举杯相邀，李春也笑着相迎。

　　“这样喝不过瘾。”公子胜回首叫道，“老板，拿大碗来！再抱两坛好酒。”

　　酒家伙计答应一声，抱着两坛美酒，放在桌子上，人却没有离开，侍立一边，欲言又止。

　　“拿去，拿去，把最好的酒和菜端上来！”公子胜摸出一枚金锭，塞在伙计怀里，伙计欢天喜地，连连作揖告退而去。

　　日落西山，华灯初上，街上的店铺纷纷挂起了灯笼，酒肆的喧嚣，青楼的莺莺燕燕，夹杂着丝竹之声。河上几艘画舫沿着水道而行，灯火摇曳间，散作满河晶莹的星辰。

　　两人一直坐在那儿，十几个酒坛立着、倒着，散乱一地。公子胜一只脚踩着一只空酒坛，手里还抱着一只，人也有了几分醉意。

　　“公子，你醉了，今日到此为止吧，贫道还有一点事要办，就此告辞。”李春放下酒碗，笑着告辞。

　　“不行，不行，咱们太投缘了，今天不是你趴下，就是我倒下，这样喝酒才有趣。”公子胜深受阻拦李春。

　　李春笑着站起来一步踏出，人已经到了街上。他回首对公子胜一抱拳，笑道：“多谢款待，后会有期。”

　　“道长慢行！等等我。”公子胜跟着追了上去。

　　李春再一步踏出，人已经到了街尾，转身消失在人流之中。几步踏出，他已经脱离了人流，走上一条僻静的巷道，眨眼间，就离开了街道，来到野外的官道。

　　“道长且慢行，我来也。”公子胜抱着一坛美酒，紧跟在李春后面。

　　李春也不理会，只管自己赶路。一步迈出，人到了河道旁边，再一步跨出，人在原地消失，出现在河道的对岸。

　　“道长等等我！”公子胜在后面步步紧追。

　　“公子跟着贫道，要跟到何时？”李春问道。

　　“我跟道长投缘，左右无事，道长去哪儿，我就去哪儿啰。”公子胜抱着酒坛喝了一口，笑道。

　　“呵呵，我去的地方只怕公子去不了。”李春笑道。

　　“何不试试？”公子胜打了一个酒嗝，也笑了起来。

　　李春淡淡一笑，加快了速度，身形幻灭之间，走出千米之外。公子胜的大步向前，仿佛一道流光，紧随其后，不比李春慢多少。

　　“看来公子胜对幻阵的参悟，也颇有心得，此人对符纹的造诣不在那些符纹师之下。”李春有心观察公子胜的实力，并不急于摆脱跟随。

　　两人一前一后在漆黑的旷野飞奔，转眼到了一座城池。

　　“道长，前面是城墙，你走得这么快，当心撞墙！”公子胜说道。

　　“哪儿有墙？我没有看见。”李春衣袂振动，并未减速，直接朝着城墙撞去。

　　“唉哟！”公子胜急忙止步，闭上眼睛，不忍心看着李春撞墙的惨样，不过他马上眼珠圆睁，仿佛要掉出眼眶的样子，“有没有搞错？居然穿墙而过！？”

　　公子胜急忙纵身一跃，跳上城墙，紧跑几步，如一只夜鸟在空中掠过，朝着李春的方向追去。惊得城楼上的一干守卫魂飞魄散，以为遇上妖孽。

　　“道长好厉害的穿墙术。”公子胜赞道。

　　“我可不会穿墙术。”李春答道。

　　“刚才，从城墙穿过，我都看见了。”公子胜说道。

　　“城墙？刚才你看见了城墙？我可什么都没有看见，你大概见鬼了吧？”李春说道。

　　听见对方这么说，公子胜只能呵呵。两人说话间，穿越城池，又到了野外荒地。

　　李春蓦地停下，看了看后面的公子胜，一步踏出，虚空一阵涟漪，人钻入其中，消失在旷野。

　　“不要走！”公子胜一步就走到了近前，看见虚空正要消失的涟漪，单手取出一道符纹，止住消失的涟漪，一步跨入。

　　涟漪后面艳阳高照，李春走在大道上，虽然步子不急不缓，如同闲庭信步，但速度却是极快，两旁的景物唰唰地向后移动。

　　“道长，你让我好找啊。”公子胜阴魂不散地跟了上来。

　　“不错啊，你也走过来了。”李春说道。

　　“全靠道长在前面开路，在下才捡了一个便宜。”公子胜说道。

　　两人说话间，又到了一处高墙，墙内是异族的宫殿，看建筑风格并非东方格调，跟阿拉伯半岛的风格样式，倒有些接近。

　　两人百无禁忌，闯入高墙、里面一队士兵看见有外人闯入，大吃一惊，叱喝着冲了上来。

　　李春闪身脱出围堵，朝宫殿里面而去。公子胜挥手干翻几个，也跟着跑了进去。

　　宫殿里面一群满肚肥肠的大臣和国王正在酒宴，突然看着一名身着奇装异服的男子闯了进来，后面还跟着一人扛着一只坛子。国王不由得勃然大怒，喝令守卫拿下。

　　李春自然是笑着闪身而过，片叶不沾身。

　　“哈哈，刚喝完，美酒就出现了。”公子胜看看旁边有上好的葡萄酒，将空酒坛抛向后面的追兵，一只手抓两瓶，跟着李春朝外面跑去。

　　守卫蜂拥而上，两人几步等上高墙，凌空跨出，如神人虚空冉冉漫步而去。慌得后面瞧见异象的国王和大臣、守卫，纷纷跪拜在地上。

　　“呵呵，道长他们进入了膜拜模式。”公子胜看见身后一帮人的样子，笑道。

　　“你觉得真的有人在膜拜吗？”李春问道。

　　“如果真的没有膜拜，那刚才道长左闪右闪，又是在躲个什么？”公子胜反问道。

　　“哈哈……”李春笑了起来。

　　“呵呵……”公子胜也在笑。

　　两人在落在大道上，走出几步，李春止步对公子胜，说道：“你觉得我们是在走路吗？”

　　“不！是路在走我们。”公子胜答道。

　　“有意思，咱们继续。”李春转身疾走。


第443章 追随

　　李春转身飞逝，脚尖轻点，一步踏出，人已经在二三十米之外。衣袂飘动，身形如玉树临风，不带一点俗世的风尘。

　　公子胜提着酒瓶，笑呵呵猛灌一口，撒腿就追，姿势虽然没有李春潇洒，但速度却不慢，紧紧跟在李春身后四五米的位置。

　　前面一片水泽，烟波飘渺，极目不见其畔。李春踏水而行，宛若神祇。

　　公子胜看见李春踏水而行，急忙从身上掏出两块刻镂着符纹的木牌，绑在脚上大步在水面上奔跑，追了上去。

　　水泽深处，一只大船正在与一头巨大的水兽相斗。嗷！水兽狂怒嗥叫，凶猛异常，大船上数人施展武技，堪堪抵住水兽的攻击。

　　突然，一个黑点从远处飞逝而来。

　　“诸神在上！我有没有看错，居然是个人！”有人看见水上疾走的李春，惊得下巴都合不上。

　　李春转眼到了近前，不管是对人还是水兽，都没有多加理会，直接从水兽旁边擦身而过。不但众人惊呆，就连水兽也被吸引，带着一丝疑惑的表情，看向李春。

　　“道长不要走得这么快！耶——！”公子胜狂放长啸，在后面百多米的水面追了上来。

　　唰！一道剑光飞射，水兽当即被公子胜斩杀。

　　“有没有酒？我帮你们的忙，你们要给我酒喝。”公子胜将手中的空瓶一扔，对船上的人喊道。

　　船上的众人目瞪口呆，思维顿时短路。见多识广的船主，急忙抱出一坛好酒。

　　“多谢！”公子胜一把抓过来，快步向李春追去，“道长不要抛弃我啊！”前面的李春变成了一个小黑点，公子胜大叫着加快了速度。

　　两人的脚迹踏遍了整个世界，李春一步踏碎边际，穿越到了一片莽荒。

　　巨人族的部落正在举行一场祭祀，每个巨人都在场，祭祀过后就是一年一度的大吃大喝狂欢。突然神坛上燃烧的火盆火焰摇曳，气流紊乱，神坛上方虚空出现扭曲。主持祭祀的祭师大喜，指着虚空大声叫喊。众人在他的叫喊下，全部跪拜在地上，包括巨人酋长也趴在了地上，高高耸起了臀部。

　　李春落在神坛上，看着几百个身高五六米的巨人趴在地上向他跪拜，不由一笑，长吟一声，向远处飘逝。

　　“哇！又穿越了！”公子胜也出现在祭祀的现场，不过出现的位置与李春有所偏差，直接掉入巨人酋长的碗里。

　　“好大一只碗！可以给小孩子游泳了。”公子胜嗖地跃起，站在碗沿，“好大一只酒杯，不是酒缸，唉哟！就是酒太差，和马尿差不多。”他皱着鼻子，急忙走开。

　　呼！他的身体在巨人酋长肥厚的臀部猛力一踩，借助弹性，向李春的方向飞射而去。

　　两人飞快奔走，留下一地巨人面面相觑。酋长叽里呱啦对着祭师怒吼几声，未等祭师解释，一拳将祭师轰杀。然后，急声狂喝，带着族人朝两人的方向追了下来。

　　几百个巨人撒开脚丫狂奔，地面震动声势不小，惊得丛林野兽争相避让。

　　“道长，他们追上来了。”公子胜说道。

　　“他们再怎么追，也没有你追得厉害。”李春道。

　　“哦！”公子胜大悟，“不过，不快点就会有些许的麻烦。”

　　“要快？很简单。”李春一步消失在原地。

　　“又穿越？”公子胜急忙跟了上去。

　　李春一步跨出，这次却是一个西方风格的神殿，一场庄重肃穆的受冠仪式正在进行之中，胡须飘飘的白衣长者弯腰俯身，给跪在面前的一名女子戴上有象征意义的冠帽。

　　李春注视着周围人群，所有的人也都盯住了他。

　　“不要看着我，路过而已，诸位继续。”李春淡笑着向大殿之外走去。

　　这位白衣长者的实力很强，在现实也是一个强者。可惜啊，也被幻阵困在这儿。纵有位高权重，万人拜服，终究也是一场空。

　　哗啦！公子胜刚穿越过来，出口却是出现在半空，一时不察，竟然将一张堆满了器皿的桌子撞翻，搞得一片狼藉。

　　“别看着我，不管我的事，我只是打酱油而已。”公子胜摇摇晃晃地站了起来，“打酱油懂不懂？算了，打酱油都不懂，没学问。”

　　公子胜带着鄙视的神色，向前走去。走过跪在地上的女子身边，他伸手抬起女子的下巴，女子西方血统，一双蓝色的眼睛，荡人心魄，露出一丝慌乱。

　　“不错，还可以，长了几颗小疙瘩，要多吃清热的水果。”公子胜摸了摸女子的脸蛋，继续向前，看见旁边侍女身材曼妙，一巴掌拍在侍女的臀部，“弹性自然，手感不错，很有料！哈哈……”

　　大殿宽广，顶如穹庐，地面光洁如镜、人影可见。李春几步就到了大殿门口，一名武士闪身而出，拔剑拦住。

　　“又是一位被困在这儿的人。”李春伸手屈指，在剑身上一弹。铛！武士手中剑几欲脱手而飞，大骇之下急忙后退几步，惊恐地望着李春。

　　又有几名武士围了上来，白衣长者急忙出声喝住武士，让其退下。李春旁若无人，出了大殿扬长而去。公子胜依旧跟在后面，如影随形。

　　白衣长者略为沉吟，将手中冠帽戴在女子头上，拿着一根木杖，跟着追了下去。

　　那名武士看见白衣长者紧追不舍，眼睛多了一丝明悟，也跟着一起追逐而去。

　　“哎呀，道长多了两个跟班，怎么办？”公子胜看见后面跟上来的两人，“他们还骑着两匹宝马，我们这样走路，是不是太吃亏了？”

　　“那你去把他们宰了吧。”李春笑道。

　　“我爱好和平，不杀人的。”公子胜笑着停下，待白衣长者骑着宝马经过，一把将其拽了下来，自己翻身上马，朝着李春追去，“呵呵，这样子舒服多了。”公子胜扭身对白衣长者做了一个抱歉的姿势，打马追了上去。

　　白衣长者又一把带住武士的马缰，没有丝毫犹豫地拉下武士，自己翻身而上，骑马追赶。武士从地上爬起来，拖过旁边一名过路人的坐骑，紧随其后。

　　轰！李春冲出一座黑气缭绕的恐怖神殿。

　　后面嗒嗒的马蹄声中，传来公子胜得意的长啸，“对不住了，把你桌子掀翻，饭碗打破，让你吃不成饭，实在不好意思。”

　　后面白衣长者骑马跟在后面，武士的马却没了，不过他抬腿急追，并不比马慢上多少。

　　最后面一名形如骷髅的亡灵巫师，望着前面的李春，黑洞洞的眼睛闪过一丝精光。他一声暴喝，叫来一只比马还要高大的怪兽，抓起平时常用的白骨杖，朝着李春的方向追了下来。

　　“呵呵，又是一名被困住的强者，我倒要看看，这个幻阵有多大！”李春每一次的穿越奔跑，就对这个幻阵多一分了解。他越了解越是觉得心惊，随着心惊，兴趣也成正比例增加，也就更想多了解一点了。

　　草原上旌旗招展，一支大军扫荡异族得胜而还，王子殿下金盔金甲，左右拱卫，威风凛凛。

　　突然，他看见一群奇怪的人从队伍前面越过，领头的一位穿着道袍，飘飘如仙。后面一群则是千奇百怪，男女老少都有，仿佛妖魔鬼怪一般。

　　“这是！？”王子殿下内心猛然一震，眼神里多了执着。哐啷！他卸下金盔金甲，丢弃地上，打马追了上去。

　　“殿下，你要去哪儿啊？京城的文武百官等着你回去登基，继承大业啊！”手下慌了神。

　　“皇位，我不要了！谁喜欢谁拿去！”殿下义无反顾，头也不回。他很清楚自己在干什么，以前的日子都白活了。

　　一座东方的古城池，一名千娇百媚的女子焚香抚琴，余音绕梁，飘飘袅袅，旁边的富家公子、名媛名流，都沉静在这意境之中。

　　突然，地面震动起来，仿佛大批的马队经过。

　　一名道长穿墙而过，后面几名人影宛若闪电，紧紧跟随。

　　轰！墙被推翻，一群古怪的妖魔冲了进来，直奔道长的方向，轰隆一声，拆开围墙呼啸而去。一帮被惊呆的名流名媛呆坐，仿佛梦游见鬼。

　　“小青，我的马。”弹琴的女子猛然抱琴站起，身形笔直，妩媚中多了一股气势。

　　“来了，九公主。”小青慌忙去牵马。

　　“不用了，我自己来。”九公主身形弹射，飞身越过荷叶秋池，几个起落人已经坐在一匹白马之上。

　　“从今之后，这个世界不用寻我，我要走了！”九公主一带马缰绳，白马一声长嘶，朝着那帮怪人追了下去。

　　一名胖子推开身边两名靓丽的女子，从床上坐起，猛地冲到窗前，望着一票人马在一名道长的领跑下，从楼下而过。

　　他心里猛然醒悟，“逍遥青楼十余载，原是自己在撸管！我糊涂啊！”

　　噔噔噔！他疾步下楼，抓起拴在旁边的马缰，一扬手十几个金锭，哐啷啷滚落地面，“马我买了！”

　　“恩主，你要哪儿去啊？”楼上佳人梨花带泪。

　　胖子头也不回，眼里一片明悟，“老子要出去搞个真的！坚决不撸管了！”

　　跟在李春身后的人越来越多，足有两百人之多。每个人都有一个问题，每个人都知道答案就在前面的那人身上。但他们不敢问，面对真实，他们都有一种近乡情更怯的慌乱。他们想知道真实，却怕自己不能接受。


第444章 天尽头

　　这些人中间有侠客、刀客，还有刺客；有老人也有小孩；有人也有妖，地面还跑着一只未化人形的小狐狸。

　　恐惧的是亡灵巫师，娇媚的是白马九公主，气宇轩昂的是皇族殿下，猥琐的是街头盗贼，庄重肃穆的是白衣长者，笑意狂狷的是公子胜。

　　西方的、东方的都有，上至庙堂之高，下至江湖之远。

　　李春突然刹住身形，前面是一道悬崖，再也没有道路。悬崖边上一个破落的亭子，也不知道建于何年何月。在亭子旁边野草横生，其间一块残缺的石碑。李春走过去伸手拂去泥沙，露出三个大大的汉字，天尽头。

　　“有碑于此为证，此处就是天尽头，贫道也不想再走下去了。”李春笑着扫视一帮人等，眼光落在公子胜身上，“他们跑是因为不明白，你走得了的，跟着跑个什么劲？”

　　“道长有所不知道，我跟着跑，是因为我太明白了。”公子胜诚恳地说道。

　　“我有一笔买卖估计要亏，希望道长手下留情。”公子胜也知道，此人实力骇然听闻，踏出幻阵之后，他们的计划估计要折在此人的手里。来这儿的人，哪个不是冲着里面的宝藏而去的？

　　“生意归生意，人情归人情。须知商场如战场，有些事情很残酷的。”李春笑道。

　　“能不能保本？总不能叫我血本全无吧？”公子胜问道。

　　“那要看是什么货了，我只想要我所需要的。”李春答道。

　　“敢问道长，你到底是谁？”公子胜问道。

　　“名字只是临时的称呼，不真实，说了也无用。”李春答道。

　　公子胜点点头，朝悬崖走去，“不知道以后，能不能再与道长相见。我觉得道长吟的诗最后两句应该改一改。”

　　“哦？愿闻其详。”李春道。

　　“他日重整旧时狂，踏破幻海若沧桑。”公子胜说完，对李春一抱拳，“道长珍重，在下走了。”

　　“公子慢走，后会有期。”李春答礼。

　　“只怕相见你我都认不出来了吧？”公子胜笑道。

　　“有缘千里来相会、无缘对面不相识，人生不必太执着。”李春笑道。

　　“呵呵，受教了。”公子胜迈步向悬崖外踏去。他脚下升起一道光柱，托着下落的脚，公子胜就踩着光柱向虚空走去。越来越远，最后消失在天际。

　　公子胜走后，李春望着身后一帮子人，这些人不管是在现实，还是在这个幻阵，都是少有的强者。只是他们一念被缚，多了执着，念头不能通达，所以才找不到出去的路。任凭他们实力高强，也是无可奈何。

　　但他们看见李春奔走，猛然警醒仿佛有所得。但却还是不能彻底，终不能走出这天地幻阵的樊笼。

　　“你们需要我做什么？不必客气，能帮的我一定帮。”李春问道。

　　“我等想出去！”

　　“想看看真实！”

　　“想找到真实的自己！”

　　“不想被这天地束缚，要自由！”

　　众人七嘴八舌，纷纷攘攘。

　　李春伸手止住众人的说话，笑道：“你们真想出去？呵呵，恐怕外面的东西你们不会喜欢。在这儿你们德高望重，好吃好喝，受人敬仰。你们出到外面，连个屁都不是，不但劳累，而且辛苦万分。不如就在这几个……这几个所谓的位面，颐养天年算了。反正是过日子而已，在哪儿都是过。”

　　怀抱古琴的九公主走了出来，向李春施礼道：“圣人云，朝闻道夕死足矣。奴家不求俗世所有，唯求真实现前，脱离这天地樊笼，愿道长成全。”

　　说完，九公主跪拜地面，趴伏不起。

　　“小姑娘富贵中人，长得如花似玉、千娇百媚，这么拜我一个方外之人，不怕丢人现眼？抬起头来，让我看看长得如何？”李春负手而立，笑道。

　　九公主抬头，带着一丝羞涩望向李春。

　　“果然是空谷幽兰清丽脱俗，不错，不错。”李春赞道。

　　“如果道长成全奴家的心愿，奴家愿意用身体交换。”九公主低声说道。

　　“呵呵，你的身体？你身体有何好处？”李春讪笑道。

　　九公主一咬牙，解开罗裳，露出雪白如藕节的胳膊。

　　“你还真的敢这么做啊？我倒要看看你全脱，还是半脱。”李春一屁股坐在青石上，笑吟吟地望着九公主。

　　呼啦！九公主一咬牙，衣裳全脱，一副妙曼的身体，赤裸裸地出现在李春的眼前。

　　李春上下打量，最后看向九公主的眼睛。九公主羞涩躲避，又悄悄看向李春，两人目光相触，她又急忙避开。

　　“穿上吧，一张皮子包裹的脓血，我没有丝毫兴趣，先站一边。”李春对九公主说道。

　　“谢谢道长。”九公主急忙披上衣裳，站在一旁。

　　这时，白衣长者走上前来。铛，手中的杖插在地上，开始解开身上长袍。

　　“喂喂喂，你该不会也要脱衣服吧？”李春登时有些无语。

　　“道长请看我全身的伤口，我一生为了神拼杀，大小伤口有一百多，见到道长才知道，纵然有神，神后面也有无穷的未知，愿道长助我！”白衣长者朝李春长施一礼。

　　“你听得懂我们的语言？”李春问道。

　　“有些明白，有些不明白。我听见道长的说话，记得自己好像在哪儿学过这种语言似的。”白衣长者答道。

　　李春点点头，他估计白衣老者可能是C国以外，其他系统下的神选者，为了这个任务被困在了这儿。看来这个任务很热门，怪不得吕少钧等人急吼吼地赶鸭子上架，拼命要搞定这个，原来，其他系统的人也对这个任务加了关注。

　　白衣长者看见李春点头，继续说道：“我身无长物，唯有一颗石头，是传说中神国流失出来的，愿献给道长，求道长指引一条明路帮我脱离。”

　　说完，白衣长者举起手杖，在虚空一划，虚空出现一道漆黑的裂缝。一只黑鸟从裂缝里面飞出，嘴里衔着一颗石头。它将石头放在白衣长者的手掌上，又飞了回去，裂缝随即消失。

　　“就是这颗石头，很神奇，道长请看。”白衣长者握住石头，一道神圣的气息陡然而生，胡须飘飘的长者以肉眼可见的速度逆转年轮，恢复到壮年的模样。

　　“道长这颗石头是真实的，不是魔法，可以恢复青春，永远年少。”白衣长者将石头恭恭敬敬地递到李春手里。

　　“这么神奇？我看看。”李春拿过石头，只见他的容貌陡然变得苍老不堪，仿佛风烛残年行将就木的样子。

　　“道长怎么会这样？我……我、我！”变成壮年的长者大惊。后面一群人看见李春这副模样都为之动容，九公主急忙上前，扶住李春。

　　“呵呵，这种石头也没有什么用，接着。”李春一扬手将石头抛还给长者，“这种石头，我多的是。”

　　李春指着后面的三名老者，“你你你，都过来。”

　　三名老者急忙走了过来。

　　李春弹指一下，虚空掉落一颗石头，正好落在老者的手里。他连弹指三下，三颗石头落入三名老者的手里。

　　“你们握住凝神，看看效果。”李春笑道。

　　三名老者闻言，依照李春的话施为，陡然间返老还童。三人你望望我，我望望你，相顾无言一脸惊愕。最惊奇的还是白衣长者，手中的石头滑落地上，也没有察觉。

　　“喂喂，你的宝贝掉了。”李春指了指地上的石头，白衣长者急忙弯腰捡起，一脸尴尬，他视若生命的宝贝，对方一伸手就是三个。

　　李春笑笑一招手，将三颗石头收回自己的手里，朝身后的悬崖下面的大海扔去，仿佛就像是从楼上扔垃圾一样。

　　“哎呀！”

　　后面众人看见李春随手扔掉三颗石头，都扼腕叹息，觉得有点心痛。

　　“哎呀，哎呀，你们是不是想跳进海里，把石头捞上来？”李春眼睛扫视众人。

　　众人相互看看，都一起摇头。

　　“其实，什么青春、年老，都是假的，幻象而已。”李春说话间容貌恢复到原状，“告诉你们，你们的事情只能自己努力，我只能给你们一点助力，自己不用功，永远也别想出来。”

　　李春一弹指，一颗种子从虚空掉落在亭子前的地面，嗖地钻入泥土之中。

　　“九公主，麻烦你浇浇水。”李春说道。

　　九公主答应一声，从身边摸出一只玉瓶，轻轻地倾斜，将瓶里的水浇在泥土之上。种子破土发芽，长出两片绿芽，再慢慢向上，以肉眼可见的速度生长。

　　李春伸手在地上一点，一道荧光从手指尖流溢而出，弯弯曲曲地在地面游走，向生长的小树而去。他连点地面三下，三道荧光游走，钻入小树的树干，湮没不见。

　　几个呼吸之间，小树苗长成了一颗参天大树，枝繁叶茂，阳光从缝隙射下，形成一条条光带，幻化出七种不同的光泽，仿佛仙境一般。

　　“这是七彩树，你们自己可以看看，相由心生，我也不知道你们能看见什么。但凡看懂了都能出去，看不懂我也没有办法，自己努力吧。”李春说道。

　　众人一起跪拜在地上，李春坦然受之。

　　“九公主，弹一曲来听听。”李春说道。

　　“是，师尊。”九公主盈盈一拜。

　　“我什么时候成了你的师尊了？”李春问道。

　　“对我有教诲，教我脱离，就是我的师尊。”九公主答道。


第445章 幻境的可怕

　　李春笑了起来，“你想拜师，等你出来再说。外面可不是你想象的那么简单，说不定你出来之后，就不想拜师了。”

　　“我心永不变迁。”九公主指天发誓。

　　“呵呵，这上面又不是天，指着发誓有屁用。”李春笑道。

　　“虽然，我手指向上，但所指却是心中的那片天，就算真正的天，也比不过我心中的天。”九公主恭敬答道。

　　“嗯，还是有几分慧根，等你出来，旧誓不改，我就收你为徒。”李春笑了起来。

　　“我等也想拜师。”后面之人全都跪倒在地上。

　　“你们都想？先学学，学会了再来找我。我的踪迹就在这棵大树里面，参透了，就能找到我。”李春说完伸手一挥，一道石壁从地升起。他以指代笔，写下偈子。

　　指天峰前人未消，何时归看丧尸潮。旧日衣裳无人识，踏破幻海第几桥？

　　李春写完哈哈一笑，吟唱一遍，九公主冰雪聪明，居然立刻就能以琴音相伴。

　　“不错，不错。”李春摸摸九公主的头，好像夸奖小孩子似的。

　　一只小狐狸钻出人群，跑到李春脚下，撒娇似的蹭磨，嘴里喔喔地叫着。这也是一个被困之人，不知遭遇了什么，轮回变成了畜生，机缘凑巧开启了灵智。

　　“想说话？这个好办。”李春屈指在狐狸脑后一弹，小狐狸张口吐出一团血肉骨块，连张几下嘴，终于吐出两个字，谢谢。

　　然后，小狐狸依旧不走，仍然在李春脚边依偎着，“师……师尊，想做……做人。”

　　“知道做畜生不好受吧？”李春望着脚边的小狐狸。

　　小狐狸前爪抱住李春的脚，呜呜地叫着。它才开始会说话，很难用复杂语言表达心情，急切间，嘴里发出的，还是野兽的鸣叫。

　　李春伸手虚引，折下七彩树的一根树枝，握在手中。

　　树枝斑斓闪烁，摇晃之间宛若一道七彩的虹，李春举着树枝朝小狐狸的身体刷去。一道虹贯入小狐狸的身体，呼！狐狸身边蓦地升起一阵白雾，挡住所有人的视线。

　　呼吸之间，白雾随风散去。一具妙曼玲珑的身躯出现在大家的眼前。一名妙龄女子，赤裸着身体，抱住李春的大腿，身体不停地在上面摩擦着，嘴里发出欣喜、兴奋，小动物似的欢叫。

　　“好了，既然变了人，就要学人的礼节，人的举止。”李春对小狐狸说道，“以后你就叫胡姬吧。”

　　小狐狸衍化的女子，听见李春这么说，急忙爬到九公主旁边，学着她的样子，跪拜在旁，口此不清地说道：“谢……谢谢，师……师尊。”

　　“实力不错，有前途。”李春看看胡姬妙曼的身体，将七彩树枝递给九公主，“以后你教教她，畜生的习性都得改，做人应该有做人的样。倘若她不听话，就拿这个抽她。”

　　九公主上前几步，双手接过七彩树枝，“谨遵师命。”

　　她后退重新跪倒，扭头看见胡姬曲线曼妙身躯、白玉无暇的肌肤，精致得连她都有些嫉妒的面容。九公主嘴角向上轻轻翘起，露出狭促的笑意，恶作剧似的向胡姬摇摇手中的七彩树枝。

　　胡姬露出害怕的神色，蓦地，又露出讨好的笑脸，赤裸的身体不停地向九公主身上蹭，完全是小动物撒娇的样子。

　　李春摇摇头，扭身指了指石壁和大树，对众人说道：“大家好好看护，坏了就没有了，有缘再见吧。”

　　说完，李春不再啰嗦，挥一挥衣袖，凌空御风而去。身后悬崖众人全都跪拜在地上，久久不起。

　　“今日的因，不知道会结出什么样的果，很难说啊。”李春摇摇头，一步跨出了幻阵。

　　这个幻阵太可怕，激发人心中深处潜在的欲望，依照其欲望，或逆或顺地运转。构造出无数个小世界，其真实程度不亚于现实世界。让踏入之人沉溺其中，无法自拔，当你想脱出时，却已经找不到北了。

　　象这种幻阵比那些杀戮法阵更加可怕。杀戮法阵最多将人屠戮，而幻阵却是杀人不见血，死后连神识魂魄都逃不掉，继续留在幻阵中无限轮回。如同被圈养的畜生一般，忘记自己的本来面目，在幻阵的空间里，或悲或喜，或愁或苦。纵然笑傲山河，也不过是举着虚幻的兵器，为了莫名其妙的仇怨砍杀而已。

　　如果轮回变作畜生，那就更加可怕。它会按照畜生的习性生活，茹毛饮血。人类的灵智会被遮盖住，永远无法脱离桎梏。没有灵智，无法抽象思维，千秋万载、无穷劫数，就这么沉沦下去了。

　　李春走出幻阵，眼前是一片茫茫的大雾，视线出不了三米。他低头看了看地面，青石铺就的路面，干干净净，没有一丝灰尘。他将神识感知散开，发觉四周对神识感知的压制非常大。以他金丹的修为，神识感知也只能达到二十几米远。

　　李春想了想，重新改变了面容，换了一套衣服，取出头罩蒙面戴上。做好这一切之后，他再检查了一下全身，便大步地向前走去。

　　须臾，李春走出了迷雾区。抬眼望去，前面青石路面的尽头是十几步向下的台阶。台阶向前，则是一块平地，大约两个篮球场的面积。平地之后，则是一道平整山壁，刀削斧劈一般，其势冲天而起，高入云端。李春向两边看去，山壁左右皆无限延伸，渐渐隐入迷雾之中，难以窥见其边际。

　　青石的台阶上一声不吭地坐着十几个人，平地上也有二十几人坐在地上，望着石壁发呆。这些人中，大多数都是陌生人，只有十人是吕少钧招来的同伙。但这十人都彼此远远地坐着，没有一点相帮的意思。十人之外，李春还看见胡小妹和胡鸣，还有两名手下，也坐在平地的一隅。

　　李春走到台阶，找了一个位置也坐下静观其变。

　　“来了！来了！”人群一阵骚动。

　　只见石壁上明暗光影闪烁，出现光滑的山壁出现一道石门。十几人急忙起身，朝着石门走了进去。

　　“别慌，再看看，好像还有！”有人指着石壁喊道。

　　这时候，山壁再次发生异变，出现两个石门一左一右，分立最开始出现石门的两侧。三个石门一模一样，里面一片漆黑，透着一股神秘。众人全都围了上来，疑惑地看着三个通道，一时间无法做出选择。

　　一名男子掏出三角形的小旗，一共三面，每个石门前插上一面。然后男子开始结印，三面小旗无风自摇，仿佛居于风暴之中一般。啪啪！两面小旗被折断，只剩下插在中间石门前的小旗完好无损。

　　“哈哈，我走了！”男子收起地面的小旗，迈步走向中间的石门，消失在漆黑的门洞里面。现场几人看见男子进了中间的石门，一咬牙也跟着走了进去。

　　剩下的众人没有动，又有一名男子慎重地拿出两个龟壳，掏出三枚古钱，摇晃着开始起卦。

　　一阵抑扬顿挫的念念有词后，他解开龟壳，露出自信的笑容，抬腿朝左边的石门走去。

　　“快！跟上他！我觉得他比前一个有把握。”又有几人跟着走进了左边。

　　这几人走后，一名男子抱拳对围观的众人说道：“对不起，诸位，我的方法很特别，请大家闪开一点。”

　　众人闪开，男子后退数十步，猛地大喝一声，扔出一堆小石子，“投石问路！”

　　几百颗小石子撒在三个石门面前，男子快步走上来，仔细观察地面的石子，“这道门前的石子多一些，我走这边。”

　　男子笑呵呵地朝右边的石门而去，留下现场众人面面相觑。

　　“这样也可以啊？”有人嘀咕道。

　　“生死有命，富贵在天，随便选一个好了。”有人说道。

　　众人议论间，胡小妹迈步向右边的石门走去，胡鸣和两名手下没有发问，直接跟在后面一齐进去了右边石门。李春待四人进去之后，也跟着走了进去。

　　石门后面是山洞甬道，神识感知虽然还是被压制，但却比迷雾区要好得多，李春神识感知散开，摸黑前进。

　　过了甬道，来到一个大一点的洞窟，前面五个岔路，李春都感应不到尽头。他想了想随便选了一个走了进去。

　　一直向前走了大约半个小时，李春又来到一个洞窟。

　　“咦？怎么和前面的洞窟一模一样？难道是我挑错路，重新回到了开始的地点？”李春看了看周围，仔细搜索了一番，“不对，这儿没有我刚才经的痕迹，应该是两个洞窟，只不过是一模一样而已。”

　　这种岔路众多的山洞，并非法阵，而是真正的岔道错综复杂，李春也只能依照观察推测前进。

　　嗖！一条黑影对着李春凌空飞扑过来，腥臭让人恶心。

　　李春侧身一闪，一道烈火喷出，瞬间缠住扑来的黑影，哇！一声惨叫，黑影落在地上，被烧作焦黑的一团。

　　这是蛤蟆！李春看清被烧死的怪物，是一只比足球还要大的蛤蟆。李春急忙御剑飞在空中，气息收敛，在身上加持了几道隐匿行藏的符纹。

　　这时候，四周传来呱呱的怪叫，无数的蛤蟆从洞壁的缝隙爬了出来。估计是刚才被烧死的蛤蟆一声惨叫，把同类吸引来了。

　　李春静静地站在流星剑上，不敢有丝毫的移动。他不知道这种蛤蟆的习性，怕御剑飞行惊扰到这些异类动物。


第446章 废弃大殿

　　李春悬停在半空，看着地面这些异类蛤蟆，个大头，弹跳力惊人，皮肤分泌出黏稠的剧毒液体，大嘴里面长着尖锐的牙齿。这么多的数量，一拥而上，在这儿狭小的洞窟空间，下场基本上就只有殒落。

　　一会儿工夫，蛤蟆没有找到什么，全部趴在暗处静了下来。

　　李春轻轻取出三根刻有符纹的小木棍，涂上自己的一点鲜血，再看看了四周的环境。手一松，一根木棍从手里滑落，向地面落去。

　　木棍仿佛有线牵引似的，缓缓下落，在离地面两米的位置，蓦地幻化，木棍伸展变大，从半截筷子长短，变成一米长海碗粗的木桩。紧接着，木桩伸出脚手四肢，稳稳地站在地面，向洞窟的一个岔洞走去。

　　木桩向岔洞疾步，动静不小，被惊动的蛤蟆发出怪叫，顷刻间围了上去。木桩加快了脚步，向岔洞奔跑，一群蛤蟆蹦蹦跳跳追了上去。

　　李春连续抛出两根木棍，将蛤蟆吸引过去，这才御剑向一个岔洞飞去。

　　飞行了一段距离，岔洞越来越低矮狭窄，李春收起流星剑，步行向前。

　　走了大约十几分钟，岔道稍微变得宽敞，地面也变得平坦，由高低不平的烂泥路，变成了平整的石砖路。再向前行走十分钟，前方隐隐传来打斗的声音，李春加快了脚步，人影一闪而没，两个呼吸间，便看见远远地看见了岔洞的尽头。

　　“尽头居然有光？”李春向前疾驰。

　　突然头顶传来吱吱嘎嘎的声音，出口处起码有三道闸门从天而降。

　　“不好！出口就要被堵住了。”李春来不及细想，身躯仿佛一颗出膛的子弹，嗖地飙射向前。

　　轰！轰！轰！三道闸门轰然关闭，李春间不容发地，冲过出头。

　　眼前是一座破落的大殿，殿内十几根立柱分列两旁，足有三人合抱粗细。看样子很像群臣议政的朝堂，大殿的正前方一个三米的高台，估计是国王或者皇帝的位置。高台旁边只有一条石阶，刚好可以容下一人上下。

　　胡小妹四人和那个投石问路的男子，被十几只金甲武士围在高台上面，凭借地形堵住石阶，堪堪挡住金甲武士的进攻。

　　“这些金甲武士！？”李春感知扫过，发现金甲武士没有丝毫的生气，还未等他细看，背后一股阴风袭来。

　　李春瞬间返身挥剑，铛！一个金甲武士悄然无声出现在他身后，他手中的钢鞭与李春的流星剑碰撞在一起，巨大的力量，使金甲武士身形一阵晃动。

　　李春岂能错过这个机会，一步向前，收剑出拳，砰！金甲武士应声倒飞，哐啷一声，倒在地上。

　　不过这时候，旁边的又几个金甲武士围了上来。而摔倒在地上的金甲武士，受了李春一拳之力，却仿佛什么事也没有发生过一样，站起来摇晃着继续围攻李春。

　　“果然不出所料，是傀儡！”李春看出金甲武士的底细，是一群披着盔甲的傀儡。

　　看出端倪，李春知道就算砸烂眼前这几个金甲傀儡也无济于事，得找出关键才能破解。他闪身躲过攻击，朝大殿正前方的高台跑去。

　　要想破解傀儡，就得仔细观察，要想观察仔细就得找个安全的地方停下细看。胡小妹一行人来的早，他们能找到高台为依托防守，估计有一定的道理。貌似整个大殿就只有那个高台可以防守，李春眼下没时间再找其他的地方，只能这样办了。

　　从李春的位置到高台大约有近百米的距离，途中摇摇晃晃地站着几十只金甲傀儡。李春身形幻灭，如鬼魅乍隐乍现，躲过中途笨拙的金甲傀儡，一步向高台跃去。

　　高台突然升起一道光幕，李春没有料到出现这种情况，大惊之下，身形扭动双脚向光幕蹬踏。嘭！光幕升起一道绝强的阻力，从李春的双足传至全身，仿佛有人大力地一拳击在他的脚底。

　　“好强的防御！”此时李春身体被震得向后倒退飞出，嘭！撞在一根立柱上，再滑落在地面。唰唰！横梁上的灰尘经此一震，纷纷洒落在李春头上。

　　数个金甲傀儡走了过来，举着手中的长枪朝李春刺来。李春闪身避开，疾走绕行，躲开金甲傀儡。身躯跃起踩着立柱向上行走数步，再向上飞起，攀上了大殿的横梁。

　　“除了那个高台，就只有横梁上安全了。”横梁上的灰尘足有一寸后，李春伸手扫开灰尘坐在了上面。

　　横梁距离地面大约十几米高，把下面的情景看得清清楚楚。高台上五人，胡小妹的两名手下一名重伤，一名轻伤，其他三人也疲惫不堪。估计他们闯入这儿，立刻遭到金甲傀儡的围攻。开始也没有找到可以防御的地方，几经拼杀后才发现高台可以防守，然后才死命冲杀到高台。

　　看得出来，在这个过程中，几个人都已经耗费了全部精力。要不然区区一个金甲傀儡在台阶上的冲击，绝不会让胡鸣抵挡得如此难堪。

　　李春坐在横梁上看见胡小妹终于准备好一个法阵，她叫胡鸣先让开。

　　胡鸣一闪身，金甲傀儡正要上冲，那名男子大喝一声，迎着金甲傀儡撞了上去，竟然将金甲傀儡撞翻，向后倒去。台阶上还站着一连串的傀儡，都被男子从上而下的突然爆发力，撞击地向后倒去。

　　胡鸣急忙取出一个长方形的盾牌，猛地插入地面，挡在台阶上到高台的位置。

　　胡小妹急忙将法阵加持在盾牌之上，只见盾牌耀出一道精光，符纹闪烁，围绕着盾牌游走，猛地收缩汇集钻入盾牌里面。

　　一个隐约模糊的人形从盾牌里面走了出来。人形的身体结构几乎透明，只能看见躯体的一点轮廓，如果不仔细看，很容易被忽视掉。

　　金甲傀儡被推翻后，马上又爬了起来，走上台阶，朝着盾牌冲撞。人形伸出两只胳膊，死死地抵住金甲傀儡的身体，不让其接近盾牌，两边都在使劲，场面变得相持不下。

　　看见上高台的路终于被堵住了，胡小妹等人松了口气，全都累得倒在了地上。

　　“这位朋友，你站得高，看得远一些，有没有什么好的脱离方法？”男子大声问道。

　　李春随口敷衍几句，看看没有一点办法，男子闭上了嘴，现场一片沉默。

　　李春开始静下心来观察四周环境，这大殿的四壁不知道用了什么材料，居然能发出微光，难怪他刚才以为是灯光了。

　　眼下反正被困住，李春用神识感知细细搜索四周。

　　“这座大殿对神识感知也有压制啊。”他的神识感知最多只能延伸到四十米的位置，就被一道无形的力量挡住。如果想强行突破，就得动用攻伐手段，不过现在李春还不想把精力耗费在这个上面。

　　“应该不是阵法的压制，而是这种建造大殿的材料，对感知有压制作用。”李春在横梁上慢慢移向远处，细细搜索，“如果，我冲破大殿的穹顶，是不是可以脱困而去？”

　　李春感觉到大殿穹顶对感知压制最为厉害，他的神识感知根本就穿不透穹顶，“不知道穹顶之上又是什么？”

　　“明白了，高台的光幕防护是为了保护他们的大王，不至于受到攻击；那这些压制神识感知精神力的材料，则是为了防止刺客用精神攻击对大王下毒手。”李春边搜索边在心里推测。

　　搜索完大殿的四壁和穹顶，李春没有发现能突破的漏洞。他攀着横梁来到离殿门最近的位置，“距离有点远，感知还是探查不到殿外的情况。”

　　李春想到这儿，取出一快木牌，先在上面开始刻画了一只眼睛，再在眼睛四周刻下符纹。做好这一切后，李春指甲划破手指，涂上一抹鲜血。将木牌向殿门之外扔了出去。

　　木牌在空中旋转，一道精光闪过，瞬间衍化成一只古怪的独眼飞禽，向大殿之外掠去。李春通过独眼飞禽看到了大殿之外的情景。

　　大殿之外是一个巨大的广场，如海一般金甲傀儡排着整齐的方阵，各执兵刃肃然而立。虽然它们身上都蒙着厚厚的灰尘，但那股冷冽杀意气势，依然凝聚在广场上空，如一只沉睡的怪兽，让人望之不寒而栗。

　　噗！独眼飞禽在空中炸开，化为乌有。李春浑身一震，慢慢睁开了眼睛。

　　“这股杀意居然带着一点灵智，有自觉迹象？这不可能！”李春感觉有些不可思议，“是金甲傀儡凝聚的杀意，还是杀意在操控傀儡？”

　　李春急忙用神识感知仔细窥探地面的金甲傀儡，开始他没有仔细查看，这一次却是从头到脚细细地探查了一遍。

　　“原来这些傀儡的体内，还拘禁着一丝魂魄，它们并非由物件制作，而是用活人炼制的傀儡！怪不得凝聚的杀意气势会具有灵智，它们在守护什么呢？”

　　李春猛然想到了什么，继续在大殿内搜索起来。

　　突然，他在一根横梁上，发现一个暗格，虽然这个暗格制作得天衣无缝，还用了隐匿法阵遮掩。但毕竟过了不知道有几千上万年，法阵也开始破损起来，终于被李春堪破。

　　“很巧妙的隐匿之术，如果不是岁月的磨损，估计我也不一定能看出来。”李春慢慢地参悟暗格上的破损法阵。


第447章 金印

　　隐匿阵纹有了破损，破解变得简单。李春神识感知探入，了解掌控阵纹之后，伸手轻轻抹去暗格的隐匿阵纹。

　　就在他抹去阵纹的瞬间，暗格轻轻响了一下，李春神色一凛，一条白影从暗格里面电射而出。

　　铛！李春挥剑荡开，白影撞在剑身上，嗖地闪在一旁，在横梁上与李春对峙。

　　“一条蛇！只有白骨的蛇！”李春凝神戒备。

　　眼前这条白骨蛇不足一米长，盘绕在一团缓缓蠕动，头部慢慢昂起，黑洞洞的眼窝位置，耀出两点红色的光芒，气势汹汹地对着李春。

　　李春取出一根竹签，屈指一弹，竹签射向白骨蛇。

　　白骨蛇头向后一缩正欲躲避，竹签闪出一道荧光，凭着生出一道肉眼可见的气流漩涡。呼！气流漩涡衍化成一条蛇形，扑向白骨蛇，瞬间将其缠绕。

　　嚓嚓嚓！白骨蛇身上出现冰霜，瞬间被冻成一座冰雕。李春流星剑向前一指，剑气激射，贯入冰雕之中。嘭！冰雕被剑气激荡，瞬间再炸开，白骨蛇化作冰渣颗粒，落下横梁。

　　“朋友，你发现了什么线索？是出困的路吗？”男子听见动静，急忙问道。因为视线被挡住，他看不见李春，却听得见声音。

　　“没有，横梁上也不安全，一个麻烦被我清理了。”李春答道。

　　两人问答几句，不再说话。

　　李春看向暗格，里面有一个小木匣子，他轻轻取了出来。慢慢打开，里面放着一颗金印。

　　“这是……”李春伸手拿起金印，刚一接触，陡然感觉到大殿外面空中凝聚的杀意，陡然一震，仿佛沉睡中的怪兽突然翻身，站在广场上，如海的金甲傀儡也跟着微微一动，仿佛死海泛起了一点小小波浪。

　　李春急忙缩手，所有的一切又静止下来。这种感觉很细微，倘若不是李春接触到金印，他也感觉不到这种异动。

　　“这个感觉……”李春心里多了一层感悟。他想了想，把黑子放出来，让他替自己警戒。他自己却分出一道神识慢慢贴向金印，渗入进去。

　　神识仿佛被猛地拽了进去，下一刻李春出现在一个大殿，金碧辉煌间透出一股雄霸天下的气势。

　　李春发现这个大殿与他身体所处的大殿一模一样，不同的是一个衰败，成为鬼窟；一个气势如虹，正当盛世。

　　李春向大殿前方走去，透过垂下的锦绣帷帐，他看见高台上坐着一人，金冠龙袍，双目圆睁怒视李春，一股绝强的压力陡然而至，仿佛几重大山压在李春的肩上。

　　啪！李春低头下看，双脚之下的玉石地砖，承受不住身体的重量，龟裂碎开，丝丝缝隙如蛛网一般，向四方延伸出去。

　　“你！！”高台上端坐之人，伸出食指指向李春，睥睨天下的威势从他身上澎湃汹涌，如决堤的洪水，化作一条无形无相的悬河冲向李春。

　　哗啦啦！李春衣袂振动，仿佛一股龙卷风袭来。他没有丝毫躲避的意思，而是在大殿上站直身躯，硬接高台上王者的气势的冲刷。

　　咻咻咻！悬河气势陡然变化，锋利如刀，瞬间将李春的衣物割出道道裂口。

　　这个空间是金印衍化出来虚幻空间，但里面的法则却是真实的，李春在这儿也得遵循这个空间的法则行事。他必须抹杀高台上的王者，执掌金印，这样，才有机会从大殿脱困。

　　噗！李春浑身气息也突然变化，一道锋利的剑意出现在虚空，如中流砥柱一般，将那道悬河气势从中剖开，向两边分流掠过。

　　唰唰唰！无数剑意从李春的身体射出，瞬间将加在身上的桎梏斩断。王者眼神凝重，死死锁住对方。此时的李春站在那儿，虽然形体上还是人的模样，但在他的眼里，无疑是一把剑，寒光冷冽，杀意盎然。

　　李春渗入金印空间的神识衍化成人形，与流星剑魂合二为一，锋利的剑意横扫四方，向王者走了过去。

　　这是一场神识意志的较量，胜者执掌金印。双方实力相较，不容丝毫的避让躲闪。任何的躲闪都会造成气势上的下风，气势弱了，也就是输了。在这场夺印的较量中，气势意志才是制胜的关键。

　　李春一步一步踏碎对方的桎梏，向王者的高台走去。高台上王者依然气势如虹，他冷眼看着这个妄图弑君的僭越者，右手高高地举起一枚金印，哗！整个大殿都在震动，睥睨天下，权势滔天。

　　铛铛铛！无数桎梏从四面八方围了上来，虚空中伸出无数的枷锁，大大小小的锁链横在李春的前后左右。

　　吟——，流星剑的清鸣，响彻整个大殿，仿佛丝竹之声，隐隐含着逆天之蕴境。

　　突然，剑鸣陡然一变，仿佛金戈铁马席卷天下。

　　铛铛铛！

　　仿佛有无数把利刃同时斩向铁索，李春周围的铁锁链尽皆崩断！

　　他举步踏向虚空，足下一道金光耀出，一朵金色的莲花出现，托住他的脚底。踩着金莲，李春另一只脚迈向虚空，又一朵莲花出现在脚下，稳稳地托住。

　　李春逼视王者，负手漫步，一步一莲花，步步生莲，朝着王者的高台走去。

　　“僭越者！镇压！！”高台上坐在王座上的王者大声怒喝，右手金印猛然向下印去。

　　一道金色光柱从天而降，带着一股唯我独尊的意志，如同天罚。

　　呼！虚空中陡然现出一朵金色莲花，挡在李春头上，止住下落的金色光柱。铛！两股势力对撞，大殿为之摇曳。莲花在一撞之下，花瓣瞬间散开，飘零花瓣幻化出数道金色的剑气，将光柱绞成星星点点的流萤，四下飞散。

　　“我才是独一无二的皇帝！你只不过是一个卑鄙的僭越者而已！镇压！”王者挥动手中金印，连续降下两道金色光柱镇压李春。

　　李春身体内剑魂向上升起，仿佛一颗种子一般，生出一根花茎，瞬间开出两朵金色的并蒂双莲，托住下落的两道光柱。

　　嘭！嘭！连续两道巨响，并蒂双莲与光柱抵消，化作漫天的晶莹，大殿一阵摇晃，仿佛垮塌崩溃的样子。

　　此时李春已经来到了高台之前，他脚踏金色莲花，凌空与高台上的王者对峙而立。

　　“看你怎么过来！”王者冷笑道。他一挥手，一道光幕升起，将李春阻隔在外面。

　　李春早就看见高台与外面的不一样，孤零零地，没有上去的台阶。要想进去就得冲破这道防护光幕。他挥手招来剑魂，紧握掌心，再慢慢舒展，屈指一弹，剑魂落在光幕之上。

　　嗞嗞——！

　　剑魂化作一点光亮，在光幕上游走，仿佛金刚石切割玻璃一般，光幕被划出道道痕迹。

　　王者看着光幕上的划痕，脸上露出嘲讽之色。

　　果然，剑魂划出的痕迹，以一种肉眼可见的速度，被修复至完好。剑魂划到哪儿，哪儿留下了痕迹，光幕的自动修复就跟到哪儿。

　　照这种程度来看，就算李春用剑魂划上一万年，也攻不破光幕的防护。

　　“我才是真正的皇帝，这天、这地、这个大殿，都在守护着我，岂是你所能僭越的！”王者举起手中的金印，大声叱喝。

　　随着他的话音，光幕光芒暴涨，修复划痕的速度更加快捷。

　　“你不过是一道苟延残喘的残魂罢了，躲在这个空间里面一个人唯我独尊，关起门来自个儿爽，你很惬意？不知道你还记得起多少外面的事情？”李春看着光幕里面的王者，露出可怜的神色。

　　他的话音刚落，剑魂的移动陡然变快，“要说到快，谁能快得过思维意识？”

　　嗞嗞！剑魂的速度越来越快，在光幕上铁钩银划，拖曳着长长的残尾，仿佛划破天际的流星。光幕的修复速度远远跟不上剑魂移动的速度，光幕上的痕迹越来越多。

　　剑魂在光幕上快速移动，仿佛是在水晶玻璃上刻镂雕花一般。几个呼吸之间，一幅绝美的抽象符号在光幕上生成。李春伸手一指，光幕仿佛是被板砖砸下玻璃墙一般，轰然垮塌。

　　李春一步迈上高台，王者举着金印冲过来。流星剑魂带动剑意冲杀过去，瞬间将王者绞杀，金印易手。

　　光幕是最后一道防护，只要能站上这个高台，就能与王比肩。七步之内血溅三尺，失去防护的帝王不过如此，何况还是区区一缕残魂。

　　“这枚……居然是金印的印魂。”李春看出手里金印的来历。他拿着金印走向当中的王座，转身坐了下去。

　　“这种感觉……”金印的印章不是文字，而是一道繁琐精致、细密的图案，应该是一道阵纹。李春握住金印坐在王座上，感觉周围的一切都在自己手里面一般。他意念一动，无须言语，周围的一切都按照他的心意衍化，瞬间，大殿倒塌的横梁立刻恢复原状。

　　蓦地，感悟中的李春神色一凛，露出一股杀意，“居然对我动手，好好好！我不先找你们的麻烦，你们却先来杀我！”

　　王座上的李春，猛然站起，向前一步，身形消失在高台上。

　　外面的横梁上，黑子面对胡鸣，已经到了快被抹杀的境地。胡鸣身上圣光闪烁，正是黑子这类魂魄形态的克星。黑子遇上这类圣光，仿佛遇上天敌一般。他感觉到李春恢复原状神态，呼地钻入黑石，没有说一句话，就直接晕了过去。


第448章 神棍之死

　　李春睁开眼睛，望着面前的胡鸣，“阁下想干什么？”

　　“愚蠢的世人，你刚才被恶灵缠绕，我等为了救你才出手。”旁边的一根横梁上，胡小妹望着李春冷冷地说道。

　　“那这么说来，我该谢谢你了哟？”李春冷然道。

　　“兄台，把你手中发光的物件借来一观如何？”男子也站在横梁上，眼睛望着李春手中的木匣子。

　　“你们想要这个？”李春举着木匣子，对围上来的三人示意道。他估计是自己刚才在金印空间争斗，金印出现了异象，才将三人引了过来。

　　“拿给我。”胡小妹身形前倾，在横梁上绕行几步，伸手来抓。

　　“给我，我只是想看看。”男子身体在横梁上穿行，也靠了过来。

　　李春一步闪身，靠近胡小妹手中的军刀斜劈。胡鸣早就防范着李春，身形挡在胡小妹前面。李春也料中胡鸣会出手，军刀中途收回，攻向胡鸣。

　　铛！胡鸣手中是一把短剑，架住李春的军刀。横梁搏斗不比平地，太大的兵刃反而施展不开。

　　两人兵刃相激，李春军刀脱手，仿佛是受不住胡鸣的大力，被震落脱手似的。

　　不过，军刀脱手后，并未向下坠落，而是就势绕开胡鸣的短剑，划出一道诡异的弧线，从另一个角度，攻了过去。

　　这个攻击出乎所有人的预料，胡鸣大骇，侧身避让，军刀割破他的肩膀。

　　李春没有缓手的意思，在胡鸣避让之时，脚在横梁上一蹬，身体跃在空中，一脚向胡鸣踹去。

　　一脚之威力道甚猛，胡鸣仿佛一颗炮弹直接飞去，砰！撞在大殿的墙壁上，滑落地面。金甲傀儡看见有人落地，全都围了上去。

　　李春一脚踢飞胡鸣，身体如游鱼一般，呼啦一声，到了胡小妹的身边，铛铛铛！一连三刀。胡小妹身体升起一道防护光幕，李春三刀之力竟然不能突破。

　　“愚蠢！你怎么……”胡小妹鄙视的说话嘎然而止，她吃惊地看着胸口不断涌出的鲜血。

　　李春的三刀不过是虚张声势，真正的杀着是剑魂的威力。他怕胡小妹挡住剑魂攻击，不能一击必杀，故意三刀做出攻不破的态势，让胡小妹失去警惕，然后驱使剑魂一击必杀。

　　“妹妹！”胡鸣状若疯虎，浑身圣光大增，巨剑挥出横扫千军，将前面的三个金甲傀儡斩得凌空飞起。

　　李春今天是一定要斩杀胡小妹，不然他在真神教布下的棋子，不能发挥最大的作用。况且双方本来就是你死我活的仇敌，上次在陵城码头，李春差点殒落在这个女神棍手中，今天说什么也不能放过。

　　他知道胡小妹能力诡异，就算是其他的人，只要有口气，就能复活过来，何况她自己？剑魂散开数道剑气，冲入胡小妹的体腔，在肌肉筋脉间游走切割绞杀。锋利的剑气从体内开始切割，再透体而出，瞬间将胡小妹斩杀，尸首落在地上。

　　“我必杀你！”胡鸣发出怒吼。

　　一道剑光，如泰山压顶落下，刀身斜插地面。

　　胡鸣狂暴扔出手中巨剑，逼退靠近尸体的李春，一步抢到胡小妹身边，抱起胡小妹向殿外疾走。李春幻步，绕过傀儡，拦在胡鸣前面。

　　“大家一起死！”胡鸣瞬间从储物空间，掏出一挺机枪，对准了李春。

　　李春急忙向后闪避，枪声一响，就会引来天罚，到时候就算不被子弹射杀，也会被天罚殃及池鱼。看样子，胡鸣是真的要拼命同归于尽了。李春想不出对策，只能逃开。

　　“圣使快走，我们来挡住他！”两名真神教教徒，冲了过来。

　　“给我杀了他！不行就和他一齐死！”胡鸣从储物空间取出武器，堆在地上，转身向殿外狂奔。一路上阻拦的金甲傀儡，被他冲撞得四下横飞出去。

　　李春急忙取出噬血弓，弯弓搭箭，一连两枝箭矢，一前一后朝胡鸣飞去。

　　第一支箭矢瞬间追上胡鸣，箭矢贯入他的后背。寒冰箭矢瞬间将胡鸣身躯冻结成一具奔跑的冰雕。不等他摆脱桎梏，第二支箭矢飞至，准确地穿透他的身体，在他的前胸后背上，钻出一个碗口大小的窟窿，胡鸣顿时气绝身亡。

　　这时，金甲傀儡围上了躲藏在立柱后面的李春，两根长矛、一把长剑，朝着李春袭来。

　　“我已经得到金印了，为什么还要攻击我？难道之前的考虑错误了？”李春心中疑惑，不过傀儡的攻击却不给他时间思索，他只好向旁边躲闪。

　　哒哒哒哒！机枪的子弹，在他刚一躲闪冒头，就射了过来。

　　两个真理教教徒抱着必死之心，决心与李春同归于尽，看见李春又躲回立柱，急忙扔出两颗手榴弹。

　　李春心里暗骂，却又无可奈何。远处有机枪，近处有傀儡，突然又冒出来两颗是手榴弹，他急忙施展幻步沿着墙根向中央高台疾驰。

　　两名教徒身上挂满了炸药，看见李春幻灭的身形，大叫着追了过来。不过，还好中间隔着不少金甲傀儡，两名教徒想拼死靠近也不是一件容易的事。

　　几个起落，李春来到高台前，推到了几个傀儡，转身到了台阶前。不料，台阶上堵住四五个傀儡，李春伸手掀翻一个，后面的枪声又响了起来，他只好向一旁躲避。

　　突然，他想到一件事，急忙举着金印，跃身而起，向高台纵去。这次没有光幕出现，李春大喜，猜测果然不错。

　　哒哒哒哒！子弹飞向高台，光幕陡然闪烁，无数子弹在光幕上绽放出点点光华，却没有一颗能穿透过来。

　　就在这时候，大殿上方的虚空一阵蠕动，出现一个漩涡。漩涡之中伸出一根巨大的手指，如一根撞木一般，轻轻地点在教徒的身上。噗！教徒身躯炸开，血肉飞溅。

　　第二名教徒看见手指向他而来，眼里闪过一丝戾色，引爆了身上的炸药。轰隆！一声巨响，大殿的一根横梁落下，灰尘四下激荡。

　　“刚才那根手指就是天罚？”李春知道系统降下天罚，有几种不同的形式，但这种手指碾压却是第一次看见。

　　灰尘散去，李春看见被爆炸的大殿一片狼藉，都破坏的傀儡到处都是。男子也倒在地面，被横梁死死地压住，死得不能再死了。他本是想坐山观虎斗，不想计划没有变化快，变故一连串地发生，根本就不容他插手，只能躲在横梁上。不过还是没有逃脱厄运，被当场炸死。

　　李春再看四周，角落里还有数具金甲傀儡，不过它们没有继续进攻李春的意思，而是在原地一动不动地站立着。

　　“看来，要手执金印立于此高台，即可避免金甲傀儡的追杀。”李春心里暗道。他转身看见高台上的王座，心中一亮，走了过去，手握金印，坐在了王座之上。

　　原来如此！李春露出笑意，闭上了眼睛。各种破碎的片段，如流淌的山泉冲进李春的意识之中。他一动不动地坐在王座上，沉浸在王朝以往的岁月之中。

　　不知道坐了多久，李春站了起来，“一个被湮没的王朝，深埋幽冥之中，徒留下一股怨恨，也快被这岁月消磨得差不多了。”

　　李春走到高台边上，高举金印。下面的几只金甲傀儡一齐抬头望着他，从傀儡的身体里面冒出一道淡淡的、如薄雾般气息，嗖地被吸入了金印之中。

　　李春满意地看了看手中的金印，一步踏出，人已经到了大殿之外。

　　广场上刀山剑海，所有的傀儡都苏醒过来，手执兵刃排着方阵肃然而立，冷冽的杀意凝聚在上空，仿佛一只无形无相的怪兽，让人彻骨生寒。

　　感觉到李春手执金印走了出来，方阵中走出五名大将，骑着傀儡黑马，向着李春而来，到了大殿的台阶下，翻身下马一齐跪倒在地。

　　李春猛然高出金印，哗啦！哗啦！广场上盔甲衣袂振动，如海一样宽广的傀儡全部翻身跪拜在地上。

　　“这就是王朝的势，只可惜已经成了幽冥……”李春视线扫过广场的傀儡，最后落在五名大将身上。

　　他手执金印缓缓走下几步台阶，金印的金光在五名大将身上扫过。雾气从大将身上涌出，连身边的傀儡马匹也涌出雾气。李春驱使金印将大将连同马匹的残魂，一齐收入了金印。

　　做好这一切，李春思索片刻，抬头望望虚空的杀意，金印朝上一举，脱手冉冉上升，仿佛一颗金光四射的朝阳，遍照广场的每一个角落。

　　噗！一声异响，广场上雾气升腾，气流陡然紊乱。每个傀儡的残魂离开了身体，在广场上游走呼啸，与空中的杀意汇聚在一起，凝炼成一道气势磅礴的悬河，一朝着金印冲去。

　　两三个呼吸之间，所有的残魂连用虚空的杀意，全部被金印吸收，广场登时变得一片死寂。

　　金印吸收了傀儡的残魂和杀意，变得有了灵动，仿佛活物一般，透出一股权霸天下、唯我独尊的气息。

　　李春伸手接住缓缓下落的金印，转身退入大殿，一步走上高台，坐在了王座上。

　　“还有最后一点契合，没有完成。”李春神识沉入金印，瞬间出现在金印空间，大殿王座之上。


第449章 城池

　　王座的面前多了一张御案，上面有一个精致的木架，李春取出印魂放在木架上，将一滴精血滴在印魂上。

　　嗡——，印魂发出嗡鸣，这种声音只有李春一人才能体会到，准确地说应该不算是声音，而是一种与声音相似的意识交流。这个时候，李春才算真正地执掌金印。

　　做好这一切后，李春神识从金印空间退出，回到大殿之上。他下了高台转左，启动机关，从暗门钻了出去。出了暗门，李春发觉自己身处一个巨大的山洞之中，四周一片幽暗，脚下是一条大路向远处延伸。

　　“这儿应该是皇城之外的大道，因为整个王朝都被埋入地下，所以洞窟里面会出现道路。”李春顺着道路御剑飞行向前而去。一路无事，大约半个小时后，他终于走出了洞穴。

　　外面阳光灿烂，清风拂过，树叶沙沙作响，一道小路在林间蜿蜒，通向远方。

　　李春解决了对头，执掌了金印，看着这一派明媚的风光，深深吸气吐纳，心情为之大好。他在自己身上加持了一道隐匿符纹，驾驭流星剑升上高空，向远处飞去。

　　飞行在高空，李春很容易找到地面的目标。很快他就发现了有三批人，朝着某个方向前进。这三批人彼此相隔几公里，相互之间并没有联系。

　　李春不是神选者，收不到这个空间系统的提示，对于下一个目标的位置，他并不清楚。不过，这些难不倒他，从三批人前进的方向，引出三条直线交汇在一起，那个交汇点大致就是目标的位置。虽然不是很精确，但大致不会有错。

　　在这个地方出现的人都是为了个任务而来，团队之人彼此间相互提防，对于团体之外的人，抱有绝对的敌意。所以，问路之类的麻烦事情，就算了吧。大不了自己多搜索一下，实在不行，再找人。

　　推测出了目标位置，李春驾驭流星剑加快了速度。一天之后，一座城池出现在他的面前。

　　城池四方，黑石砌成的城墙，没有城楼之类的建筑物，只是四道黑墙。每边墙体大约长三公里左右，各有一个城门供出入。城池上空有法阵阻隔，不能飞越，也看不见里面的究竟。整个城池从风格上也看不出什么来，不像东方，也不像西方，看上去普通之极，毫无雄关的气势。

　　李春在远处降到地面，整理了一下装束，调整经脉，换了一副容貌，向城池走去。

　　几分钟的时间，李春就到了城门位置，只见两扇大门紧紧闭阖。不远的地方坐着十几人，在他们旁边，还立着一块木牌，另有两人坐在木牌下面，貌似守护木牌的样子。

　　李春好奇走了过去，木牌上有中英文的文字，上面写着符纹师请到另一处城门，有人帮助开启城门。下面是一个简单的示意图，标出了此处城门的位置，和有人相帮的城门位置。

　　“这位朋友，请问这个木牌是什么意思？”李春向旁边的男子问道。他认出这两人有些面熟，应该是查总管的手下。

　　“兄台单独一人？是沾了神选者的光，才混到这儿的吧？”男子问道。

　　李春不想多话，点点头。

　　男子摆出一副我早就知道的表情，笑道：“很多系统的神选者都能接这个任务，你不像神选者，又是单独一人，走到这儿也不容易。如果你推不开城门，就只能在外面坐等机会，但你要是会符纹技能，不管能力高低，到这儿去，都会有人帮你推开城门，放你进去的。”

　　“怎么？不同系统的神选者之间不是杀得很厉害吗？聚在一起怎么没有打起来？”李春感觉到坐在旁边的人，隶属于不同系统，有些奇怪。

　　“你一个人独行，没有接了任务的神选者指引，难怪会奇怪。告诉你，这个城池方圆十里之内是安全区，不允许相互争斗杀戮，违者天罚抹杀。接了任务的神选者到了相应的位置，就会得到这个提示。”男子解释道。

　　“原来如此。”李春笑道。

　　男子接着把原委告诉了李春，这个任务到了这儿是一个大难关，必须符纹师的帮助，才能通过。所以，才对懂符纹技能的人，特别优待。纵然是不同系统的符纹师，也可以合作闯关。

　　“这个难关，对符纹师的实力没有要求？”李春问道。

　　“怎么会没有要求？但能走到这儿的人，实力都不弱，纵然符纹能力不强，多一个人总是多一点机会，试一试也无妨。”男子答道。

　　“那他们坐在这儿是……”李春指着坐在地上的十几人，问道。

　　“不懂符纹技能，就只能坐在这儿等好心人带他们进去了。不过，实力不济，进去了也没有多大用处。”男子说道。

　　“好像现实世界来的，非神选者的异能者很多啊。”李春看着十几人，继续说道。

　　“现实世界出现了一些空间通道，每个地方都有异能者在无意中，掉落到这个世界。不过，C国的异能者最多。兄台是C国人，也是无意中来到这个世界的吧？”男子答道。

　　李春笑着点头。联系前后事情思考，他得到了答案。

　　现实世界有不少空间通道连接这个空间，一些机缘凑巧的人，恰好进到了里面。但真正掌握了空间通道技术，能将人带入空间的，就只有要塞和吕少钧等人。

　　不过，其他的人肯定也在攻克这个技术，假若他们掌握空间通道，吕少钧等人在这个任务上的优势，就会荡然无存。

　　本来这个任务，老老实实按照系统的委派，纵然有奖励，也是有限。但是，吕少钧等人发现了漏洞，要获得最大的好处，所以这次才这么拼命。

　　“估计这个漏洞只有吕少钧几人知晓，他们怕其他的人，万一完成了任务，漏洞也随之消失，所以才卯足了劲，志在必得。”李春心里暗自猜测。

　　李春问清楚了事情，和男子闲聊几句，便准备告辞。这时候，有一队人朝城门跑了过来。

　　这一队人共有六人，都是老外。他们看见木牌也走了过来，男子用英语和他们交谈了一阵。老外露出不相信的神色，朝着城门走去。

　　“这几人估计是第一次来到这儿，不知道天高地厚，吃了苦头，就会明白。”男子低声对李春说道。

　　六人中，一名身材高大的大胡子，走到城门处，大吼一声，全身冒起一股凶焰，隐隐有黑色的气流在双腕缭绕。他猛然发力，城门传来吱吱嘎嘎的声音，露出一丝缝隙。

　　现场所有的人都被大胡子吸引，特别是坐在地上的十几人，完全是满怀希望，翘首以盼。

　　“他们好像很想进到城里面。”李春说道。

　　“在城里面修炼，速度要快一些，你一进去就会知道。”男子顺口答道。

　　嘭！大胡子力竭，城门猛地闭阖，将大胡子震出七八米，翻到在地上。他爬了起来，招呼同伴一起推门。两人走近城门，刚把双手放在门上，还未使劲，一道绝强的力道，从城门传出，将两人一齐震得倒飞出去，重重地落在地上。

　　“呵呵，吃亏了不是？给他们说了这门只能一人推，就是不相信。”男子笑了起来。

　　这时候，六人中的为首之人走到了城门位置，双掌贴住城门猛然发力。

　　两扇城门发出声音，慢慢被推开，那人大喝一声，双臂再次加大力度，城门终于打开了一条可以供人进入的缝隙。他一步向前，双手向两边撑住，城门又扩大的一些，五名同伴急忙鱼贯而入。

　　坐着的十几人也跟后面，点头哈腰，在为首之人的默许下，进入了城门。所有的人进入里面之后，城门又砰的一声，立刻合上。

　　“那个为首的老外初来咋到，不懂这儿的规矩，白白让十几人捡了便宜。想进城那有这么容易？得付出一些东西。”男子瘪嘴说道。

　　“哦？付出什么？”李春问道。

　　“吃的穿的用的，只要是物资，什么都行，哎呀！你怎么没有跟着他们进去？白白浪费一个机会。”男子这才发现李春还在身边。

　　“呵呵，我懂点符纹，想去那边城门看看。”李春笑了。

　　男子听见李春这么说，急忙递给他一张纸条，叫他到了城门去找这个人，加入他的团队好处多多，以后都会得到一些关照。

　　李春知道男子是在替吕少钧拉人，也不多说，接过来道了谢，告辞离开。

　　不一会功夫，李春来到另一处城门位置。他看见这儿围着的人更多，大约有五十人左右。

　　几名查总管的手下在城门一旁站立，旁边也有相同的木牌。

　　“懂符纹的朋友这边来！只要露一手，立刻有人为你效劳，帮你开门！”一名男子大声喊道。在他旁边，七八个人排着队，当场演示自己的符纹技能。

　　李春观察了一下，这几人只是懂了一些皮毛而已，但都被允许通过。旁边立刻有人上来，推开大门让他们进去。他本想自己推门而入，但想了想，觉得还是以一个符纹师的身份，混在吕少钧一群人中间，最为合适。这样，吕少钧等人有什么异动，他也能第一时间察觉。


第450章 上古法阵

　　想通了这一节，李春走了过去，排在检测的队伍后面。

　　负责检测的男子态度不错，满脸堆笑。这些来检测符纹的人都是上面要拉拢的对象，男子被严厉告诫，不可摆出一副高手的架子，拒人于千里之外。

　　李春胡乱比划了两下，男子连说合格，旁边有人打开城门，李春和其他的考核过关者，一起走了进去。

　　砰！身后的城门关上，前方是一条甬道，雾气弥漫，不见尽头。众人向前走出二十多米，出了迷雾甬道，一股清新的气息迎面扑来，让人为之一振。

　　“灵气！居然是灵气。”李春心中不由得一阵欣喜。这儿的灵气比外面浓郁十几倍，怪不得那些人天天坐在城门口，等机会进入了！这里面确实是一个修炼的好地方，比起前世门派的山门，有过之而无不及。

　　“诸位好！请容我介绍，我名字叫小虫，大家可能还不知道为你们开门的人是谁吧？没关系，我来给大家解释。我们的目的是想大家组成一个团队互相帮助，不管怎么样，多听听总是好的，呵呵。”一个小女孩背着一个大大的硬皮革书包走了过来。

　　“虫女！？”李春心里一震，没有想到一进到这儿，第一个遇上的居然是虫女。

　　一道精神力扫了过来，李春知道是虫女在探测自己的实力，当下毫不犹豫地将精神力挡住，分出一股神识感知朝着虫女扫去。

　　虫女脸色一变，立刻恢复了笑容，“大哥哥的精神力好强，不好意思啦，我只是习惯了，看见实力高的异能者，忍不住想多了解一下。”

　　李春笑笑收回感知，一触之下，他已经得到虫女的实力，三红高级。不过，虫女的异能力是控制飞虫，真的要实战搏杀起来，战斗力还得向上拔高一个档次。

　　“小妹妹实力不弱啊，居然来搞接待，太浪费人材了。”旁边有人也探出虫女的实力，笑着说道。

　　“唉，没办法啊，老大们都忙得团团转，缺少人手，我就顶上来。”虫女叹了口气，又露出笑容，“不过，我很喜欢接待解说、导游这个工作，至少不会太闷。”

　　“嗯嗯，我先说说这儿的环境，大家都看见了，这儿原本什么都没有，所有的建筑物，都是来这儿的异能者和神选者，自己搭建的。呵呵，还好这座城里面人不多，只有三百人左右，不然真的不知道该怎么办了。”虫女开始拉开话题，给大家介绍起来。

　　城池没有什么可介绍的，城墙上有防护法阵，站在上面远眺，看不到外面的景致，只能看见白茫茫的一片迷雾。虫女告诫大家千万不要掉下城墙，因为掉下去的人不会落在城外，而是就此消失。

　　城里严禁打斗，连切磋都不行，当心空间降下天罚。千万不要去偷看、打扰别人练功，犯禁的事会引起大家的仇视。如果想出城，可以直接出去，不会太难。只是出去以后，想再进来，必须要等上三十天的时间。为什么，她也不知道，这是此城的规则。

　　城池中间是传送阵，可以传送到任务的地点。

　　“那个地方需要符纹师破解，大家都可以去看看。请加入我们的团队吧，大家考虑一下。”虫女热情地说道。

　　“加入有什么条件？需要付出什么？”有人问道。

　　“没有什么条件，需要付出什么？现在我也不知道，就是帮帮手啦。”虫女笑道，“大家可以考虑一下，愿意的人，随时来我们的驻地就行了。”

　　李春心里冷笑，吕少钧等人明显是在拉人做炮灰啊。不过，到了这个地步，过不了关的人，很容易抱团取暖，寻求外力的帮助，明知有猫腻，也有人愿意赌上一赌。

　　“我先看看，再做决定。”李春没有马上答应。其他的人和他的意思差不多，先看看这个任务的关口到底是什么，再作打算。

　　城池周围是一些人搭建的帐篷，还有一些简易建筑。有些人知道自己实力任务无望，干脆借这儿的灵气优势，勤奋修炼，争取有所突破。

　　城池的中央是四个传送阵，与指天峰的传送阵一模一样，仿佛四枚黑色云子摆在一起，围成一个田字。

　　李春踏上传送阵，瞬间传送到了任务地点。

　　踏出传送阵，映入李春眼帘的是一块平地，面积大约与足球场相当，地面的砖石全是质地坚硬的花岗石雕琢而成。平地之外是万丈悬崖，云雾飘渺，罡风呼啸，偶尔传来神秘的异响，令人毛骨悚然。

　　李春神识感知延伸窥探，深入云雾不到百米便被一道凶残暴戾的气息狠狠地挡了回来。无须再探，一切都很明显了，云雾深处藏有未知的恐怖存在。而且从气息上来看，实力不弱，估计相当于四红的实力。

　　虽四红实力的怪兽李春也斩杀过，但这还只是在云雾的边缘，云雾深处估计还有更为凶残的存在。

　　“这应该是一座山峰的峰顶。”李春心里思索，再看向中央位置。那里围着三十余人，或坐或站，或闭目沉思，或私语密谈，仿佛在参悟什么似的。李春心中一动，走了过去。

　　中央的地面镶嵌着一个大大的玉盘，直径大约有一米，洁白无暇，不染一毫尘埃。李春神识感知扫过，没有发现什么怪异之处，当他将感知深入的时候，玉盘升起一股力道，将他的感知挡在外面。

　　在玉盘的周围竖立着参差不齐的三十六根立柱，最高的有三米多，最低的不足一米。虽然有高有低，但立柱的粗细却是一样，直径大约半米之长，刚好可以站立一人。

　　“这三十六根立柱排列在这儿，刚好是一个法阵。”李春摸索立柱，心里暗道。

　　“这位朋友好像看出来了什么，可喜可贺啊。”一个声音在旁边响起。

　　李春听得耳熟回首一看，不是别人，正是笑眯眯的查总管。

　　“呵呵，没有什么可喜之处，三十六根立柱组成一个上古的法阵，估计大家都能看出来。”李春对查总管点点头。

　　“兄台懂阵纹？”查总管听李春这么说，追问道。

　　“略知一二。”李春答道。

　　“在下姓查，敢问兄台高姓？可否给在下讲解一下？”查总管抱拳，弯腰一个长揖。

　　“呵呵，查先生不必如此客气，在下姓任。其实我知道的也不多，我感觉到人站在这立柱上面，法阵会出现变化，然后，上面的人可以控制什么似的，不过没有测试，这一切都是我的猜想。”李春说道。

　　“妙哉！任兄能看出这些，已经相当不错了！其实这个任务我也做过，人站在立柱上面，以自己鲜血为引，面前就会出现一道阵纹，将其破解就能驱使这个法阵。”查总管说道。

　　“查先生做过这个任务？”李春问道。

　　“呵呵，城池里面做过这个任务的人不少，不过都是失败者，中途退了下来。”查总管笑道。

　　“敢问查先生，这个法阵之后，前面的究竟？”李春问道。

　　查总管脸上露出尴尬，“实不相瞒，我刚好被卡在这儿，下面的究竟我也不知道。”

　　“哦，明白了。”李春点点头。

　　“任兄何不试一试这根立柱的符纹？”查总管说道，“虽然需要三十六人一起施为，法阵才会运转。但平时一人随时都可以驱使一根立柱，实验自己的能力，只不过法阵不会启动运转罢了。”

　　查总管给李春解释了一番，立柱可以单独驱使，试验自己的符纹实力，短的立柱简单，长的就要复杂一些。

　　李春望着立柱沉吟片刻，笑道：“查先生，那小弟就献丑了。”

　　“任兄请！”查总管欣喜地伸手示意。

　　李春正欲上前一试，旁边有十几人走了过来，为首的是三名老外，昂首挺胸，气宇颇为不凡。

　　“各位请让一让，三名大师要试验立柱。”走在前面的一人大声嚷道。

　　众人听说有人要来驱使立柱，检验自己的实力，全都闪开，让出位置。李春也随着众人朝旁边闪开，他想先看看别人操控立柱的效果，再作处理。

　　查总管站在李春旁边，笑道：“任兄，先看看他们的实力再说。”

　　一名老外站了出来，目测了一下所有立柱的高度，身形一闪，仿佛幽灵一般隐没，下一刻出现在一根一米多高的立柱上。

　　李春目测三十六根立柱，每一根的长度都不一样。

　　一米之下的只有六根；一米至两米的有十二根；两米至三米的，有十二根；三米之上的有六根。一共三十六根立柱，组成一组上古的法阵，透出亘古的沧桑气息。

　　“那个老外实力不错，没有从最短的立柱开始，直接选了一米以上的。”查总管低声对李春说道。

　　李春点点头，他也看出来这名老外实力不俗。

　　“大师不从最短的立柱开始，要吃亏的哟？”有人喊道。

　　“无妨。”老外居然听懂中文，笑着点头。他刺破食指，滴下一滴鲜血在立柱上。

　　嗡——，立柱发出蜂鸣，柱身闪烁着荧光。老外面前的虚空，凝聚出一团雾气，一道阵纹出现在雾气之中。

　　“这是一道禁忌！要破解不难！”李春虽然站立远处，但还是瞬间堪破老外面前，浮现出来的阵纹禁忌，“这只是开始而已……”

　　李春死死锁住立柱上的老外，不放过他的每一个动作。


第451章 破解

　　立柱上的老外手里多了一根小木棍，仿佛乐团指挥的指挥棒。他执着木棍的手猛然前伸，小木棍前端发出一道荧光，射入阵纹禁忌里面。阵纹禁忌耀出一道光芒，禁忌开始变化。

　　“很另类的破解方式，不过貌似效果不错。”李春睁大了眼睛，他看见老外的破解，仿佛小孩子看见希奇的玩具，立刻被吸引了过去。

　　这时，立柱上的老外以木棍为笔，在禁忌上指指点点，仿佛在创作一幅画一般。而禁忌也随着他的勾勒，开始松动破解。

　　第一层禁忌消散，第二层禁忌显示出来，然后第三层、第四层，最后第九层禁忌出现，老外额头见汗，脸色苍白，一看就知道他在苦苦死撑。

　　噗！一声轻响，第九层禁忌终于被他破解。但他的身形再也支撑不住，一头从立柱上栽了下来。下面有人抢上前，将他抱住，扶到一边歇息。

　　“好！好！”周围有人鼓起掌来。

　　“那个老外符文能力，还算不错，能坚持到最后。”查总管侧身对李春说道。

　　说话间，另一个老外走了上去。他选择了一根接近两米高的立柱，闪身站在了上面。

　　众人一看，顿时议论起来。

　　“大师，千万不要逞强，不能完整做完，解除全部的禁忌，会被反噬内伤的。”有人在下面好心劝道。

　　“大师实力高超，你担心什么？”有人则不以为然。

　　“大家都不要多话，免得影响大师的破解。”另外有人止住大家的议论。

　　“对对，大家都不要说了，看大师的破解。”有人附和。

　　老外启动立柱，也掏出一根木棍，开始破解浮现出来禁忌。

　　李春明显感觉出来，禁忌的繁琐度增加不少，一环紧扣一环，第一层破解的最后步骤，就是第二层的第一个步骤。第一层和第二层首尾重叠在一起，组成一整套不可分隔的整体。

　　老外挥舞的木棍也快了很多。他的手臂幻出残影，木棍前端的荧光，拉出一道匹练，仿佛手执一根彩绸当空挥舞。

　　“还是慢了一点，老外要坚持下去，很难！”李春心里暗道。

　　这时候，老外唰地又取出一根木棍，双手左右开弓，顿时把局面稳定下来，禁忌也随着两根木棍的挥舞，继续被破解。

　　“这个老外不错！”查总管低声赞道。

　　李春也点点头，老外居然修得有双魂。一个身体修炼出两个灵魂，可以分身出去变成两人，搏杀之时，以二对一，胜算极大。就算是不使出分身，双魂力量齐出，实力陡然提升一倍，瞬息之间即可化险为夷。

　　修炼双魂也不是没有缺点，一则需要双倍的努力，二则双魂中的任意一魂，永远比相同实力异能者的单魂，弱上许多。

　　老外的双魂齐出，破解变得容易起来，很快就将九层禁忌全部解开。不过，他下了立柱，身体状态比第一个人还要糟糕。长时间驱使双魂，内腑居然受到了一点轻伤，不静养十几天，估计是无法复原了。

　　第三名老外看了看两名同伴，身体离地而起，仿佛一阵清风似的飘浮起来，衣袂振动，身形站上了一根立柱。

　　“这根立柱长度超过了两米！”有人发现老外足下的立柱长度，吃惊地喊了出来。

　　“真的！这根立柱两米多一点。”其他的人也发现了这一情况。

　　“居然有人挑战两米高度的立柱！大师，你先等等，有人正在赶来途中！”有人对站在立柱上的老外喊道。

　　“查先生，两米的立柱有什么蹊跷吗？”李春问道。

　　“两米个分界线，比起两米之下的，差别相当大，搞不好会死人的。如果老外执意启动立柱，你就会知道其中的凶险。”查总管的脸色也开始凝重起来。

　　城池中的不少人从传送阵钻了出来。听见有人要挑战两米以上的立柱，大家都赶了过来，希望能见识到破解禁忌的完整过程。

　　“查先生，城里能破解两米以上立柱的人不多吧？”李春问道。

　　“据我所知只有十位。”查总管答道。

　　“三米以上的呢？”

　　“只有三位。”

　　“那不是说，很难凑齐启动这个法阵所需的人手？”

　　查总管没有说话，只是点了点头。

　　老外一身长袍站在立柱上，身形沉稳，纹丝不动。颌下半尺长的胡须，洁白如雪，随着微风柔柔地轻扬，有一种出尘的韵味。

　　他轻轻睁开微阖的双眼，一步踏出，人仿佛御风而行一般，落在了一个更高的立柱上。

　　“哇，这根立柱大约有两米七八吧？”下面围观的一名男子惊呼起来。

　　“两米七，没错！我天天都在这儿参悟，三十六根每立柱，每根的位置和长度，我都记得一清二楚！”旁边有人答道。

　　“大师，你要想清楚，破解的中途不能退出，搞不好会殒落的！”有人劝说道。

　　围观众人一片交头接耳，议论纷纷。

　　说话间，老外又向前一步迈出，站上了一根更高的立柱。

　　“这根！这根是两米八的立柱！”

　　“大师，你的名字是什么？不管你成功与否，我都想记住你。”

　　“大师……”

　　众人看见老外居然站上更高的立柱，议论得更激烈了。

　　老外高高在上，站在上面挥手示意大家不要议论，“但丁，别人都叫我但丁，美国人，会一点简单的中文。”

　　现场百分之九十都是C国人，听见但丁说话，都静了下来。现场除了咻咻的风声，没有丝毫的其他杂音，连呼吸都被众人压抑到最细的程度。

　　但丁刺破食指，一滴鲜血滴落在立柱上，滴答！声音清晰可闻。

　　就在这一瞬间，李春感觉到四周的灵力紊乱起来，异变开始出现，一道大约一个平方的光幕出现在但丁面前。

　　“这是？”李春清晰地感觉到，光幕里面一道暴戾的气息在慢慢逼近，越来越强，仿佛有凶猛的怪兽从光幕里面奔跑而来。

　　但丁没有用小木棍，直接伸出手指凌空画出一个符号，射向光幕。他双手十指不停地伸缩屈直，十几个怪异的符号在指尖生成，嗖嗖嗖！全部射入光幕之中。

　　而光幕里的那道凶焰气势暴涨，越来越近，马上就会冲出光幕！

　　当！当！当！随着但丁的手势，数道细长的光柱从上至下，形成一道荧光栅栏，封住了光幕。

　　砰！一声巨响，光幕向外凸起，一个未知的存在，想从里面脱困而出，荧光防护栏也被冲撞得变了形。立柱上的但丁飞快地打出一个符号射入光幕，光幕的凸起立刻缩了回去。

　　李春感觉到凶焰的气息在向后退缩，但并未离开，而是在蓄势，准备下一次的攻击。

　　但丁当然也感觉到了，他开始布置第二次防御。从上至下，从左至右，交叉的光柱形成小方格，继续封锁住光幕。

　　嘭！又一声巨响，凶焰大力冲撞过来，但还是被光柱的防护挡在了里面。

　　砰！砰！砰！

　　凶焰的冲击越来越强烈，样子也越来越清楚。现场所有的人都清楚地看见，光幕里面隐隐一个怪兽的影子，那股择人而噬的凶残，让旁观者也隐隐生寒。

　　“这只怪兽应该只剩下一道魂魄，被镇压在立柱之下，成为了阵灵。从这样看来，不是每根立柱都有被镇压的怪兽，应该两米以上的立柱才有。”李春心里暗自猜测，“嗯，还有最后一次了。”

　　禁忌是九道，怪兽已经冲撞了八次，还剩下最后一次冲撞。

　　立柱上，但丁摸出一块水晶，大小仿佛田径比赛用的铁饼，飞快地在上面勾勒涂画。完成之后，伸手向头顶上方一送，水晶就势上升，悬停在但丁的头上。

　　“这是？”李春发现水晶里面隐约一个人形，摆出一个姿势，与立柱上但丁的姿势一模一样。

　　光幕的怪兽仿佛也感觉到这是他最后的机会，积蓄了最大力量，冲了过来。嗷！怪兽的嗥叫，隔着法阵的桎梏，从光幕里面隐隐传来。声音不大，但却另有一种威慑之力，旁观众人也受到牵连，脑袋嗡地一下，感觉一阵发麻，居然是精神攻击！

　　凄厉的嗥叫，让人心中发瘆，精神攻击的余波，波及到了众人。不少人在这一刹那握住了自己腰间的兵刃，但随即又松开了手。不是精神太紧张，而是怪兽太凶残，让人升起拔剑抵抗的无意识动作。

　　咻！一道光柱透过水晶准确地射向光幕，给光幕蒙上了一层神圣的光辉。一道虚幻的人影在光柱中游动，瞬间到了光幕近前，刚好与冲上来的怪兽撞在一起。

　　人影与怪兽瞬间呆滞，时间在此刻仿佛停止了一般。

　　紧接着，怪兽向后退去，人影也化作虚无。但丁伸手接住落下的水晶，人也变得佝偻了许多。

　　“好，终于成功了！”下面的人开始鼓掌喝彩，叫好之声响成一片。

　　刚才跟随的拥趸，急忙上去扶住但丁。

　　“精彩！破解法阵又多了一个人了！任兄，你说呢？”查总管也忍不住鼓掌赞叹。

　　“呵呵，还可以吧，我也去试一试。”李春对查总管一点头，转身走向立柱。


第452章 赌你会死

　　众人还在交头接耳、议论纷纷，并未立刻注意到李春的举动。

　　不过，几秒钟后，有人惊呼起来，“大家看！有人站在三米高的立柱上面！”

　　三米高的立柱！？

　　众人闻声扭头望去，果然！三米高的立柱上，一人静静地站立在上面，仿佛与立柱合二为一，不分彼此。

　　“兄台，我没有眼花吧？那上面真的站着一个人？”一名男子抓住旁边的人问道。

　　“没有眼花，上面站着一人，千真万确！”旁人答道。

　　“怎么没有丝毫的气势？仿佛隐形了似的。”男子追问。

　　“我也不知道，大概是一种境界吧？和其光，同其尘，大概就是这样。”旁人答道。

　　大凡走到这儿的人，不管是在现实世界，还是这个空间，都是从杀戮中走出来的。见多识广，但也养成了一股傲气，看见李春站在上面，有人赞叹，但也有人不太服气。

　　“喂，兄弟，你不会是站在上面玩，看看风景吧？”一名男子出声揶揄。

　　“这位朋友，那根立柱可是三米以上，很危险，不好玩的。”有人笑了起来。

　　查总管跑了过来，他看见李春站得这么高，也觉得这个玩笑开大了，有些危险，走过来劝说李春，“任兄，这根立柱太凶残，还是换一根吧。”

　　“不用了，我就喜欢这根长的。”李春笑道。

　　“哈哈，原来这位任兄天赋异禀，喜欢长一点的。”最先出声揶揄的男子，大笑着嘲讽李春。他故意把‘长’字加重了语气。

　　李春乃是修士，生性最讨厌这类玩笑。他猛然回头，冷眼看向那名男子，“你想死吗？”

　　冷咧的眼光直逼过去，男子心中升起惧意，脸上神情一变，身形不由自主向后退了一步。但他立马回过神来，环视四周，看见众人都盯住他，登时觉得自己刚才的示弱，很没面子，立刻加倍回敬李春。

　　“你他妈的吓我啊？操！在这个地方，你敢吗？”男子向上一步，面露戾色。

　　“杀你如宰鸡，只是污了我的手。”李春冷然道。

　　“不敢出手就别他妈的说大话，能到这儿的人，哪个不是杀出来啊？我操你全家！”男子狞笑骂道。

　　李春冷冷一笑，取出一把兵刃，说道：“诸位，我用这把兵刃和大家打个赌。我赌这位大言不馋的人，只要留在这儿，等一会儿必将丧命。”

　　“任兄这儿不能动手，会把大家都害死的！”查总管急忙在旁边劝阻李春。

　　“查先生，我话还没有说完，这儿的规矩我知道，你放心好了，我是不会动手的。我只是说他会丧命，只要他留在这儿，就会丧命。”李春说道。

　　“笑话！天大的笑话！我留在这儿就会丧命？哈哈！”男子仰天长笑，“好！我就站在这儿不走了，我倒要看看，我是怎么个丧命殒落！”

　　“很好，请问有没有朋友愿意接下我的赌注？”李春向在场众人问道。

　　众人面面相觑，没有人回答，场中一片安静。

　　“怎么没有人敢和我赌？”李春皱眉问道。

　　“我来和你赌！”远处有人高声喊了起来，随着话音落下，那人已经到了众人旁边。李春抬眼一看，说话之人竟然是公子胜。

　　“刚才听见有人在城里面叫喊，说有人挑战三米以上的立柱，就急忙忙赶过来了。刚到这儿就听见有人开赌，本人最喜欢赌博，自然要凑这个热闹。这位朋友，说说你想赌什么？”公子胜笑着对李春说道。

　　“我用这把刀，赌他等会儿会死，你愿意赌吗？”李春笑道。

　　“愿意！怎么会不愿意呢？不过兄弟，我这人没有什么值钱的东西，你输了刀归我，我输了，就只能请你喝酒。”公子胜笑道。

　　“好，没问题。”李春把刀交给查总管，“查先生，刀先放在你这儿，因为是赌注，就麻烦你帮我保管一下。”

　　“可以，任兄，我可告诉你，这儿真的不能动手啊，你自己好自为之吧。”查总管不知道李春的打算，有些不放心，继续劝阻道。

　　“我只是说他会死，但没有说我会出手，查先生请放心。”李春看向男子，说道，“你本是不祥之人，站在你身边的人都会被你所牵连。”

　　男子对李春竖起一根中指，一脸戾色。

　　李春扭头看了看立柱，一步跨出，站在了最高的一根立柱上。

　　“任兄，你……你居然……”查总管看见李春站上最高的立柱，一时间也觉得晕眩。

　　李春伸手示意查总管，“查先生，我自有主张，不会乱来的。”

　　后面围观的众人一阵窃窃私语，有赞叹，有不屑，褒贬不一。

　　“喂喂，大家都静一静，不要影响到别人。”有人站出来止住大家的吵闹。

　　“对对，大家看完了再议论。”

　　众人都停止了说话，看着李春下一步动作。

　　滴答！一滴鲜血滴在立柱上，仿佛幽玄的古洞一滴石乳滴落，余音久久在虚空萦绕回荡，虚空也为之一滞，变得凝重。

　　明明知道自己身体并未移动，但众人却感觉仿佛被拖入了另一个时空一般。周围的环境没有丝毫变化，感觉却告诉他们周围的一切已经变了。

　　一扇大门出现在李春面前，里面全是黑色的幽玄，深不见底，仿佛冥界。黑气如丝如缕，从里面蔓延流淌出来，一两声太息的轻叹幽幽传来，让人毛骨悚然。

　　突然，一道恐怖的气息在飞快逼近，仿佛离弦的箭从黑洞里面射向李春。

　　李春浑身陡然发出荧光，没有用手书写，无数符号随着身躯气势蓦地出现在身边。符号飘浮在空中，围着李春游走，瞬间组成一道符纹锁链。哗啦！锁链盘旋，笔直如长枪一般，射入黑洞。

　　黑洞如潭水，泛起道道涟漪，锁链的一头深入进去，仿佛垂钓的丝纶。李春单手紧握住锁链，浑身的荧光化作符号，沿着锁链游走钻入面前的黑洞。

　　嗷呜！里面传来一声凄厉的嗥叫，像人、像鬼、更像兽。

　　呼！一只利爪，从黑洞里面伸了出来。利爪上黑气缭绕，符纹锁链发出夺目的光芒，紧紧地缠绕在上面。利爪被锁住，向前猛伸的动作，出现瞬间的停滞。

　　李春松开握住符纹锁链的手，猛然向前一送。锁链狠狠地砸在利爪上，又是一声嗥叫从黑洞里面传来。此时，符文锁链光芒暴涨，在黑洞的门框上交织，形成了一道锁链的大网，封住了黑洞。

　　嗷——！狂暴的叫声形成一道冲击波，疯狂地冲击出来，李春衣袂振动，仿佛立于风暴之中。利爪凭借这一声嗥叫的气势，再度向前猛伸，快若闪电，向李春抓去。李春负手而立不为所动，没有丝毫的防护，连眼睛都没有眨一下。

　　哗啦！符文锁链发出铁链撞击的声响，死死锁住了利爪。任凭利爪在李春身前一尺之处，不停地晃动屈张，再也不能前进分毫。

　　“困！”李春轻轻吐出一个字，符文锁链开始向黑洞里面收缩，慢慢地将利爪拖曳回去，湮没在漆黑的洞口。

　　“第一次完结了。”李春心里思索，开始准备迎接第二次的冲击。

　　第二次冲击来势迅猛，黑洞里面的怪物双爪齐上。李春一道锁链将其死死锁住，怪物突破不了，只得向后退去。

　　第三次，黑洞里面的怪物终于露出凶残的面目，力量提升到另一个高度，瞬间挣断了符纹锁链，上半身探出了洞口，扑向李春。

　　“不好！怪物出来了！那人不死也得重伤。”围观之人，终于忍不住叫出声来。

　　“逞强啊，呵呵……”男子脸上露出兴奋，恨不得李春立刻死去。

　　此时，李春口中吐出一个符纹。

　　真言一出，大音若稀，他张嘴大喝，却没有一点声音传出。一个青色的符纹从李春口中喷出，落在怪物身上。

　　轰！怪物浑身蓦地燃起熊熊大火，瞬间包裹全身。噗！怪物暴开，化作一阵黑烟消散。

　　李春刚要松口气，神色却陡然一变，一股更为强大的气息，如悬河冲刷而来。他猛然抛出一道刻在木牌上符箓，啪！符箓炸开，一道冰盾挡在了李春前面。

　　一只拳头从怪物消散的黑雾中杀出，带着一种君临天下的霸气，捣毁一切敢于阻挡障碍。

　　砰！冰盾被瞬间击碎，冰渣向四方激射。拳头只是略为停滞，继续向李春杀来。

　　李春轻轻伸出一个指头，一点光芒在指尖萦绕，幻化出妖异的色彩，让人感觉到一种虚幻的玄奥。

　　指头的光芒拖曳一道荧光痕迹，轻轻点在拳头上，发出淡淡的光晕。四周的气息陡然停滞，时间和空间也陷入某种最原始的状态。原点，一切都仿佛回到了原点，鸿蒙初开的那一刻。

　　能指的手指，所指的拳，在这一瞬间交融在一起，能指就是所指，所指也是能指。但你不能这么形容，因为，能指、所指都在变化，瞬间化为一道不可思议之物。

　　因为无法形容，故名不可思议。如果真要用一个东西来描述，那就是光，只有用光来描述这种神奇。

　　这一方天地，因为这道光为之变色，围观的众人从这道玄奥的光芒中，仿佛看到了自己的过去未来。

　　电光火石的闪耀，一切都恢复原状，袭杀的拳头消散，李春也负手而立，一切都仿佛从未发生过似的。

　　意境的真与假在这一刻一起揭开面纱，那一刻的震撼，如余音绕梁，久久震荡。

　　也不是每个人都能抓住这种机遇。现场只有公子胜、查总管等寥寥几人有所感悟，其他的人则如同做了一场白日梦一般。


第453章 出手

　　袭来的拳头实力很强，李春仓促之间，倾全力相迎，调动意境，会心一击，才堪堪化解这一拳之威。

　　“大意了，应该早想到九次攻击，分三个阶段，每阶段首尾重叠。第三次的结尾就是第四次的开始，两次攻击没有间隔，差点失手。”李春心里盘算，准备迎接下一次的打击。

　　蓦地，黑洞里面传来脚步声，声音很清晰，带着深邃的空灵。每一声脚步响起，让人的心脏也跟着猛地收缩一下，脚步越来越快，心脏的收缩也随之加快。

　　砰！李春双拳齐出，黑洞里面也伸出来两只拳头，四只拳头在空中对轰，发出巨响。

　　李春猛地收回拳头，双手结印勾勒出一道符纹，攻向对方。

　　黑洞伸出来的两只拳头，也同样结印，勾勒出一道符纹，攻向李春。

　　砰！两道符纹在空中碰撞，双方拼了个势均力敌。

　　李春迅速开始第二道符纹，两手也开始跟着李春勾勒出相同的符纹。砰！砰！砰！双方瞬息之间，相互对攻出数道符纹，谁也没有占到上风。

　　“这样搞下去也不是办法啊？”公子胜对查总管低声嘀咕道。

　　“不知道，或许他暗藏着什么手段也说不一定，不过，我觉得为什么立柱的每次出招都不一样？记得上次好像不是这样的喔？”查总管不解道。

　　“我怎么知道？不过，尽管出招的形式不一样，攻击的实力当量，我看还是差不多。可能形式是因人而异吧？每次都是滴上自己的一滴血，估计是这个才会有变化吧？”公子胜也不解其中究竟，只能凭自己猜测。

　　立柱上，李春的结印的动作越来越快，双臂挥动的幅度越来越大，衍化出道道残影，仿佛无数的手臂凌空挥动。

　　黑洞伸出来的双手动作也不慢，与李春完全相当。眨眼间，双方之间出手数十次，不分胜负。

　　突然，李春停止了所有的动作，两只自然下垂，没有再度结印攻击。黑洞伸出来的双手，也跟着停止了动作。

　　“好，做得不错，虽然不知道下一步该怎么办，但总可以停下来喘口气。”围观之人中，有人忍不住赞出声。

　　“开玩笑，立柱哪有这么好骗的？”有人不屑。

　　“不要说话，快看立柱的后续手段出来了！”有人发现黑洞双手有了动作。

　　“那人也有后续手段！”有人发现李春头顶上方，出现了不寻常的异变。

　　李春刚才的几十个手印，除了当时能攻击对方外，还留下了后续手段。所有的后续手段被隐匿下来，组合成新的攻击符纹，蕴藏潜伏，这时候才显露出来。

　　而黑洞双手则在李春停止之后，过了整整五秒开始使出自己的手段。那种传说中的攻击模仿，你不动、我永远不动的场景，并没有出现。一般真实搏杀中，很难出现这种傻乎乎的搞笑场景。

　　呼！李春头部气息紊乱，云雾在上方凝聚。

　　云从龙！一道云雾衍化的龙形，从虚空中探出头来，吞云吐雾，发出龙吟，呼啸冲杀而去。

　　“原来如此！我就知道他不会如此简单，肯定有料。”查总管赞道。

　　“别高兴的太早，你刚才也看见了，黑洞那双手，也在做着同样的动作，他有的，对方也会有。”公子胜说道。

　　果然，仿佛是为了印证公子胜的说话似的。李春头上的龙形呼啸冲去，黑洞里面也冲出一条一模一样的龙形！两者相比，只是颜色差异，李春是一条白色的龙形，黑洞里面冲出来的却是漆黑如墨的龙形。

　　砰！黑白交汇，龙形相互缠绕，虚空中隐约出现一幅阴阳衔尾追赶的图形。图形只持续了一秒钟的时间，然后猛地炸开，冲击波纹如水波一般，向四方激荡。

　　呼！现场一阵狂风大作，众人都感觉到这股爆炸的威力。

　　“好大的阵仗！这股风……哦？不对，这股风！你看。”公子胜率先发现场中又起异变。

　　虎从风！李春身后一道旋风升起。气旋中，一道虎形瞬间凝实，咆哮着向黑洞扑去。

　　黑洞这次是根据对方的动作，结出相同的手印，复制出一模一样的符纹，作为攻击之手段。李春暗藏了两道后续手段，第一道云龙被复制出来；第二道风虎，黑洞的双手却没有能够复制出来。

　　按照理论来说，不可能存在两个一模一样的手印，只能相似，无限地接近，而绝不可能一样。这就如同世上没有两个一模一样的鸡蛋一样。

　　黑洞的模仿，已经达到了以假乱真的境界。李春只能在攻击的同时，隐匿两个后续手段来破解对方。

　　这个后续手段的关键，就是做完这一切后，不要施展任何手段。一旦施展其他手段，引起灵力紊乱，就会破坏正在形成的攻击序列，从而导致准备好的后续手段土崩瓦解。

　　黑洞双手停滞了五秒钟，仿佛程序一般，开始自己组织攻击手段。正好破坏了自己的第二个攻击。

　　没有丝毫的悬念，风虎咆哮冲入，将黑洞双手吹得无影无踪。

　　第五次攻击，终于被李春破解。

　　又是恐怖的脚步声从黑洞传出，有人慢慢踏步而来。李春掏出五块松木雕刻的剑符，重叠在一起，双手捧着放在胸前。

　　一道人形浮现出来，李春瞬间发动攻击。他知道这次的攻击的结束，就是下次攻击的开始，中间没有间隔，所以必须快速解决这个人形，拖延时间对自己不利。

　　噗！李春一道心血喷在五道剑符之上。

　　剑符瞬间飞起，排着一条直线向人形射去。在飞射的途中，木牌散开，衍化成一柄小剑。五把小剑首尾相接，攻向人形。

　　人形没有衍化出相同的剑形，而是幻化出一道盾牌。叮叮当当，一阵打铁般的声音传来，五把小剑准备地钉在同一位置。前三把小剑都被盾牌挡住，第四把终于洞穿了盾牌。最后一把小剑完成了最后一击，人形发出呜咽倒下。

　　就在人形呜咽倒下之时，一道更为诡异的气息从黑洞传来。无数道黑影弹射而出，从黑洞里面射向李春。

　　“破！”李春一声叱喝，一道符纹在他面前衍化出盾形，挡住黑影的弹射。铛铛铛！无数道黑影弹射在盾形上，瞬间将其淹没。

　　此时的黑洞，就好像打翻了的一碗面条，乱七八糟、相互缠绕的黑色条状物一涌而出，挤占了李春周围空间。

　　呼！黑色条状物瞬间将李春缠绕，猛地拖向黑洞。这一股拖动的力量巨大无比，一下子就把李春拖离了立柱。

　　李春猛然伸手，死死地抵住黑洞的门框，一半的身体已经陷入了黑洞里面。

　　“这是！这是什么节奏？怎么会这样？”有人看着眼前的一切目瞪口呆。

　　“看来此人危险了。”公子胜拍拍查总管的肩膀。

　　“还没有到最后的关头！”查总管说道，“立柱还在运行，没有停止下来，就不能算完结。”

　　李春也没有料到立柱会有这种攻击手段，一步算错，顿时处于劣势。

　　“这应该是第七次了。”李春略一思索，找到应对之法。他张口喷出一道真火，黑色的条状物猛地燃烧起来，发出嘶哑的声音，抛开李春向后回缩。

　　李春脱离了纠缠，身形嗖地后退，又站到立柱之上。

　　“任兄，你不能离开立柱！刚才是因为你抵在黑洞门框，所以不算违规，除此之外，你的脚只要粘到其他任何地点，就算你失败了！”查总管看见李春站回了立柱，怕他错误理解，急忙大声嚷道。

　　“没有想到这种状况之下，他也能反败为胜，厉害！”有人赞道。

　　“还是看完了再说吧，后面还有两次，最后一次，才是最厉害的。”有人不以为然，觉得现在下结论为时过早。

　　李春静静地站在立柱上，准备下一次的对抗，“应该是第八次了。”

　　嗖！一道黑影瞬间从黑洞扑了出来，仿佛一道黑色的激流冲向李春。

　　李春一眼就看出来，从黑洞里面钻出来的，就是刚才缠绕他的条状物。只不过刚才是许多条状，现在是一道激流悬河。

　　黑色的悬河冲刷过来，前方突然幻化出一个人形，准确地说应该是人形的上半身。

　　李春瞬间打出一道符箓，一道光芒将自己身体完全罩住，仿佛一个玻璃罩防护住了整个身体。

　　不过没有丝毫效果，黑色人形没有受到半点阻碍，穿透防护猛然扑在李春身上。

　　“糟糕！他的防护不对路，没有丝毫的作用。”查总管看出李春的处境堪忧。

　　噗！李春身体和黑色人形撞在一起。

　　双方的较量出现瞬间三秒钟的停滞，一个虚幻人影被黑色人形从李春的肉体拽了出来。

　　“那是什么？”有人忍不住惊呼。

　　“好像是灵魂！”有人猜测道。

　　“不好！难道他的灵魂要被立柱吞噬！？”

　　“不对！好像是黑色人形在追逐他的灵魂。”

　　“太快了！看不清楚。”

　　众人议论纷纷，没有谁看出到底是怎么一回事。

　　刹那之间，李春那道虚幻的人影竟然倒飞至众人围观的位置，黑色人形尾巴连接着黑洞，上本身也追逐着李春的虚影无限延伸，到了众人的近前。

　　噗！一道血光冲天而起，黑色人形猛然后缩，李春的虚影也被拖曳着向黑洞奔去。


第454章 天空的眼睛

　　黑色人形抓住了李春的虚影，猛然退回黑洞。

　　这时候，立柱上站着的李春肉体突然动了起来。他猛地一把拽住虚影，另一只手伸出一根手指，轻轻地点在黑色人形的额头上。

　　嗷呜！黑色人形发出呜咽，仿佛遭到沉重地一击，松开双手嗖地缩回到黑洞之中。

　　趁此机会，虚影与肉体重合在一起。仿佛归位一般，李春轻轻活动了一下身体，缓缓地扭身看了一眼身后的众人，没有说话，转身看着黑洞，“最后一次了。”

　　“你们！你们看！”有人尖叫起来。

　　能走到这儿的人，都是胆大妄为、心狠手辣之辈。虽说每个人不是杀人如麻，但要计算殒落在其手中的生命，也是要以两位数来计算。

　　但就是这样的一群人，突然之间感觉到了一种彻骨的深寒。发自内心的恐怖，紧紧地扼制住他们的神经和呼吸，让他们瞬间呆滞，呼吸困难。

　　众人之中一人仆倒在地上，身首异处，脑袋滚在一旁，眼睛犹自大大睁着，保留着临死那一刻的惊讶和不相信。

　　“有人被杀了！”

　　“在城池里面，居然有人被杀了！？”

　　惊讶、恐慌、不知所措，所有的人全都闪开一旁，远远地离开尸体，深怕天罚降临会将他们连累。就连查总管和公子胜都退到了一旁，望着眼前的一切发愣。

　　“这也太胆大妄为了，难道他想挑战天罚不成？”

　　“这下子他惨了，没有人能在城里杀人，还能活下来的。”

　　“就是，从未听说过有人能逃出天罚。”

　　众人躲在远处，杀人现场保持着安全的距离，有十几人立马启动传送，离开了这个地方，返回了城池。

　　这时，天空传来阵阵雷鸣，刚才还是一片大好的天气，突然间乌云翻滚，一只大大的眼睛，出现在苍穹之上。

　　“天罚！是天罚出现了！”

　　“天眼！神之眼……”

　　看见高空中的眼睛，众人一阵惊慌，有几人不禁叫嚷起来。

　　此时，立柱上的李春根本就没有理睬这一切。他伸手打出一道符纹，符纹耀出光芒冉冉上升，随即裂开，幻化出点点荧光，仿佛桃树摇曳落下的缤纷，随着风的方向，向黑洞飘去。

　　呼！黑洞的气势刚好溢出，撞上点点的荧光，被封堵在出口。

　　“完了，天罚马上就会降临，他还在那儿打个什么劲？”公子胜摇头叹息。

　　“我总觉得事情有点怪异。”查总管说道。

　　“有什么怪异的？天开眼，马上就能灭了他。”公子胜说道。

　　这时，苍穹之上的那只眼睛猛地睁开，一道光柱罩了下来，落在尸体之上。呼！尸体和头颅瞬间化作齑粉，被一阵狂风卷起，吹向悬崖之外。

　　做完这一切，天空的眼睛合拢闭上，消失在乌云之中。几秒钟时间，乌云被罡风催散，一切恢复原状。刚才还躺着尸体的地面，连一点痕迹都没有留下，仿佛凶案没有发生似的。

　　众人又是一阵目瞪口呆。

　　“谁能告诉我这是怎么一回事？”一名男子低声问左右。

　　“我怎么会知道？大概是规则改变了吧？”旁边的人答道。

　　“要不，天罚是想等他打完这一场，再降下惩罚？”有人推测道。

　　“不会吧？从来没有听说过，天罚会为一次事件，两次出现，不合道理啊？”有人反驳。

　　“不要着急，先等等看，一会儿结果就会出现。”

　　众人都不再出声，一起又围上去，看着李春与立柱的最后一搏。

　　李春也不想再浪费时间，他已经摸清了立柱的究竟，里面封印了一只洪荒凶兽。虽然他认不出凶兽的来历，但那股凶焰里面的亘古气息，绝对是上古凶兽才有的气息。

　　立柱的阵纹，他也完全参透，虽然有些难度，但对于他来说，还不算太复杂。

　　知道这些以后，他打出三道符箓，三道烈火缠绕组合成在一起，衍化成一条火龙，直接冲入幽玄的黑洞，一举奠定了胜局。

　　呼！他面前的黑洞湮没于虚空之中，立柱上的符纹也渐渐消失。

　　李春身形飘落地面，转身向围观的众人走去。

　　“你……你，你不要过来！”站在前面的几人看见李春走近，吓得急忙躲避。

　　李春笑了笑，继续向前走去。

　　“这位兄弟，你千万不要靠近我，算我怕你，还不行么？”近处的几位异能者，吓得连连后退，却又不想离开现场，先看看最后的结果，天罚到底会不会再次降临。

　　“他们都怕你带来天罚，连累到他们。”查总管走上来，把刀递还给李春，笑着说道，“不过，看来天罚也不会再次降临了。”

　　“任兄厉害，敢于在这个地方动手，就凭这份胆量，我公子胜真心佩服。”公子胜走过来，赞道。

　　“这位胜公子说错了，我可没有动手，只是他站的位置不对，运气不够好。”李春笑道。

　　过了这么久的时间，众人心里也知道天罚是再也不会出现了。竟然利用立柱检验的机会，制造斩杀对头的契机！虽在意料之外，细细思来，却是情理之中。

　　每个人心里对李春都怀着深深的忌惮，此人的胆略和见识，绝对是上上之选。敢于利用检验立柱的机会，斩杀对头，逃避天罚的惩处，这份算路和心智，自己拍马都追不上。而且此人还是符文大师，那根立柱可是最高的一根啊！

　　每个人的心里，都把李春当作不可招惹、不能得罪冒犯的对象。打听到此人姓任，众人中的C国人给李春取了一个响亮的绰号，叫作任我行。

　　大家都看过武侠小说，对任我行这个名字，可以说是耳熟能详。

　　不过，大家一致认为，任我行比起这位来说，还是差得太远。这位可是真正敢逆天的角色，改写了城池禁忌规则的符文大师。相信过不了一年半载，任我行这个名字，就会传遍整个神赐之地的所有系统。

　　不过，这些都是以后的事情了。眼下的李春可没有预料到这些。

　　他和查总管两人闲聊几句后，公子胜说自己打赌输了，愿赌服输，请李春和查总管一起去喝酒。三人就这么一起，传送回到了城池。

　　酒是葡萄酒，开瓶酒香四溢，倒入玻璃杯中，拿在手轻轻摇晃，一种石榴红的光泽在杯壁荡漾，让人流连忘言。公子胜把瓶塞放在鼻子前，深深地嗅了嗅，一脸陶醉的样子。

　　菜肴有鱼有肉，还有几样新鲜的蔬菜。

　　“鱼是刚才附近的河流钓上来的，肉也是刚猎杀的动物，蔬菜则是城池外的人栽种的。我找了一个手艺不错的厨师专门烹调，味道不错，任兄尝尝看。”公子胜笑道。

　　“怎么？这儿还有人，栽种蔬菜出售？”饶是李春也觉得思路不够用。

　　查总管笑了笑，给李春解释其中缘由。

　　来到这儿的人固然实力不俗，但大多人还是推不开城池大门。但他们贪图城池内的修炼环境，所以流连在附近，找机会进入城池修炼。想进入城池，就得依靠实力高强之人推开城门。于是乎，他们想出了种种办法，请高手帮助。

　　这儿是任务区域，能推开城门的高手也不会缺什么。唯一令这些高手觉得不便的，就只有生活方面的琐碎事情了。

　　吃就是一个重点，食不厌精，脍不厌细，没有人能拒绝美食的诱惑。他们便想办法，在这周围的安全区定居下来，提供各种美食服务，目的就是能进入城池修炼。

　　再一个，大家被立柱法阵困住，也只能停留于此，所以这儿的人也越来越多。

　　“还有这等事！呵呵，果然天下之大，无奇不有。”李春笑了起来，“他们定居点人多吗？”

　　“也不多，两百多人，每天出了修炼之外，就是打猎捕鱼、耕种什么的。这周围是安全区嘛，在这儿颐养天年、老死于此，总比在外面血雨腥风的好。”查总管笑道。

　　“人以后会慢慢地多起来，这儿就像传说中的桃花源一般。”公子胜吞下一块烤肉，露出很享受的样子，“不过啊，生于忧患，死于安乐，在这儿待久了，也不是什么好事。”

　　“愿意走的人，被历史领着走；不愿走的人，被历史拖着走。”查总管说出一句饱含哲理的话，饮尽杯中的酒，“好像他们成立了一个联盟，准备长期聘用几名能推开城门的高手为他们服务，前两天，还有人来问我愿不愿意，呵呵。”

　　“与我等有什么相干？过段时间咱们就要离开，说不定再也不会来了。”公子胜说道。

　　“哦，对了，咱们只是过客而已，嘿嘿，任兄来这儿也是有所为的吧？咱们一起干，这个买卖包赚不赔！”查总管开始进入正题，抛出诱饵，拉李春入伙。

　　一番游说，李春爽快地答应加盟。二人大喜，有李春这种符纹师，以后的任务又多了几分把握。三人说说笑笑，酒喝得更加畅快了。

　　接下来的日子，李春躲在属于自己的帐篷里面，利用城池浓厚的灵气，炼制各种符箓，道法箭矢也炼制了不少。

　　空暇之余，李春出城遛达了一圈。这儿人不多，李春任我行的大名早就被众人知晓。不管走到那儿，大家都对他恭敬有加，尊为大师。


第455章 巨兽

　　日子过得飞快，一晃三十天就过去了。

　　很多熟面孔都来到了这座城池。白队长也赶来了，他现在叫萧山。关于他的神秘身份，和所处的立场，李春现在还是一头雾水。不过只要对他没有影响，李春也不想去多事、找麻烦。

　　史文成也赶到了城池，他一进来就被城池中浓厚的灵气吸引，后悔没有把设备带在身上。然后就躲进了帐篷，捣鼓自己的傀儡。查总管暗地里提醒他，管好自己的傀儡，不要误伤他人，召来天罚。

　　又过了十多天，吕少钧和孔文轩等人陆陆续续也赶到了城池。两人还专门拜访了李春，双方客客气气，谈话气氛愉悦。李春知道眼里对方要借重自己的符纹能力，以后会不会过河拆桥，就不得而知了。

　　李春向吕少钧询问什么时候启动立柱法阵，开始下面的计划。

　　吕少钧回答，还需要等一些关键的人，具体还要等几天，谁也说不上来。不过，只要凑齐能破解三十六根立柱的符纹师，立刻就可以开启法阵离开这儿。

　　又过了十天，查总管笑眯眯地找到李春，告诉他三天之后，就可以启动法阵离开了。两人寒暄几句，查总管告辞离开。

　　三天之后，众人齐聚在立柱法阵。最长的立柱仍由李春操控，其余的五根三米以上立柱，则由两名欧裔和三名亚裔操控。

　　五人之中，李春认识一位，公子胜招来的昆汀大师，他本来隶属于英国的系统，因为计划原因，来到了公子胜隶属的系统。其他的四人，李春只是在计划开始时，在队伍中见过，彼此从未交流，也不认识。

　　汇集在这儿的其他人，大约有一百五十人左右是计划初始的人员。其他的两百人则是在这儿被临时笼络过来的。

　　其实，也不算笼络，吕少钧等人只是传出消息，将要开启立柱法阵，愿意跟随的人都可以一起前往。于是，很多人都是临时加盟进来，他们只须承诺遵从指挥，就被允许一同前往。

　　吕少钧等人需要这些人充当炮灰杂鱼，所以来者不拒。

　　临时加入的人，当然也明白自己的处境地位。但他们都抱着各自的目的而来，自忖自己的实力能有所斩获，坚信向前一步，好过坐困此地，属于一个愿打一个愿挨。

　　这分明是一条危险的死亡之旅，但每个人都觉得殒落的不会是自己。

　　面对这一群乌合之众，一贯态度和蔼的吕少钧，在开始之前发下狠话，谁要是中途拆台，下场就是死！他建议没有考虑好的人，最好不要参与，免得送命。

　　没有一个人愿意离开，吕少钧越是这么说，所有的人越是觉得前途有莫大的机遇在等着他们。

　　立柱法阵终于开始启动，三十六人一起站在立柱上，各自滴下鲜血为引。这时候，地面一阵震动，一个祭坛在悬崖边缓缓升起。

　　“这个是怎么回事？”李春看着前面的祭坛，心中疑惑。

　　不过，现在没有时间让他揣摩，立柱的泛出光芒，黑洞出现在他的面前。

　　众人也一起动手，开始破解立柱上的禁忌。他们每个人都在各自的立柱上成功试验过一次，再次施为，破解没有什么阻碍。

　　三十六根立柱一起发动，法阵顿时变得灵动起来。地面闪烁着荧光，如灵蛇游走，气势排空而出，四周的云霓雾气也被逼开数千米之外。一些躲藏在云雾中的异兽，被法阵的气息惊吓，慌不择路地向远处逃遁。

　　最简单的最先完成，一根一米以下立柱的禁忌，被率先解开。一道荧光从立柱溢出，仿佛活物一般，游走着向祭坛而去。

　　嗡——！祭坛发出声音，仿佛一只号角被吹响。

　　紧接着又有两只立柱被破解，荧光溢出，游走湮没于祭坛之中。嗡！号角的声音响起，向远处虚空飘荡而去，在白云深处回响。

　　立柱的禁忌被接连地解除，祭坛不断地发出嗡鸣。符纹师在破解之后，依旧被桎梏在立柱上面，只有等所有的禁忌被解除后，才能离开。

　　时间一点一点地消逝，被破解的立柱越来越多，最后只剩下六根最长的立柱还未破解。

　　这时候，李春感觉到白云的深处，某种异动传来。

　　嗡！嗡！嗡！又有三根立柱的禁忌被破解。随着破解的完成，那股异动也越来越强烈，一道气息渐渐蔓延过来，慢慢地增强。

　　嗡！李春完成了禁忌的解除。

　　随后，不到五分钟的时间，最后两根立柱也完成了破解。

　　“好了，大家可以下来了，跟我来。”查总管对所有的立柱上的符纹师喊道。

　　现场所有的人看见法阵终于被完全启动，眼里都露出急不可待的神色，人群有些混乱。

　　“大家都得注意秩序！不要慌张，不要争先恐后，每个人都能离开。”吕少荣带着一帮子异能者，在维持秩序。

　　这时，李春感觉到一股强大的气息在慢慢逼近，某大威压瞬间降临在他的身上，令他神色一变，急忙屏息凝气，蓄势待发。

　　“任兄不要慌张，没有危险，渡过这片云海的船来了。”公子胜看见李春的神情，急忙说道，“第一次我也是这样，样子比你还要惨。”

　　“是什么在靠近？这么强大的气息，就算在场所有人加在一起，也抵不住这种级别的存在。”李春问道。

　　“说实话，我真的不知道，相信等会你看了也认不出来，马上就能看见了。”公子胜说道。

　　李春转身看去，随着威压的加重，大部分人都在运功支撑，十几个实力差的人，竟然被压制得坐倒在地上。

　　这时候，祭坛发出红光，嗡鸣的声音不断加强，仿佛巨轮的汽笛轰鸣，嗡——！

　　砰！李春感觉地面猛地摇晃，仿佛有什么东西撞了上来。

　　悬崖边上升起一块平地，吕少钧和孔文轩带着十几名好手，率先走上了平地。吕少钧走了几步，感觉没有危险，对身后的众人挥手示意安全，可以上来了。

　　查总管看见吕少钧的手势，高声喊道：“渡船已经到了，让符纹师先上，大家速度加快，但不要乱了秩序。”

　　“各位大师快走！”公子胜喊道。

　　“这块平地好像是巨兽的脊背！”李春猛然感觉到前面的平地，并未真实的地面，心中不禁骇然，“这上面貌似砖石一样的东西，就是巨兽的鳞甲！一片鳞甲小的两个平方米，大的居然近四个平方米，这只巨兽到底是什么！？”

　　李春内心震撼，随着众人一起踏上了巨兽的脊背。他将神识感知向四方延伸，发现这只巨兽脊背面积居然有六七个足球场大小！这么大的面积，不要说几百人，就算是几千人也能一次载完。

　　不一会功夫，所有的人都上到了巨兽脊背，就连几个实力最差的也被人搀扶着走了上来。

　　“大家都有疑问，我只能给你们简单解释一下，因为我也不是很了解。”吕少钧的话远远传去，每个人都能听得一清二楚，“脚下是一只有生命的存在，是什么我也不知道，它会载我们去目的地。所以，大家不要乱走动，相信我，听我的安排。”

　　接下来开始有人开始在人群中穿插，安排所有人的站位。

　　“这种站位？居然是防护阵形！等一会必将有一场搏杀。”

　　李春对于阵形何等的敏锐？虽然吕少钧等人在众人的位置上，作了掩饰手段，但李春一眼就看出来了，这是一个防护阵形。只要攻击降临，几个关键位置上的人稍加移动走位，阵形就立刻完善，就能发挥作用。

　　“难道说在这种存在身上，还会出现什么危险不成？”李春不能理解，不过他也懒得多问。事已至此，该来的终究会来，吕少钧、公子胜等人也不会没有计划。

　　而且，他也看出来，防护阵形的中心，就是他所在的位置。换句话说，防护阵形主要还是在保护他们这些符纹师。

　　几百号人一阵匆忙地走动，终于完成了阵形布置。但脚下的巨兽还是一动不动，仿佛死物一般。

　　“我知道大家要问我什么，我真的不知道，只知道时机到了，巨兽自然会离开。所以，大家耐心等候就行了。还有，飞行途中会出现超出大家常识的现象，请大家一定保持镇定和安静。现在请大家都各自的位置坐下，养精蓄锐。”吕少钧看出大家的疑惑，大声将话传出去。

　　过了好一阵，崖边的祭坛发出一声悠扬的长鸣，巨兽这才慢慢地滑动而去。

　　“这好像坐在一艘飞空艇上。”旁边有人说道。

　　“飞行还是很平稳，就是速度好像有点慢。”另一人说道。

　　众人绝大多数都是第一次经历，对于这种宛若神话般的巨兽，大家全都议论纷纷。

　　李春双目微阖端坐着，神识感知慢慢体会四周的一举一动。他没有感觉到巨兽的振翅之声，它的身体仿佛在空中飘浮游动似的，估计这是它的天赋能力吧？

　　巨兽在云雾中穿行，开始速度缓慢，十多分钟后，开始慢慢地加速，风声呼呼地在众人耳边掠过。

　　一个小时之后，众人的新鲜感退去，都不再说话，各自闭目假寐。

　　李春仔细观察了一下，被布置在外围的防守的人，不仅没有松懈，反而变得更加紧张起来，从神情上看，仿佛如临大敌。


第456章 凶险

　　“看他们的样子，仿佛袭击马上就要降临似的，不过，我怎么感觉不到？”李春没有发现任何异常，心里觉得疑惑。

　　过了大约十分钟，李春突然感觉远处的巨兽的一片鳞甲轻轻地翻开，露出一个古怪的脑袋，发出轻轻的咕咕叫声。

　　“这是什么？”李春大奇，“难道攻击来自这种怪物？怪不得刚才我没有发现，这种怪物与足下的巨兽混在一起，没有用感知深入，自然不能发现鳞甲下面，还有这等怪物。”

　　这时候，鳞甲里面的怪物爬了出来，在众人面前现出全部的尊容。不知道怎么形容这个怪物，浑身上下一片青绿色，仿佛一条毛毛虫。但个头实在太大了，身躯有一米多长，粗细足有成年男子大腿粗细。头部长了一颗如猴子一般的脑袋，眼耳鼻嘴俱全，嘴在咕咕作声时，露出一口白森森的尖牙，让人发瘆。

　　“大家注意，千万不要出声惊动了它们！我们早就有了安排，可以保证安全。”数名男子在众人之间穿行，轻声传话。李春看见查总管也在其中，安抚躁动的诸人。

　　怪物慢慢地向众人爬来，行走的样子与毛毛虫无二。这时，离怪物较近的男子，取出一块新鲜的兽肉拿在手里，猛地一扬，朝怪物扔了过去。

　　怪物的那颗猴头猛然弹射而出，脑袋与身躯之间突然拉伸延长近一米，灵活得如蛇一般，一口咬住空中飞来的肉块，又缩了回去。

　　怪物牙齿锋利，拉扯几下，就将整个肉块吞了下去。男子看见怪物吃完，又扔出一块兽肉，不过这块肉却是扔向远处。怪物的猴头伸在空中没有叼住，急忙向朝肉块落下的位置爬去。

　　这时候，又有一些鳞甲被缓缓揭开，十几只怪物慢慢爬了出来。十几名男子也走了过去，开始一对一地喂食，将怪物引开。

　　“放心，我们检查过，大家坐的位置没有怪物，不要说话，不要惊动怪物。”传话的十几个人游走在众人之间，对大家作简单的解释。

　　应该说吕少钧等人的准备还是做得很充分，众人也都是经历过场面，才走到这里的异能者，很快就安静下来。

　　不过，涌上来的怪物越来越多，从十几条增至三十多条。喂食的人也随之增加到三十多人，一切都在意料之中，所有的都有条不紊地进行着。

　　李春神识感知轻轻地从怪物身上扫过，心中一惊，“这些怪物的气息，居然和巨兽的气息惊人地相似，难道这些怪物是巨兽的后代？”

　　李春想到这儿，急忙闭目凝神，仔细将神识感知在怪物身上扫过，慢慢与巨兽的气息对比。两者之间，血脉气味很是接近，李春确定怪物纵然不是巨兽的后代，也与巨兽有莫大的关系。

　　而且这种毛虫猴头的怪物实力不弱，从感受到的气血之力来看，每只怪物的实力大致与三红巅峰实力相当。如果怪物一拥而上，对于众人来说，绝对是一场灾难。如果再把足下巨兽考虑进去，众人绝对是死无葬身之地，全部将变成怪物的食物。

　　这时候，四面八方围上来的怪物足有一百多条。坐在边上的众人虽然还保持着镇定的样子，手中却握住了各自的兵刃。

　　四个方向，每个方向都有十几名男子在抛出肉块，喂食怪物。虽然他们没有出现任何差错，但李春感觉得到，每个人的气息和心跳都在加速。

　　不过这时候，最先爬出来的几只怪物终于吃饱了的样子，慢悠悠地爬回了鳞甲下面。看见喂食对策成功，所有的人都暗自松了口气。

　　喂食的男子又从储物装备中，取出一整只野兽的尸体，奋力抛向离众人更远的位置。几只怪物闻着气味爬了过去，围着野兽尸体撕咬吞食。接下来又有几名喂食男子，抛出整只的兽尸，将怪物远远地引开。

　　围住众人的怪物被大块的兽肉吸引到远处，吃饱了的怪物也慢慢返回各自的巢穴。一场危机就这样，慢慢地被化解过去。每个人都抹去了一把冷汗，紧张的气氛缓和下来。

　　“我的天，总算躲过了一劫。”旁边有人轻声说道。

　　“可不是，那种怪物的实力不弱，我可不想与它们搏杀。”另一人看着远处的怪物，心有余悸地说道。

　　“不知道为什么巨兽的鳞甲下来，会养这么一帮凶兽？”有人问道。

　　“谁知道呢？这个答案只有问巨兽了。”有人笑道。

　　看着不断有怪物涌出来觅食，不断有怪物吃饱回巢，仿佛吃流水席一般。众人轻声交头接耳、议论纷纷，彼此弹冠相庆。

　　一个小时之后，怪物终于开始慢慢地减少，吃饱喝足陆陆续续地返回了各自的巢穴。过了一小时左右，怪物们终于全部返回到了鳞甲下的巢穴之中。

　　“好了，大家可以暂时松口气，我也累得够呛。”吕少钧站了起来，“我可以解释一下后面的事情，注意！我的解释关系到大家的生死，请注意听。”

　　“另外，关于这些怪物是什么，我们也不知道，这类问题劝你们都不要再想了，平添烦劳，于人于己都没有益处。为什么会知道应对的方法？其实最初我们也不知道，遇上之后，死的人多了，就知道了。”

　　“好了，闲话不多说，开始说正题。大家都感觉到了刚才的凶险，我很遗憾地告诉大家，这样的凶险，咱们还要经历两次，因为我们要在这个巨兽的脊背上呆上三天两夜，每天都要喂食一次。”

　　“喂食的时候，不能惊扰了他们，大家今天做得很不错，希望保持。我要说的重点是晚上，晚上会有其他的灵类生命侵扰，从空中飞来，希望大家不要惊慌，到时候听从指挥就行了。咱们已经做了妥善的安排，足以应付出现的险情。”

　　“好了，我要说的就是这么多，下面请专家给你讲讲夜晚的防护知识。”吕少钧对大家作揖，坐了下来。

　　公子胜和昆汀两人站了起来，由于现场百分之八十都是C国人，所以还是昆汀英文，公子胜翻译。

　　两人的话不多，大概就是需要重新布置大家的位置，便于夜晚防御。接下来的几天内，白昼夜晚都有各自不同的防御。

　　为了安全，众人的吃喝拉撒睡，都有相应的安排。因为一人犯错，众人都将被牵连，所以，希望大家都自觉遵守，相互监督。

　　接下来开始调整众人的位置，这一次，李春等符纹师被安排在利于攻击的位置。

　　“各位大师，想必你们也看出来，大家的位置是个法阵，因为接下来要对付的是灵类的生命，所以一般的舞刀弄枪都派不上用场，晚上的战斗就只能依靠你们符纹师了。”吕少钧说道。

　　“晚上究竟会上什么怪物？”有人问道。

　　“不是怪物，准确地说应该是幽灵，没有实体的那种，有形而无质，一拳打过去，根本就碰不到对方的一丝一毫。”公子胜耸耸肩。

　　“那我们岂不是要抓鬼？”有人问道。

　　“呵呵，大概是吧。”公子胜也笑了。

　　“还有，请大师在自己安全的情况，多多尽力，现在多活一个人，后面的路也许就要轻松一点。”吕少钧说道。

　　“敢问钧少，后面的路到底是什么？”有人问道。

　　“厮杀，无穷无尽的厮杀，要不然我带这么多人上这条船干什么？”吕少钧淡淡地说道。

　　“钧少做过这个任务，不知道钧少是在哪儿铩羽而归？”有人问道。

　　“就是败在厮杀上，没有打得赢，丢盔卸甲地败下来了，呵呵。”吕少钧想起往事，一脸苦笑，“这些事情要细说，三天三夜也说不完，到时候，我会提醒大家注意的，现在大家只管防守好晚上。”

　　由于晚上有搏杀，众人在重新安排了位置之后，各自开始坐下休息，养精蓄锐应对晚上的危机。

　　夜晚终于降临，天空变得漆黑一团，巨兽却没有停留的意思，继续向前飞行。

　　风越来越大，在耳边呼呼地掠过。阴气渐重，四周的云雾借着黑夜的掩护，也慢慢涌了上来。嗖——，云雾凝炼成白色的丝缕，在众人防护的外围中萦绕穿行。瘆人的阴风中，夹杂着一丝缥渺异声，仿佛女子的幽怨，如诉如泣。

　　嗖！一道白色的雾状漂浮物，呼啸着，从云雾深处窜了出来，幻化出一张人脸，拖着长尾，众人飞扑过来。

　　前方端坐的符纹师，凌空结出一道符纹，迎了上去。

　　符纹的光芒陡然大盛，人脸被突然的强光逼住，去势陡然停滞。就在这一滞之时，符纹再度变化，衍化出一张荧光大网，唰地将人脸包住。

　　啊——！人脸痛苦地发出尖叫，在光芒交织而成的大网中左冲右突。符纹师再度结出手印，配合嘴里的咒语，光网骤然收缩，猛地炸开，仿佛缤纷飘散的花瓣，随风零落消散，人脸也随之湮没。

　　防护的另一边，一道雾气贴地蜿蜒蛇行，速度极快，瞬间杀到符纹师的近前。

　　符纹师单掌挥出，掌心朝外，露出画在掌心的符纹。呼！一道大风从符纹中冲出，直接命中蛇行的雾气。


第457章 防守

　　一声凄厉的低鸣，符纹师放出的狂风将雾气吹散。

　　雾气里面现出模糊的虚影，但它还是抵不住突如其来狂风，嗖地随风势向后飘去，湮没于黑夜之中。

　　李春前面的雾气中冲出一名虚影武士，面目缭绕着雾气，模糊不清，身上披着战甲，手里执一把大剑，朝李春凌空杀来。

　　端坐李春蓦地睁开双眼，眼神逼视前方，无形的精神冲击，如一道绳索，瞬间将武士锁住。呼！武士身形瞬间坍塌崩溃，销于无形。

　　嗖嗖！两道白色的虚影交错缠绕着，从空中呼啸而下。

　　砰！虚影在众人的上空，撞上了防护的光罩。防护罩发出的荧光如水纹一般，一圈一圈荡漾开去。两道虚影发出凄厉的呼啸，涣散消逝。

　　嗷！嗥叫如心中的惊雷炸响，这不是实质的声音，而是精神波动攻击，耳朵听不到，直接作用于在人的精神意识上。

　　防护罩的荧光也陡然光芒大盛，在呼啸的气流中左右摇晃，仿佛一个大大的肥皂泡，在风中随时破灭的样子。阵中包括昆汀在内的十几名符纹师，一起死死支撑住防护罩，终于将其稳定下来。

　　这股精神风暴席卷过来，雾气开始紊乱。李春感觉到雾气深处，无数的灵觉开始朝众人位置逼近。

　　“任兄，等会有符纹师撑开防护，可以挡住一些力量弱的幽灵，强的就挡不住了，你只需抵住冲破防护的幽灵即可。还有，其他的符纹师要调派去维持防护罩，这儿就剩下包括你在内的三名符纹师，拜托了。”公子胜走到李春身后，在他耳边低语。

　　李春回首对公子胜点点头，公子胜笑着拍拍李春的肩膀，留下两名符纹师，带着其他的符纹师走了。

　　“两位看该如何抵挡？”李春对左右的两名符纹师道。

　　“全凭大师做主。”一人答道。

　　“任大师实力有目共睹，我二人愿听任兄差遣。”另一人说道。

　　李春点点头，不再多话。

　　这时，雾气中鬼影幢幢，无数道虚影挟带着雾气相伴，飞快地扑了上来。

　　防护罩也在此时陡然涨大，边际向四方扩展，一直扩展到李春前面，二十米的位置，才停了下来。

　　噗！虚影和雾气猛然撞击在防护罩上，一片荧光耀起，无数的符纹首尾衔接组成长短不一的符纹之链，在光幕上游走。防护罩变得皎洁如明月一般，光芒照亮四方。

　　防护罩外，虚影如山如海，不停地涌上来，仿佛永不枯竭的大河。

　　呼！终于有一道虚影突破光幕，走了进来。

　　李春旁边的符纹师抢先出手，“我先来！”

　　他手上举起一把黝黑的匕首，朝着冲进来的虚影一指，一道黑气从匕首内激射而出，在空中幻化出一把利刃的形态，猛地斩在虚影上。

　　虚影挥动手中的武器，挡住利刃。

　　符纹师一口精血喷在匕首上，利刃瞬间力量大增，将虚影拦腰斩断。噗，虚影化作雾气随风消散。

　　“好厉害！刚才低估虚影的实力了。”符纹师额头见汗，喘息着说道。

　　呼！又一道虚影钻了进来。

　　另一个符纹师也抢先出手，“如果我挡不住，大师帮我一把。”他看见先动手的符纹师累成这样，心里面也没有把握。

　　一道符纹飞去，在他前面三米的位置散开，幻化出一只凶猛的黑熊，肉眼只能看得见大致的轮廓，若隐若现。

　　唰！黑熊瞬间冲到近前，双掌前伸扑倒虚影，一阵撕咬，将虚影灭杀。

　　不过这时候，又有三只虚影跨过光幕，现出身形。

　　其中一只虚影，挥掌朝着身边黑熊猛击，噗！黑熊消散，符纹师仿佛被人猛击一掌，仰天喷出一口血来。

　　三只虚影的形体比刚才两只更加凝实。尤其是中间那道虚影，身体仿佛是实体的肉身一般，散发出来的气势，不亚于四红实力的异能者。

　　“大师！这个……”李春旁边的符纹师方寸大乱。三只虚影，哪怕是实力最差的一只，他也挡不住。

　　“两位稍歇，这三只就交给在下了。”李春说道。

　　三只虚影站在光幕附近，当中实力最强的一只向前走了几步，居然伸出右手虚指前方，嘴巴不停闭合，仿佛在说些什么，可惜只有几个简单的音节发出，没有人听得懂他的语言。

　　“快要衍化出真正的灵智了，不过，也就只能到此为止。”李春心里暗道。

　　看见前面没有人理会他，虚影的脸上露出愤怒的样子，冲了上来。

　　对方是四红实力的气势，李春也不敢太过轻敌，身形猛然弹射，迎着虚影冲了上去。

　　两道人影瞬间接近，各自出拳，砰！两只拳头接触在一起，发出实体撞击的声音。

　　就在拳头相触的一瞬间，数道符纹从李春的拳头游出，如锁链一般缠上了对方的手臂。

　　嗷！虚影感觉到痛苦，动作为之一滞，发出惨叫。

　　李春却没有给他一点喘息的机会，另一只手的一根手指头点在了虚影的印堂。一道精神鞭挞，瞬间抽在对方的真实灵觉之上，虚影顿时停止了所有的动作，连嗥叫也停了下来，如木偶一般一动不动。

　　其实，虚影全身都是虚幻，他可以将身体幻化出他所见过的任何灵物，包括人和野兽都能幻化。唯有身体里面，那一点灵觉才是真实重点之所在。不管他千变万化，那一点灵觉意识却不能变化。

　　李春一指点出，手掌顺势贴上，插入虚影的身体之内。掌心的黑石升起一股吸力，嗖地将虚影的灵觉收了进去。

　　灵觉就是虚影的魂魄，黑石能吸收人的魂魄和神识，灵觉也不例外。李春抱着试一试的想法，竟然一举建功。

　　看见黑石有此奇效，李春身形一转，瞬间将另外两个虚影的灵觉也收入黑石。

　　“老大，你放了什么进来？好凶残的样子？”黑子在里面传音道。

　　“你没有危险吧？”李春突然想起黑子对上四红实力的魂魄，不一定能稳赢。

　　“没有危险，三只魂魄傻傻的，我困住他们慢慢玩。不过老大，拜托你下次先打个招呼好不好？突然间这么一下，会把人吓死的。”黑子对李春不打招呼就开干，有些抱怨。

　　“好，下次我会提醒你。”李春回到原位，坐了下来。

　　“大师好手段！在下望尘莫及。”一名符纹师看见李春上去，干净利落解决掉三只虚影，忍不住赞道。

　　“任大师实力，宛若天人，在下佩服。”另一名符纹师知道下面的防守只有靠李春支撑，也送上赞美之词。

　　李春也客气几句，不失礼数。

　　不过自从李春灭杀了三只虚影后，对方的攻势大减，再也没有虚影跨过光幕攻击。就连防护罩外面的冲击，也渐渐地减弱。一个小时之后，对方终于全部退却。众人除了累得半死之外，竟然奇迹般地没有一个人殒落，这让公子胜大喜过望。

　　众人也不敢松懈，一直坚守到天明，对方也没有发起攻击，大家这才松了口气。

　　接下来调整阵形，李春等人居于防护阵中心，安心休息。一帮异能者在外围，防守即将出现的怪物。

　　不过这次喂食中，出了一点差错。一名男子不小心被拖进了怪物群中，活活地被撕咬吞食。好在主持大局的吕少钧和孔文轩处理得当，没有引起连锁反应，有惊无险地渡过危机。

　　晚上，浮漂的灵体又围了上来。不过这次攻击的力度，大大不如第一晚，可以说是强差人意。李春根本就没有机会出手，众人顺利过关。

　　第三天，众人喂食途中，一条怪物居然无故弹跳而起，向众人落下来。

　　人群中早就准备好的七八名高手，一起出手。怪物还在空中就被急冻冰封，瞬间分割成小块。几名异能者瞬间抢上，凌空将怪物的碎肉收入储物空间，现场不留半点痕迹。

　　吕少钧等人脸色登时凝重，仿佛青铁一块。过了十几分钟，没有异变出现，一干人才松了口气。

　　黄昏时分，巨兽终于依着一座险峻的高峰停了下来。众人走下巨兽脊背结束了这场惊险的飞行。

　　高峰之上并不宽阔，几百走上显得分外拥挤。

　　没有下山的路，也没有传送阵，只有一个黑乎乎的山洞。众人相互看着，谁也不愿意先进去。公子胜笑着挤开众人，率先走进了山洞。

　　“放心吧，这一路上就只有这个山洞最安全了，虽然黑乎乎的，有点瘆人，路也不太好走，但没有岔路，绝对安全。”吕少钧和孔文轩、查总管也跟着走了进去。

　　众人看见他们都走进去，也跟在后面，一齐进入了山洞。山洞虽然没有光线，但以众人的实力，都或多或少有一定的夜视能力，赶路不成问题。

　　李春夹杂在众人之间，很快就超越大家走在了前面。

　　“哟？任兄赶上来了？呵呵，不用走得这么快，前面的路要大家在一起才能走下去。”公子胜看见李春走了上来，笑着说道。

　　“哦，我想早点走完这段路，有时间可以歇息准备。”李春应道。

　　“那好，兄弟我就陪着任兄一起快马加鞭了。”公子胜说着，紧紧跟着李春向前飞驰。

　　两人速度越来越快，振动山洞里的气流，发出呜咽呼啸，在洞窟内碰撞回旋。


第458章 群兽围攻

　　李春走在前面，脚很少粘地，偶尔触地一点，身形便如没有重量的柳絮一般，向前飘去，几乎就是在凌空飞行。公子胜则大步流星地跟在后面，始终能于李春保持一个相应的距离。

　　“胜公子，我感觉山洞的道路一直在向下，估计是下山的通道。”李春说道。

　　“对，没错。”公子胜答道，“不过，任兄的背影，我总觉得好熟悉。在前面这么飞快地奔跑，身躯轮廓，好像我曾经追随过的一位伟人。”

　　李春听到这话，心里猛地一紧，“是吗？胜公子追随的伟人，不知道是谁？”

　　“不知道，我一直尊称他为道长，很了不起的圣人。”公子胜说道。

　　“有机会一定介绍我认识一下。”李春笑道。

　　“只可惜啊，黄鹤一去不复返，白云千载空悠悠，象这种神仙似的人物，恐怕再也遇不上了。”公子胜扼腕叹息。

　　李春知道公子胜心中怀疑他，也不再多话，脚上速度陡然加快，身体仿佛虚幻一般，嗖地飞逝而去。

　　公子胜看着李春在前面蓦地消失，惊得呆立在原地，一脸见鬼的样子，“我的天！这个速度，不可能的！”

　　李春向前飞奔，一直跑了五个小时，才到达终点。

　　洞窟的尽头是一块平地，大约五个足球场的面积。中央位置是一组法阵，竖立着一些参差不齐圆形石柱，最高的五米，最低也接近四米。样式与召唤巨兽的阵法差不多，唯一的区别是每根石柱要粗大一些，直径足有一米多。

　　在平地的一隅，有三个传送点，远远看去，如并排摆放的三枚黑色云子。

　　头顶上则是出口，站在下面仰头看去，可以看到如硬币大小的天空。李春估计从站立的位置到上面的出口，少说也有十公里的距离。

　　“不过这个法阵和三个传送点是干什么用的呢？”李春不得其解，干脆不在思考，找了一根石柱坐下，趺坐调息，养精蓄锐。

　　坐下没过多久，李春神识一动，被自己设下的警示唤醒。

　　远处一人嚎叫着狂奔而来，公子胜模样瘆人，一路高喊李春的名字。

　　“胜公子，你这是干什么啊？”李春一步迈到公子胜面前，问道。

　　“好了，你还在。”公子胜累得躺在地上，那个样子就差翻白眼、吐白沫了。

　　“到底什么事情？你这么慌张？”李春看见公子胜喘息过来，急忙问道。

　　“没事，我怕你用了那三个传送点。”公子胜说道，“传送点会把你直接传送回我们出发的城池，我忘了告诉你，你说我急不急？”

　　公子胜边说边站了起来。

　　“这三个传送点可以返回城池？”李春奇道。

　　“对，很简单，滴上鲜血，一眨眼就回到了城池，逃命最安全。”公子胜说道。

　　“听你这语气，好像用过似的。”李春道。

　　“当然用过，不然早就死在这儿了。”公子胜说道。

　　公子胜找了一块干净的地方坐下，对李春讲述经过。

　　这个地方八根石柱，只要找齐八个人站在上面，滴上鲜血，整个地面就会向上升起。如果八人中，只要有一人离开石柱，地面就会停下来。这时候，就可以使用传送点，传送回城池。

　　当然，中途会有怪兽袭来，实力很强。公子胜等人的任务就是夭折于此，铩羽而归。

　　“最让人无奈的是石柱不能中途换人，八人滴下的鲜血，就得八人一直坚持到最后。假若在中途，八人中死掉一人，地面就会降落到初始地点。前面的一切努力全部作废，又得重新开始。”公子胜说到这儿，深深地叹了口气。

　　“这八根石柱恐怕不只是这一点机关功能吧？”李春问道。

　　“启动这八根石柱，就会启动一组法阵，法阵对周围的人都有提升作用，他们的能力都会得到暂时的加强。”公子胜说到这儿，神色有些黯然，“不过，怪兽的实力太强了，我们死了很多人，实在是坚持不下来，才传送退却离开。”

　　“想来这次，钧少和胜公子都想好了对策，志在必得。”李春说道。

　　“这次的确是下足了功夫，准备得也很充分，呵呵，你后面会看见的。”公子胜喝了一大口酒，说道，“你要不要来点？”

　　李春接过来喝了一口，递还给公子胜。公子胜接过来一口气喝完，两人不再说话，各自端坐休息。

　　一天之后，众人陆陆续续来到了终点。不等众人到齐，吕少钧等人便开始布置人手，制定每个位置的攻防。

　　以八根立柱为中心，四周搭建一圈脚手架。这种思路与要塞的防护同出一辙，应该是孔文轩想出来。由于担心脚手架的基础不稳，底层还垒砌了条石固定。条石就地取材，从洞窟采掘。垒砌之后，由土系异能者将其坚固。

　　这样做下来，基本上是围绕八根石柱，建设一道简易的城墙了。工作量相当大，不过对这里的几百号人来说，这点工作量完全不在话下。

　　李春看见现场，完全是一派建筑工地的节奏，一位建筑工程师出身的异能者，拿着图纸对身边的几位人解释施工重点。几十名符纹师在建设好了的基石上勾勒阵纹，使其更加牢固。

　　各种机关陷阱属于防守的重点，自然必不可少。吕少钧等人亲自操刀，指挥外围各种机关的布置。他们都是从这场厮杀中逃出来，知道接下来会遇上什么，各种细节和意外都考虑了进去。

　　光是脚手架的搭建布置，就搞了五天。完毕后，孔文轩带着众人操练演习了几遍攻防，还按照战斗序列，分了不少小队，指派了正副队长。另外还专门制定了一个防守手册，编成二十多句顺口溜，要求大家背熟。李春知道他是军人世家出身，搞起这些来，头头是道。

　　八个立柱，李春、公子胜、吕少钧、孔文轩、查总管每人控制一根，剩下的三根由英国人昆汀，和另外两名老外操控。两名老外一名北欧人伏尔，一名意大利人恩佐，实力不俗，皆是深藏不露的符纹师。

　　史文成取出了他的傀儡丧尸骑士，被安排在外围的地方。

　　李春神识扫过去，发现丧尸骑士阴煞之气完全收敛在傀儡的体内，体外不留一点气息，若不仔细察看，还以为是一般的普通木偶。不可否认，史文成这个变态制作傀儡能力提升了不少。

　　虫女则坐在脚手架的高处，喝着可乐，吃着甜食。在她旁边的铁栏杆上，停着三只比隼还要大一点的蜻蜓，颜色不一，看上去有一种童话般的美丽。

　　白队长则混在众人之中，不显山不露水，搞间谍工作的人向来都是这样。李春一直没有搞清楚他的立场，不知道他与孔文轩是不是一伙。

　　其他的人员，也都各就各位。

　　“可惜了，本来这次还有几位实力出众的人物，不知道为什么没有赶到，这也是天意如此。”吕少钧看着四周的布置，有些感慨。

　　“咱们策划了这么久，几乎可以说是倾了全力，尽人事听天命吧。”孔文轩说道。

　　八人一起在石柱上滴下鲜血，石柱泛起光芒，法阵开启，地面传来振动，慢慢地向上升起。

　　四周众人一阵惊叹。

　　“好神奇！我感觉浑身充满了力量！”一人惊呼道。

　　“操！我的异能力好像提升了不少。”有一人兴奋说道。

　　“这种感觉！这种感觉比与小妞上床，还要爽。”

　　众人在法阵启动的瞬间，察觉到自身实力的增强，不由得议论纷纷。

　　地面上升的速度很慢，与普通人步行差不多。

　　“快看！石壁上有洞！”

　　“还不只是一个洞窟，很多！”

　　众人发现了石壁的兽窟。

　　嗷！怪兽很快就从四周石壁洞窟冲出来，嗥叫声此起彼伏，数量不得而知。

　　“注意了！正前方，十二点方向有大群怪兽冲过来。”

　　脚手架的最高处设有四个观察点，各自对应四个方向，专门负责观察怪兽的动向。

　　“弓弩准备！十二点方向，发射！”随着一声令下，箭雨铺天盖地飞了出去。

　　这场战斗的总体指挥由孔文轩和他的几个手下担任。虽然每个异能者都觉得自己很有一套，但这种几百人的战斗指挥，却没有一个人比得过孔文轩。术业有专攻，科班出身的就是不一样。不管你服不服，这方面就是他的强项。

　　嗷！怪兽的惨叫声响成一片，在四周久久回荡。

　　“干得漂亮！兄弟们都是好样的！”负责观察的人大声赞道。

　　“三点钟方向！怪兽密度太大，摩肩接踵。”观察点发出消息。

　　“三点钟方向，用火攻！”孔文轩下令道。

　　“弓箭手，火箭准备，预备！一、二、三，发射！”

　　星星点点的火光落在怪兽群里，瞬间点燃地面预备好的油料。轰！一片火海升腾，怪兽陷入在里面，发出凄厉的惨叫。

　　不过，还是有十几只怪兽冲破的火海，朝众人搭建的临时城墙扑来。

　　嗷呜！一声惨叫，一头怪兽在奔跑中遭遇设下机关，一根钢枪从地面向上突刺，贯穿他的整个身体。

　　又是一声惨叫，一只怪兽陷入挖好的陷阱，露出半截身体，一道利刃横切过来，将其斩为两段。

　　另外两只怪兽，在奔跑中一起触发了机关，一道钢丝将它们缠住拖倒，地面弹出一把铡刀，将两只怪兽一起腰斩。

　　剩下几只冲到防护墙边，数只长枪从缝隙中伸了出来，毫无悬念地将其刺杀。

　　“九点钟方向，巨蟒出现了！一共三条。”观察点发出信息。


第459章 御剑

　　李春向九点钟方向看去，三条巨蟒长约四十余米，从洞窟窜行而出，盘旋游走向众人这边而来。几个呼吸之间，就来到近前。

　　站在脚手架上层的一名异能者身上冒出一股黑气，仿佛烧煤的烟囱，黑气瞬间弥漫，一只乌黑的大鹏从黑烟中冲天而起，发出一声清鸣，朝着巨蟒飞扑下去。

　　“居然是影兽，养在自己身体内的兽魂！”李春瞬间认出了大鹏的来历。这种影兽属于养在自己身体内的兽魂所化，修炼到最高处，人魂与兽魂合二为一，衍化出无上神通，可与修士争锋。

　　三条巨蟒感觉到天敌的袭来，急忙放弃对城墙的冲击，盘成一团，三只蛇头高高扬起，相互配合逼视空中的大鹏。

　　“机会来了，快！快！”一名负责弓弩的队长，“小型床弩准备，瞄准！”

　　李春看见三张小型床弩，大概有小推车大小，上面还架设有瞄准镜，整个床弩符纹闪烁，虽然达不到法器的标准，但威力绝对可以与一般的火器媲美。

　　床弩飞快地架在简易城墙上，三名异能者俯身凑近瞄准镜，调解瞄准。

　　“左中右！各自各的目标，争取一箭制敌，不要浪费宝贵的箭矢。”队长挨个拍着瞄准异能者的肩膀，吩咐他们千万仔细。

　　“左边，锁定！”

　　“右边，锁定！”

　　“中间，锁定！”

　　“好，一起发射！”队长一声令下。

　　三只箭矢拖曳出一道残影，向巨蟒的蛇部飞去。

　　“三名异能者居然有控制箭矢方向的功能，加上床弩的符纹增幅效果，箭矢加持各种属性攻击，威力大大高于火器。”李春看着飞行的箭矢，心里暗暗估算床弩的威力。

　　大鹏声鸣九霄，震撼全场，完全吸引了三条巨蟒的注意力。箭矢没有丝毫悬念地插入巨蟒的头部，一点光芒耀出，仿佛黑夜中的彗星瞬间的闪亮。巨蟒的蛇头泛起一层冰霜，瞬间急冻成冰块，大鹏扑下铁翼一扫，将其击碎成冰渣。

　　“六点钟方向！有黑雾弥漫过来，不知道是什么！”观察点发出预警，他急忙掏出望远镜，“看清楚了！一群会飞的小型异兽，好像是蝙蝠，但不太像，异兽身边萦绕着黑气。”

　　“应该是带着黑暗气息的生物了，终年生活在暗无天日的环境，让我来吧。”公子胜说道。

　　“我也来帮手，小胜你先，我跟着接手。”虫女吞下最后一块甜食，拍了拍粘在手上的残渣，一口喝完可乐，将瓶子收回储物空间。

　　“跟你说过多少次了，要讲礼貌，得叫哥！”公子胜表情有点无奈。

　　“知道了，下次我会注意的，小胜。”虫女说道。

　　蝙蝠异兽如一股旋风一般，挟带着与身俱来的黑暗气息，彼此间缭绕的黑气混合，衍化成一道惊人的力量，势不可挡地压来，让人感觉到天地破碎的绝望。

　　唰！一道光芒从天而降，瞬间镇压异兽群，黑气如滚汤泼雪般地消散。蝙蝠异兽发出凄厉的尖叫，被光芒灼伤、镇压，纷纷从空中坠下。

　　公子胜的异能力，光！可以净化一切黑暗气息。这一下施为，威力绝大，也费了公子胜不少体力。看见蝙蝠异兽纷纷坠下，他急忙收回异能。

　　嗡——，虚空传来振翅之声，一道黑雾瞬间罩向蝙蝠异兽。

　　“看！是昆虫，数也数不清的昆虫。”有人看清黑雾中的虫子，不由得大叫起来。

　　虫女操控飞虫，撕咬开蝙蝠异兽的肌肤，钻入其体内吞噬。蝙蝠被公子胜光柱灼伤，正是虚弱乏力之时，虫子扑上大嚼，竟然没有一丝抵抗的力量，被吞噬屠戮殆尽。“耶！我和小胜联手，天下无敌！”虫女作了一个胜利卖萌、美少女的姿势。

　　四方的攻击被暂时扼制，众人还未松口气，头顶上异象顿生。

　　“头顶上方，有异物接近！不明觉厉！”观察点的人惊慌之间，喊出一句网络用语。

　　“符纹师防护罩开启！有不明液体淋下，估计有腐蚀效果，大家小心！”孔文轩大声命令道。

　　二十多名符纹师在各自的位置早就准备好了，听见孔文轩的命令一起启动准备好的法阵。

　　嗡！一阵蜂鸣，一道透明的防护升起，如一个半圆的玻璃碗倒扣下来，把众人保护在里面。

　　哗啦一阵流水泻下，落在防护罩上向四方飞溅。哧哧！四周的怪兽尸体沾上了飞溅的液体，肌肉被腐蚀消溶，露出森森白骨。

　　“好厉害的毒液！沾上一滴还不得死翘翘？”

　　“还好早有准备，有符纹师帮助，就是不一样！”

　　“妈的，不知道是什么怪物，毒性这么强！”

　　下落的液体被防护罩挡住，向上的视线有些模糊，看不太清，光影恍惚间，数道黑影袭来。

　　“撤开防护，非搏杀人员各自藏好，搏杀小队准备搏杀！”孔文轩命令道，“石柱上的各位，一定注意了！怪物都会在第一时间，把攻击对准石柱上的人。”

　　黑影嗖地逼近，一股腥臭的气味压了上来，让人恶心之极。

　　“咦？居然是龙首？不对，不是龙的样子，而是怪兽，三根长长的脖子如蛇，长着三只脑袋的怪兽！这气味？毒液该是它喷洒出来的了。”李春昂首上望，看出端倪。

　　呼！一颗兽首呼啸着朝李春而来。李春身体的气势陡然迎上，一把军刀在他手里如活物一般绕了一圈，一道青芒冲天而起，发出一声剑啸，震动虚空。

　　御剑术！真正的御剑术可以驾驭万物。从剑修的角度来看，万物皆是吾掌中之剑。驾驭剑，即是驾驭万物，万物与剑是不分彼此的。甚至于连自己的身体都可以修炼为剑，把身体当作剑来驾驭，那万物为剑，也并非不可能。

　　真正的剑修到了最高处，连思维意识都可以衍化作剑，意剑，神识意志之剑。

　　万物化剑，是存在的事物，存在的剑；思维意识所化，是不存在的事物，不存在的剑。掌控不存的剑，斩开存在，即是破碎虚空、开辟鸿蒙，成就道果之时。

　　不过这些都是传说，修士辗转相传。前世李春并未见过，今生仍然在全力追求。

　　李春的气势如同白虹贯日，瞬间将兽首的气息返压回去，怪兽下扑的头颅，出现瞬间的呆滞，它感觉到下面冲天而起的危险。

　　先天真气驾驭着军刀，猛地贯入兽首的大口之中，刺破脖子，透出锋利的青色，逆势而上。青芒顺着怪兽的长脖剖开，没有丝毫的停滞，斩断一切阻挡，仿佛菜市场杀黄鳝一般，剖开整条脖子，直至三条脖子的交汇处，旋转炸开。

　　嗷！嗷！三只兽首，只有两只可以发出惨叫，一起坠落下来。

　　“好刀法！”公子胜距离李春最近，看得清清楚楚，忍不住出声赞道。

　　轰！怪物的身躯坠落在城墙之外，两只发出惨叫的兽首却落在城墙之内。

　　啊！啊！两人发出惨叫。

　　循声望去，只见落地的兽首并未死透，而是不停地扭曲挣扎。两名实力较弱的异能者没有提防，竟然被垂死挣扎的兽首死死咬住。兽首有剧毒，看来两人不能幸免了。

　　“大家注意，落下来的兽首还是有危险！”孔文轩喊道，他手里提着一把加长型的斩马刀，刀柄长约一米左右，刀身却有两米长，近二十厘米宽。他挥舞着这件奇门兵刃，一刀斩下一颗逼近的兽首。

　　“实力很强，胆略也不错，怪不得在要塞能把孔翔逼得没有招架之力。”李春观察孔文轩，心里暗暗思索。

　　其他的人也各执兵刃，斩杀从天上扑下的三首怪兽。

　　吕少钧取出一把巨剑，随意挥扫，也斩杀了一只三首怪兽。李春看得出来，他并未尽全力。不但是吕少钧，八个站在石柱上的人，都没有使出全力，都是游刃有余的样子。

　　倒是下面的其他异能者死了七名，全是被垂死挣扎的怪兽咬伤，中毒而亡。死亡区区七人这不算什么，而且这七人实力也是最低的，权当优胜劣汰了。

　　“大家快点把地面的兽尸全部扔到城墙外面，速度赶快了，全体准备好搏杀防御，下一波攻击马上就要来了！”

　　众人之中，几个队长来回穿梭，指挥众人清理现场。

　　也就是只有三分钟的间隔，攻击如山崩一般，落在众人头上。大大小小的石块从天而降，仿佛天外陨石，砸向众人。

　　“这又是什么怪物在攻击？”石头倾盆而下，众人只能躲藏。

　　“你妈的，这还让人活不活？”有人终于骂出口来。

　　异能者都觉得憋屈，怪物占尽了天时地利，不停地从空中扔下石头，众人只能抵挡，找不到还手的机会。

　　过了一会，怪物没有再投掷石头，众人终于探出头，向上张望。

　　“那是什么？”有人指着从空中掠下的怪影，问道。

　　“好像是猴子、猩猩之类的动物。”有人答道。

　　“你话我知啊，点解猩猩会长翅膀？飞天猩猩？飞天马骝？”说话的是个广东人，情急之下抛弃普通话，用上家乡语言。

　　“不好了，四周都有怪物围上来！”观察点发出警告。

　　李春向四方看去，密密麻麻的怪兽围了上来，全部是可以两足行走、浑身长毛的类人生物。

　　“不要怕！怪物实力并不高，唯有杀戮和鲜血才能让其知难而退！”孔文轩开始临阵鼓舞士气：“不要忘记了，你们都是从尸山血海杀出来的佼佼者！拔出刀剑兵刃，不要忘记你们的本份，你们是杀出来的！”


第460章 混战

　　众人开始各自忙碌准备防守，一部分人被分出来，对付凌空而下的飞天猴子。

　　飞翔在天空的异兽，身躯并不算大，与人类差不多。但翅膀展开，两翼之间足有四米多宽，盘旋着向下飞扑。

　　嗡——，虫女的虫子率先迎了上去。

　　一声长啸，影兽大鹏而展翅高飞，从空中阻击。

　　一名老外嘴里念着咒语，挥动手中的木杖，银白色的光华从木杖耀起，一股精神之力冲射飞扑下来的猴子。两只飞天猴子遭到精神之力的冲击，飞行中失去控制，一头栽了下来，落在城墙之外，摔得血肉模糊立刻毙命。

　　二十多名弓箭好手，躲在角落自由射击，顿时射下十几只飞天猴子。

　　盘旋的飞天猴子看见下方有人阻击，也改变了方向，向城墙之外落去。

　　还未等众人松气，城墙外的两足怪物杀了上来。这些类人生物，虽然在奔跑时，四肢一起作用，加快速度。但只要不奔跑，都是两足行走，攀高爬低、跨越障碍都不成问题。还有一些特别的怪物，居然会挥舞木棒、兽骨，攻击敌人。

　　这时候，布置在城墙之外的陷阱机关，又一次起到了扼制、缓解攻击的作用。

　　轰！怪物在奔跑之中，地面突然塌陷，埋在下面的利刃，瞬间将其身体穿透。

　　呼！平地一根横木弹起，就地横扫，如钟表的指针转圈，扫荡了一大片。数只怪物奔跑中，被突如其来的打击，扫得倒飞出去，落入后面的同类之中，又砸倒了一大片。

　　四个方向都有陷阱，怪物全面如潮水压上，所有的陷阱都被触动。许多怪物并未立即毙命，而是受伤倒地，痛苦凄厉的惨叫声，此起彼伏，在虚空回荡。

　　“所有的陷阱都被触动，但怪物太多了，凭尸体就能填平陷阱。”李春观察四方战场。

　　这些类人生物大多数的实力在三红左右，少部分的实力在三红巅峰。四红实力的怪物也有，但数量很少，李春也只看见十多只而已。

　　怪物凭借数量优势，冲到了城墙下面，无数长枪从基石的缝隙伸出，锐利的枪尖穿肠剖肚，第一批接近城墙的怪物惨叫着倒下。

　　呼呼呼！无数石块向众人飞来，小的如铅球，大的如桌面。数十只怪物站在远处，凭着自己的怪力，向城墙内投掷石头。众人无奈，只好找掩体隐蔽。

　　“弓箭手！快！速度抹杀这批投掷石头的大猩猩！”临时的指挥下令道。

　　负责弓箭的异能者，躲在隐蔽处，各自开弓搭箭自由发挥，几分钟内，就将这批投掷怪兽抹杀。

　　“各个搏杀小队，各就各位，这儿没有退路，双方都不会要俘虏！不是它们死，就是我们亡！”

　　临时担任指挥的队长，看准时机，指挥各个小队压了上去，将已经越过城墙的怪物堵住，一场短兵相接的搏杀就此展开。

　　攻城夺地到了这种阶段，基本上没有什么花招计策可言，全凭双方的实力强悍决胜负。

　　一名异能者布下肉眼难以识别的锋利丝线，五六只怪兽冲杀过来，陷入丝线之中，在奔跑之中，瞬间被肢解成一堆碎块。

　　还有一名异能者浑身黑气缭绕，呼地冲刷出去，如匹练、如悬河，又仿佛是一面挥舞的黑旗。扫过、拂过之处，怪兽全部倒下，如熟睡一般地死去。

　　李春不能近观，无法窥得底细。但他估计可能是一种强夺魂魄，或者精神突刺的能力。说到底，对上这种异能，如果在精神力上压倒对方，异能的威力就要大打折扣。怪物在这方便恰恰是短板，所以才被抹杀得如此之轻松。

　　美国人但丁实力也不容小觑。他手执一根乐队指挥的小木棍，凝神猛地一指，必有一名怪兽倒下。距离关系，李春也无法看出他到底是怎么抹杀对方的。

　　不过这些都不算生猛，战场之中，最惹人眼球的还是史文成。

　　三名高大的傀儡站在城墙上，阴煞之气荡漾四方，实力差一点的怪兽基本上不敢上前。只有三红中级以上的怪兽才敢与之对抗，不过，史文成驱使三名傀儡一起动手，没有一名怪兽经得住三名傀儡的围攻，几乎是一击必杀。就算一击没有斩杀，身后的助手立刻冲上补刀，怪兽顿时殒命。

　　站在石柱上的八人此时反而变得清闲起来。

　　几名老外用法术帮助众人攻击，其他的人则用弓箭射杀怪物。

　　“胜公子胜兄啊，我想问这种混战要到什么时候才能结束？你看，怪物源源不断地从洞窟出来，没完没了，什么时候才是个头？”李春向公子胜问道。

　　“任兄你看，地面在不停地上升，等上升的位置越过了这些洞窟，怪物断了援军，我们再将留在地面的全部斩杀，就结束了。”公子胜答道。

　　“哦，明白了，看来还得杀上一阵子。”地面上升的速度几乎可以用龟速来形容，饶是李春耐心再好，也觉得有些无语。

　　“没法子，所以说咱们站在上面，就是对大家的最好帮助。哦，对了，我有多的弓箭，你要不要玩玩？”公子胜问道。

　　“算了，我没有兴趣。”李春说道。

　　“其实，咱们只要注意那些实力高的怪兽就可以了。”公子胜笑道，“其他的怪兽，就交给他们去处理吧。”

　　公子胜的话刚说完，两只四红实力的怪兽冲了上来。

　　昆汀一道精神冲刺，将之瞬间呆滞，还未等他摆脱过来，数把兵刃已经攻了过去，瞬间将其斩杀。

　　另一名四红实力的怪兽登上城墙的位置，距离石柱太远，精神攻击鞭长莫及。它冲上来，瞬间撕裂了三名异能者，自己也被重创，死于其他人的刀剑之下。

　　这种混战不是比武较量，偶然因素太多，四红实力虽强，却也不是无敌的存在，刀枪及身一样会流血死亡。

　　“文轩兄，众人好像有点疲乏了。”吕少钧观察四方战场。

　　“那就点燃火海吧。”孔文轩也看出来随着怪兽源源不断地涌上来，战斗中的异能者有点招架不住了。

　　还有三个方向没有被引燃过，就是为了这一刻有个喘息的机会。

　　命令下达之后，六点钟方向、九点钟方向、十二点钟方向，全部被火箭引燃，怪兽进攻的路线被堵住，众人压力大减。

　　各个搏杀小队开始轮流休息，受伤的人被安置到石柱附近。由于石柱阵法的作用，受伤的人都以一种奇迹般的速度好转。这种疗伤效果，虽然赶不上系统的专门治疗，但也差不了多少。

　　除了断肢不能续生，治疗痊愈慢一点之外，其他都差不多。李春亲眼看见一名濒临死亡的异能者在石柱法阵内，稳住了伤势，存活了下来，痊愈也只是时间问题。

　　一切都很顺利，地面在不断地上升，只要维持住现状，最后的胜利就会到来。就在众人都以为很顺利的时候，怪兽发生了异常。

　　嗷！一声嗥叫，暴戾的气息横扫过来，无所顾忌的展示出与身俱来的凶残。升腾的火焰挡住了众人的视线，没有人看见洞窟里面出来了什么样的怪兽，只听见沉重的脚步声咚咚地传来，连地面也在轻微的震动。

　　“胜兄，这个怪物是什么？”李春向公子胜问道。

　　“是个大家伙，单打独斗很麻烦，会受伤，还好咱们有准备，任兄无须担忧。”公子胜说道。

　　很快李春就看到了怪兽的模样，五米高的巨型怪兽，目测实力比看见的四红怪兽都要高上两三筹。

　　巨型怪兽对着众人一声怒吼，表达了自己心中的愤怒，大步流星地走了过来。

　　这时，城墙上三名女子站了出来，一名亚裔、两名欧裔，三人呈品字形站好，开始结出组合手印。

　　“居然是三人协作的组合手印，能把三人练得浑如一人，就连心思也能互通，确实不太容易。”李春心里暗道。

　　三名女子都是十五六岁的少女，模样纯纯地围在一起，伸出手来比划着，仿佛在玩石头剪子布的游戏一般。

　　巨型怪兽走近城墙，三名女子也完成了最后的手印，一齐抬手对准了巨型怪兽。一道光柱瞬间罩在怪兽的头颅，符纹顺着光柱游动，瞬间贯入巨型怪兽的头颅。

　　“很强烈的精神攻击。”李春瞬间感觉到精神力量的波动。

　　嗷！一声巨吼，巨型怪兽呆立在原地，脸上露出痛苦的表情。

　　这时，孔文轩的身形蓦地消失在石柱上面，几个闪动，人已经到了城墙之上，手中的奇门兵刃一挥之下，巨型怪兽的头颅滚落地面。

　　就在他离开石柱之时，地面也停止了上升，就连法阵的效果，也开始慢慢渐弱。直到孔文轩回到石柱之上，一切才恢复过来。

　　“这个巨型怪兽，如果不是三女用精神力定住它，想斩杀实在不易。”公子胜对李春说道。

　　巨型怪兽被斩杀后，怪兽的进攻明显有所放缓，虽然，还是不断地冲上来，但数量却越来越少。

　　公子胜告诉李春，怪兽的这段区域快要过去了。

　　就在这时，一道淡淡的虚影悄然无声地潜行，进入了众人防御城墙之内。


第461章 隐形怪物

　　虚影几乎就是隐形状态，气息内敛不发。

　　“大家注意，有未知的怪物潜进来了。”李春首先发觉。他话音刚落，一根尖锐的利器呼啸而来。

　　李春的护身罡气随意而动，在面前形成一道无形的防护，利器飞行而来仿佛钻入了一潭春水之中，荡起一圈一圈的涟漪，速度减慢，最后竟悬停在空中，再也不能前进一分一毫。

　　“这个尖刺好像是怪物身上生长出来的。”李春感知锁住利器，感觉到一道诡异、暴戾的血脉气息。

　　“不止一个。”公子胜也取出了兵刃，一把西洋剑，几个劈刺动作，挡下了虚影的进攻。

　　吕少钧大剑护住周围，一阵叮叮当当的金属敲击声，虚影见偷袭不成，急忙远遁。

　　英国人昆汀身边一道旋风，气流盘旋，里面丝丝雷电闪烁，虚影扑上来，被卷进风暴之中，瞬间被飓风撕成几截。

　　昆汀叽里咕噜说了一串英文，语速极快。

　　公子胜怕大家没有听清楚，急忙翻译，“他说对方速度极快，攻击力强，但防御却不行。”

　　这时候，潜进来的虚影感觉到石柱上的人不好惹，便远离石柱，将目标转向了周围的其他异能者。

　　一片惨叫在人群中响起，虚影依仗速度窜入人群，出手极为歹毒，瞬间就有二十多人殒命，无一不是一击必杀。

　　“大家不要慌乱，按照演习背靠背结阵防御！乱跑只能自己害了自己。”几名队长大声招呼。一些人开始结阵，三人或者四人背靠着背，一直向外，警惕逼近的虚影。

　　“注意城墙！不要让外面的怪兽有机可趁！”危机混乱关头，孔文轩指挥预备队全部出击。

　　“胜兄，这种怪物又是什么？”李春问道。

　　“不知道了，这种怪物以前没有遇上过。”公子胜摇摇头，脸上一片凛然。

　　李春再看其他的人，吕少钧、孔文轩、查总管，还有三名外裔，也是神色严峻，全神贯注地严阵以待。

　　就在众人结阵之时，又有三十多人死于虚影的杀戮之下。众人遭遇前所未有的重创。

　　众人都在慌乱，虫女一人独自站在一旁，显得特别另类。

　　蓦地，一阵惨叫在她身边三米处响起，一个怪物人形从虚空中摔出，捂住身体痛苦地在地上翻滚。

　　“虫虫咬死它！”虫女嘴里嘀咕道。

　　数秒钟时间，一只爬虫从怪物内部，咬破它的颈项喉部，钻了出来。另一只如蜈蚣一般的爬虫，竟然咬破怪物的眼球，从眼眶爬了出来，再咬破另一只眼球，又钻入了它的头部。

　　怪物翻滚几下后，仰天倒在地上，浑身肌肤色彩斑斓，各种颜色不停地转换变化。它的身体不能动弹丝毫，只有手脚还在机械地抽搐，样子极端痛苦。

　　周围众人看着眼前这一幕，再看向小女孩虫女，脸上的恐怖不亚于面对怪物时的表情。

　　众人结阵防御，虚影将目标对准场中落单的异能者。两名在奔跑中向前一扑，倒在地上就再也没有起来。

　　突然，一道人影从虚空中冲去，扑向一名落单的异能者。

　　异能者神情淡定自若，扑来的怪兽却是步履蹒跚，虽然去势速度依旧，但姿势却有些古怪。异能者侧身闪过，怪兽轰然倒地，残肢断臂散开，撒了一地。

　　旁边的人惊讶地看过去，这才发现异能者的前方无数根锋利的游丝分布在虚空，如果不是沾上了怪兽的体液，根本就看不出来。

　　“我捕捉到一只的踪迹了。”吕少钧翻身取出弓箭，弯弓搭箭一箭射出，箭矢快若虚幻，连破空的声音还未响起，就贯穿一个虚影怪兽的身体。从后背贯入，前胸透出，怪兽向前仆倒，一命呜呼。

　　铛——！人群中传来一声如洪钟大吕的声响，一道金光耀出，虚影怪兽的攻击被一名异能者挡下。异能者是防护异能，全身金属化，金光灿灿如铜人一般。他瞬间抓住怪物，大喝一声，竟然将其撕成两半。

　　“呵呵，我也抓住一只了。”公子胜露出笑意，伸手向天一指，一道光柱猛然落下！

　　砰，一阵物体坠地的声响，一只虚影怪兽被镇压住，它急忙站起来奔走，但头顶上的光柱却始终罩住了它，令它无所遁形。

　　“小样的，还能走动？”公子胜单手猛然握拳，虚影怪兽仿佛中了定身术似的，站在场中一动不动。

　　众人正要上前将其斩杀，后面传来一声大喝，“诸位不要动手，留给我！”

　　“借过、借过。”一人冲了上来，挤开人群。李春看见上来的人是史文成。

　　史文成呼啦取出一个工具箱，一按开关，工具箱向上弹起，露出里面的各种刀钳锯等工具。

　　“这么好的身体，就这么砍了，太浪费了。”史文成看着面前的一动不动的怪兽，伸手翻开它的眼皮看了看，撬开口腔掏出电筒检查了一下。接着俯下身拿出一根木棍撩拨下体，然后转到身后，查看菊花。

　　“文成兄，麻烦你搞快点，我快要支撑不住了！”公子胜大声喊道。他扭头对李春悄声道：“真的受不了这个变态。”

　　“马上！三分钟就搞定！”

　　史文成回首叫来自己的两名手下，从储物空间中取出一副冰棺。自己掏出三剂针药，连续扎入怪兽体内，然后才向公子胜示意OK。公子胜收了异能，史文成的手下上来将怪物放入冰棺，收回了储存空间。

　　众人看向史文成，再看向他身边的傀儡死亡骑士，想到他察看怪兽的动作和兴奋表情，心里不由得一阵发瘆。死了还被他这么玩，真是死不瞑目啊。

　　“不知道防御内还有没有危险，要是暗中还藏着一两只就糟糕了。昆汀大师，你只有麻烦你了。”吕少钧说道。

　　昆汀向石柱上两名老外，伏尔和恩佐说了几句。两人双目微阖嘴唇急速微动，吟唱出一串只有自己才能听见的咒语。

　　李春骤然感觉到空中的气势紊乱起来，一道神秘的力量降临，瞬间扫过周围的防御，一只躲在角落的虚影怪兽现出身形。

　　不过怪兽并未意识到自己已经暴露，依然藏在那儿一动不动。周围的异能者瞬间发现了怪兽，一齐出手，数道负面的枷锁桎梏住了怪兽。

　　嗷！怪兽发出吼叫，急忙冲了出来。不过这次它的动作不再敏捷，走不到几步，就被压制，倒在了地上。史文成急忙上前，几只针药下去，将怪兽收入囊中。

　　一场意外的杀戮终于被止住。对于出现以前没有遇上过怪兽，所有的人都觉得突然。不过，到了这一步，也只能提高警觉，见招拆招了。像这样的大任务，变化是肯定的、合理的，一成不变绝无可能。

　　地面继续上升，终于过怪物猴子的区域，地面上的残余也被屠戮一空，众人终于得到一点喘息的时间。

　　防御城墙之内，负责后勤的小队，开始清扫战场。尸体不管是怪物还是队友，全部扔去城墙，一把火烧掉。至于每个神选者和异能者掉落的装备，特别是系统钥匙，则专门有人清理出来。按照事先的约定，到了安全区再分配，每活下来的人都能利益均沾。

　　生死有命富贵在天，出发前大家都商量议定好了的，怨不得谁。

　　接下来又是血腥的拼杀，虽然有死伤，但众人始终把节奏控制在自己掌握的范围之内。可谓有惊无险，再也没有出现如虚影怪兽一般的杀戮。

　　不过意外还是有，一条蚯蚓异兽从地面钻了出来，吞噬了数人后，众人一拥而上，冰封火烧，将其斩杀。

　　五只如野牛一般大的凶狼跃过了城墙，向众人攻击。

　　每只凶狼都是会魔法的魔兽，一只凶狼发出风刃，瞬间就斩杀了三名异能者。伏尔和恩佐两人联手压制，精神冲刺令其瞬间呆滞，旁边的异能者涌上补刀，顷刻将其斩杀。

　　另一只凶狼却是吐出三只寒冰形成的冰锥，被查总管挡了下来。他抬手放出一道锁链，勒住凶狼的脖子，发力收缩，折断了凶狼的颈项。

　　其他三只凶狼，公子胜抹杀了一只，一道光柱锁定目标镇压，一根投枪顺着光柱而去，将凶狼钉在地面，死得不能再死了。

　　吕少钧也出了手，闪身飘过，大剑如一根稻草般挥洒，仿佛庖丁解牛，凶狼中招后，原地呆滞一阵才缓缓仆倒死去。

　　李春斩杀了最后一只，他幻步闪身到了凶狼嘴边。还未等狼嘴里吐出什么魔法攻击，一道绝强的剑气从狼嘴贯入，瞬间将其内腑绞成一滩烂肉。

　　数场杀戮过后，地面上升终于到了终点。

　　四周一片平原，植被丰茂，一片碧绿，远处一道长河蜿蜒而过，清风拂来，一股清新的草香，众人不由得神清气爽，心情为之大好。

　　“大家速度快！这儿很危险的，全部跟上，到下一个目标去。”孔文轩大声喊道。

　　众人一阵慌乱，大部分的人开始收拾整理，准备跟随吕少钧等人出发。而另一部分人则直奔传送阵而去，不想再跟着继续这个任务。

　　“咦？怎么回事？为什么传送阵不能启动了？”有人在传送点上滴下鲜血，传送阵什么也没有发生，连一点荧光都没有。

　　李春神识扫过，发现传送的黑石上面，被人布下了一层阻隔，做得很巧妙，不仔细察看，完全看不出来。

　　“呵呵，吕少钧破釜沉舟的伎俩，把众人绑在了他的战车上。”李春瞬间就明白过来。


第462章 没有退路

　　李春正在张望，公子胜走了过来。

　　“任兄，咱们快走吧，这儿不太安全。”公子胜笑呵呵地说道。他一扭头对围观传送点的人喊道：“大家快点跟上，不要多耽搁时间了。”

　　围观人群中，其中一名男子望着公子胜呵呵一声冷笑，露出戾色，向吕少钧走去。他身边的五人也冷冷地看了公子胜一眼，跟在男子身后。

　　“呵呵，胜兄，这个是什么意思啊？”李春笑着问道。

　　“这个嘛？这个……我也不知道啊。”公子胜笑了起来。

　　“哦？”李春也笑了起来。

　　公子胜扭头走出两步，又回头对李春说道：“好吧，我认输，任兄，咱们借一步说话。”

　　两人走出数十步，公子胜叹了口气，“用符纹封住传送点，是事先就商量好的办法。计划开始就估算到这个地方会有人退却，而前面咱们需要炮灰，只能这样办。”

　　“还有些事情，胜兄没有说完吧？”李春笑道。

　　公子胜一直在观察李春的反应，看见李春没有责难的意思，心里松了口气，“我知道那道隔阻符纹挡不住像任兄这样的高手，不过，后面缺少人手，过关的机会微乎其微。希望任兄不要出手，我知道任兄也是与我等一样，希望能看到最后答案的人。”

　　“我要知道这个任务的实情，你们知道多少，我就想知道多少。”李春说道。

　　公子胜掏出香烟示意李春，李春摆摆手，他自己掏出一根点上，“我们其实也没有走多远，在前面一关，就失败了。”

　　公子胜开始讲述后面的任务，下一关也是这样一个阵法。启动法阵后，会有大批的异族出现，必须坚持住大约一天的时间。上次他们没有坚持得住，只好从异族的包围中逃了出来。

　　公子胜说起败逃之时，脸上露出怖色，“全部人都死了，只有我和吕少钧、查总管老查，三人逃了出来。”

　　“怎么？孔文轩没有加入？”李春问道。

　　“没有，他作为神选者系统区域在京城，为了这个任务才加盟本地区的这个系统。”公子胜答道。

　　“你们到底为了什么？在这个任务中，想得到什么？”李春问道。

　　“据传言这个任务背后，有成神的机会，一般到了候选者中级身份，就能得到这些消息。任兄，给你实说了吧，石柱上八人，除了你之外，都是中级以上的候选者，吕少钧和孔文轩是高级候选者。”公子胜答道。

　　“成神机会就是任务的道具？做完任务，交了道具就能成神？”李春问道。

　　“这个不清楚。”公子胜答道。

　　“不清楚的事情，你们也会费这么大的心血来操作？”李春笑了。他摇摇头看着公子胜，要撒谎你也找一个好一点的托词啊？一句不清楚，就想把我打发掉啊？

　　公子胜看了看李春，继续往下说。

　　“这个传言在所有的系统，不管是C国还是M国、欧洲，只要是候选者中级，都能打听到这个传言。由于都是一些扑风捉影的说辞，当然没有人去干。但自从我们见过了那人，所有的一切都改变了。”

　　“什么人？”李春问道。

　　“神子，将要继承神位的人。”公子胜说到这儿，心情也不再淡定，“看见他所展示出来的手段，我相信了。”

　　“神子？呵呵，有点意思了，不知道这位神子又展示了什么样的手段，令胜兄佩服有加？”李春问道。

　　“系统，他展示出了与系统一模一样的能力，能培养自己的神选者，发布任务，给予奖励。”公子胜答道。

　　“胜兄，你是不是被人催眠了？或者被人拉入了某个幻阵？”李春笑着问道。

　　公子胜听到这话，轻轻一笑，摸出一把短剑递给李春。

　　李春拿过来仔细看了看，这是一把带着负面功能的短剑，一剑挥出，即可释放出麻痹的功能，令对方短暂呆滞。

　　“短剑制作得不错，我猜猜，这是你从那个神子的系统，接受任务得到的？”李春问道。

　　“是的，我当然不会轻易相信了。为了证明，我舍去自己的系统，投入到他所掌控的系统，亲身证实了那个神子所言不虚。不过，他所掌控的系统对于我现在所隶属的系统来说，实在是太小了。”公子胜答道。

　　李春点了点头，说道：“胜兄，你们与神子来做这个有默契吧？”

　　“各取所需，他得到他所需要的，我们可以晋级为神子。既然是候选者，候选者之上肯定会有更高级的存在，但晋升的方法却一直没有找到，直到那名神子的出现，咱们才知道答案。”公子胜说道这儿停了一下，狠狠抽了口烟，继续说道：“在任务的终点，有一片神池，浸泡之后就可以成为神子，但走到那一步并不容易。其实我们不知道他的话到底有几分可信，但这是一个机会，我们没有选择。”

　　“你们就答应了他的条件，帮他得到玉石板，你们获得晋升的机会？之后，你们就制定了计划，纠集人手？”李春道。

　　“是的，我们估计那名神子不单是只与我们有协议，与其他的候选者也有磋商。像他那种存在，绝对不会把鸡蛋放在一个篮子里，所以我们得赶快。”公子胜说道。

　　“你们从现实世界带了这么多人进来，空间通道也是他给的技术？”李春问道。

　　“不不不，系统亘古以来就存在，空间通道也是如此。只不过最近一段时间，空间通道出现得比较频繁而已。”公子胜笑了起来：“这个空间通道在一次偶然的机会，恰好被要塞得到。要塞恰好又有一批世界顶尖的科学家，再加上我们对这方便一直在关注，科学和符纹终于结合在一起，效果还算不错。”

　　李春点点头，公子胜拍了拍他的肩膀，“任兄，我知道大家都有所提防，也不知道你这个名字是真是假，但这些都不重要。你的实力有资格知道这些，前面的机会不会因为多了你一人而减少，而不会因为少一人而增多。”

　　李春静静地听着，他知道公子胜后面有话。

　　“后面的难关，还需要任兄你的实力相帮，这才是最主要的。还有一点，就是我觉得与你投缘。”公子胜望着李春笑道，“既然投缘，我又对任兄如实相告，那我也有一个问题，想请教任兄，望任兄如实相告。”

　　“胜兄，请讲。”李春道。

　　“请问幻阵里面的那位道长是不是任兄？”公子胜问道。

　　到了这个地步，李春也不想在隐瞒，直接就承认了。

　　“看看，我就知道，那种实力除了任兄之外，没有其他人可以做到。”公子胜扼腕赞叹，“现在任兄知道的，与我们相当了，后面的难关，还请多多相帮。”

　　“呵呵，那是一定的了。”李春笑道。

　　公子胜的话还是可信的，李春对照前后的一些事情，很多想不通的地方，都一下子豁然开朗。不过，要说他全部吐实，却不竟然。

　　李春很怀疑吕少钧一干人，并非单单只想晋升这么简单。说不定会顺手牵羊，带走玉石板。神子都垂涎的东西，不顺手牵羊，实在对不住自己。

　　系统的任务说了，玉石板可能是完整的，也可能是碎裂的，只要拿回一小块，就算完成任务。可见玉石板的重要，到了何等的地步。

　　玉石板到底有何种功能，让每个系统趋之若鹜？李春不愿多想，这种事情猜测是没有用的，但他心里多了自己的打算。

　　这时候，吕少钧那边的争执，也到了剑拔弩张的地步。

　　“钧少，那个传送点明显被人动了手脚，咱们实力不高，不想再走下去，麻烦你给条路走。”男子三红巅峰实力，距离四红只差一线。他带着二十多人，拦住吕少钧的去路。

　　“我也不知道怎么回事，给你解释过了，我不想再多话。”吕少钧笑道，“不要挡我的路。”

　　“那恐怕由不得你。”男子笑道。

　　吕少钧扭头对他后面的支持者笑了笑，伸出手一掌拍在男子的胸口，男子顿时凌空飞了出去，落在地上，立刻气绝。

　　“忘了告诉你，这儿可以杀人了。”吕少钧冷然说道，“还有谁要挡道？”

　　以男子的实力，居然被一招击毙。二十多人顿时呆若木鸡，没有料到吕少钧敢动手，而且出手就是必杀。

　　吕少钧也不多说，推开众人径直向前走去。李春看了二十多人一眼，和公子胜也向前走去。

　　二十人看着众人远去，其中十人当即追了上去。剩下的人相互看看，也陆续跟在后面走了过去。在这个陌生的异域，离开大家，又不能返回，只有死路一条。虽然跟上去会损颜面，但总好过殒落。

　　大队人马朝下一个目的地进发。一路上什么都没有发生，不要说搏杀，就连野兽的影子也没有出现。

　　半天之后，众人平平安安地来到了目的地。

　　这又是一个法阵，面积相当于大半个足球场。石柱的样式大小倒是一模一样，不过只有五根。

　　接了任务的神选者都收到了提示，五人滴上鲜血，即可启动法阵。然后在此防守一天，五人如果还活着，站上石柱，法阵会升入天空，到达下一个任务点。

　　孔文轩开始将众人重新分组，带着大家就地取材，布置防御工事。

　　两天之后，防御工事修建完毕，一共两道防御，外圈防御建在法阵边上，内圈防御则紧紧护着五根石柱，呈拱卫态势。


第463章 布阵

　　防御圈的外围几十名符纹师开始布置法阵，里面再安置一些机关陷阱，组成一个完整的防御体系。

　　法阵的架构是吕少钧等人在计划前就设想妥当的，几十名符纹师按照设想勾画阵纹。李春在旁边也提出一些意见，指出阵纹的缺陷。

　　对于李春的意见，吕少钧等人半信半疑。虽然李春的符纹实力有目共睹，但这个防御的设想，是他们经过长时间的思考，汇集了无数符纹师的心血和试验，才定下来的。

　　李春也看出大家的态度，事实说话。他马上布置下一道防御法阵，让人进去一试。吕少钧亲自试验，踏入雾蒙蒙的防御法阵之中。

　　十几分钟后，吕少钧脸色严峻走了出来。

　　“任兄高才，法阵的确神奇。”吕少钧拱手赞道。

　　“真的有这么厉害？”孔文轩看着吕少钧的表情，忍不住心中的好奇，也踏入法阵之中。他比吕少钧多用了三分钟，也一脸不安地走了出来。

　　公子胜和查总管，还有外国人昆汀、伏尔、恩佐，都分别试了一下。虽然每个人都顺利破解走了出来，但脸色都有些不正常。

　　“我看可以的，计划得改一改，外围的防御法阵就交给任兄负责好了。”吕少钧说道。

　　众人自然没有异议，当下召集所有的符纹师，调配给李春指挥。就连三名老外，昆汀、伏尔、恩佐，也在其中。

　　李春的防御法阵布置在离外围防御线一百米的位置，假若进攻的对方从法阵脱出，这个距离正好狙杀。

　　“任兄，你说这个法阵能把来犯之敌挡在外面，或者困在里面一天，大家不用动手该多好啊！”公子胜跟在李春旁边，专门为一些老外符纹师充当翻译。

　　李春笑笑，心道那里有这么简单的事情？

　　不错，法阵可以做到这一点，那也要看是那种级别的法阵。现在布置的这种防御法阵，只能起到延缓对方突破的作用。想把铺天盖地的进攻全部挡下困住，绝无可能。

　　不是李春不能，而是制约太多。

　　首先材料上就不能满足，法阵也需要灵石启动，没有灵石，一切都免谈。

　　当然，这儿灵气充沛，可以利用。但要积累到灵石所蕴含的那种量，时间上根本就行不通。

　　再次，布置法阵也需要时间，越强法阵所花费时间也就越长。精妙的法阵需要一个月、两个月，甚至于几年的时间来布置。比如前世山门的护山大阵，就是许多年才完成的。眼下没有多余时间，让李春慢慢来。

　　不过这些缘由没法子对人细说，李春只能略过。他把防御法阵的草图在纸上勾勒出来，让其他符纹师去布置。完成后，由他检验，不合格的返工重做。

　　开始，所有的符纹师都是被命令听从李春的指挥。但随着法阵的布置，大家眼里出现了佩服的神色。过了一天，众人的眼神从佩服转向尊敬；再过一天，眼神从尊敬转向崇敬；第三天，众人中许多眼神都变成了狂热的崇拜。

　　李春的符纹法阵技能，彻底征服了所有的符纹师，从理论到实际操作，完完全全地把他们折服。大家都变得好学起来，只要李春一说话，身边的人立刻掏出笔记本，记下他所说的内容。不但如此，所有的符纹师还私下相互摘抄，生怕有所遗漏。

　　李春心里好笑，他所讲的一些话，虽然正确，但却是大而无边的纲领，要想在实际操作中有作用，非常困难，得身边有人指导。

　　这个就好像写文章一样，规则每人都知道。但要运用娴熟，写出绝妙的好文，就算你把规则背熟了，也不容易写好。何况李春的法阵纲领，也只是针对眼下的防御法阵而说，简单且并不完整，记下来作用有限。

　　当然，也有符纹师善于揣摩，提出的问题搔中李春的痒处，李春也会解释一番。听者自然是一字不漏、奋笔疾书，不管懂与不懂，先记下，回头再慢慢消化贯通。

　　用了五天的时间，外围的防御法阵终于布置完毕。

　　李春自然要检查一番，他沿着阵纹慢慢向前，逐次察看。一干符纹师跟在后面，手里拿着笔纸和小型的录音设备，只要李春开口评述，马上就记录下来。

　　一圈走下来，李春检查出几处错误，让他们自己去修改，一些做得好的也夸奖评述几句。众人口中唯唯，看向李春的表情，仿佛学生看着导师一般。

　　孔文轩也带着众人依托防御演习操练，几天下来基本上都已经娴熟了。

　　李春看见四个方向都摆放着狙击步枪，和一些炸药。

　　吕少钧解释，这个地方虽然限制火器，但没有外面世俗世界那样严格。威力大的火器还是不能使用，像狙击枪这样，单发子弹射击是没有问题的。

　　“任兄很奇怪我们怎么分别出来的吧？”吕少钧笑了笑，不待李春说话，继续往下说，“这片区域死了数百人，人到了绝望的必死之境，自然什么样的手段都使出来了。我们才发现只有单发子弹的射击，没有天罚降临。炸药的威力，也控制到了相应的量。”

　　说道这儿，吕少钧神情有些黯然，“这些数据都是靠人命堆出来的啊。”

　　“我听胜兄说，你们在这儿失败了两次？”李春问道。

　　“嗯，这儿被阻挡了一次，第二次却是险胜，但还是失败了。”吕少钧说道。

　　“既然险胜，怎么会失败？”李春不解。

　　“天上，来自天上的攻击太厉害，法阵上升到一定距离，遭到突袭，石柱上一人被杀，法阵落了下来。”说这话时，儒雅的吕少钧脸上浮现出少有的狞色，和深深的不甘。

　　“哦，原来如此，法阵提升的过程也不是一帆风顺啊。”李春道。

　　“法阵上升的过程中袭击更甚，而且针对性很强，对方瞧准机会，直接对石柱上的人下手，所以在下请任兄帮手。”吕少钧脸上又恢复了微笑，使人如沐春风一般。

　　“想我守护石柱？”李春问道。

　　“确有此意，众人之中确实找不出如任兄一般的高手了。你、我、公子胜、孔文轩和查总管老查，刚好五人。三名老外是符纹师，出招慢了一点，要想应付那种迅猛的搏杀，还是差了许多。”吕少钧说道。

　　“那个空中杀手到底是什么怪物？”李春问道。

　　“没有看清，大家搏杀了一整天，没有休息，法阵提升都累得不行，没有丝毫的防备。空中杀手一击必杀，一掠而过向远处高飞，法阵立刻下降，我们只看见对方是长着翅膀的人形。”吕少钧说道。

　　两人商谈一阵，李春答应吕少钧，守护石柱。

　　至此，所有事情都准备完毕。

　　李春、吕少钧、公子胜、孔文轩、查总管，五人在石柱上滴下鲜血，正式启动了法阵。

　　嗡——！

　　就在五人滴下鲜血的同时，李春听见虚空传来一声嘹亮、悠长的号角之声，估计距离在十里之外。

　　“它们来了！”吕少钧说道。

　　“大家各就各位！按照演习的操练，咱们大多数人都能活下来！”孔文轩大声喊道。

　　嗡——，四方都传来号角声，连绵不绝、彼此呼应。所有的人都感觉到无边的杀意向这边紧逼过来。

　　“居然是一种势的力量！一场恶战啊。”李春感觉到这股游荡在虚无中的力量，一种军势，激励士兵忘我战斗的气势。

　　这时，虚空的气流变得紊乱，一股灵力在虚空纠集，冲入法阵之中，灌入石柱。

　　“原来如此，法阵没有了力量，要吸取灵气之后，才能飞升。”李春立刻明白了其中缘由。

　　众人也感觉到这股力量。法阵吸收灵气后，开始慢慢地具备了加持力，众人感觉到自己的实力在慢慢地提升。

　　外围的防御法阵也启动了，法阵内雾气以人眼可见的速度凝聚，逐渐形成一道高约十米的迷雾带。

　　迷雾形成之后不久，无数的异族也出现防御法阵外围。

　　只有李春一人可以透过迷雾观察外围情况。他看见围上来的异族，全部都是兽首人身，身高最少也是两米以上，手中拿着的武器，铁棒木棒、刀斧兽骨都有。

　　“注意啦！四面八方的异族都上来了！它们在防御迷雾的外围集结，进攻马上就要开始了！”

　　众人的身后，法阵的石柱位置，安放了一根二十多米长的旗杆，顶部设有落脚的横枝，一名善于攀爬的异能者在上面观察对方的动向，向下面的人传递消息。

　　“它们冲进来了！四方都有异族冲进迷雾法阵，大家小心了！”旗杆上的观察者大声叫喊。

　　“任兄，你布置的法阵，到底能延缓多长时间？”公子胜问道。

　　“这个防御法阵，就好像水龙头一般，可以将水流缓一缓，使冲上来攻击的异族不至于太多，而难以招架。至于异族多长时间才能闯过迷雾，得看他们脑袋的智慧了。”李春说道。

　　“但愿它们永远也闯不过来。”公子胜嘀咕道。

　　永远闯不过是不可能的。从异族进入迷雾区开始计算，一个半小时之后，异族终于出现在众人眼前。

　　这是一个身高两米五的兽人，浑身毛发凌乱，眼睛兽瞳露出凶光，手里是一根巨大的兽类骨头。他穿过迷雾区，看见前面的人类，嚎叫着冲了过来。


第464章 兽人进攻

　　“看这气势居然是三红巅峰的实力！还差一点就要突破到四红了！”李春观察对方，立刻得到结论。

　　“异族实力不弱，狙击枪五十米内射击，争取一击必杀！”孔文轩大声喊道。

　　啪啪啪！三只狙击枪一齐发射，兽人奔跑途中向前栽倒，但又站了起来，继续向前跑了几步。又是两声枪响，兽人这才倒下彻底死去。

　　又有三只兽人穿过了迷雾区，出现在大家面前。

　　不过，这三只兽人只有一只身体是完好的，其他两只，一只断手，一只断脚。迷雾法阵的机关终于起了作用，将其杀伤。

　　三只兽人翻不起任何浪花，被异能者玩似的宰掉。

　　两分钟后，十只带着伤残的兽人穿过了迷雾区，朝众人扑来。紧接着，更多的兽人，或完整、或伤残，穿越了迷雾区朝众人冲杀过来。

　　轻伤的野兽更加凶残，受伤的异族兽人也是如此，血腥让这些兽人受到刺激，更加疯狂地嚎叫着，冲杀过来。

　　轰！地面陷落，一名长着狼首的兽人落入陷阱，被埋在里面的利器困住，出不来，也死不掉，只能躺在血泊中，发出凄厉的惨叫。

　　地面又是一声震动，另一个陷阱被触发，两名兽人被困在里面，除了惨叫等死、自杀之外，没有其他丝毫的办法。

　　四个方向都有兽人落入陷阱，惨叫声震动一方。

　　陷阱是对付进攻的好办法，可以减少防御正面的压力。对方要避开陷阱，就不能一窝蜂地冲上来，只能绕开陷阱前进。而防守的异能者留给兽人前进的路，并不好走，基本上就是一条死亡之路。

　　如果众人是在防御一群人类的进攻，此种防御方法不要说守上一天，就算是两天也没有什么问题。但他们面对的是异族，说简单点就是一群直立行走的野兽。野兽自然不能与人相提并论，野兽有野兽自己的办法。

　　穿过迷雾区的兽人数量越来越多，一名身上披着一块兽皮的狮首兽人钻出了迷雾区，它发出震天的嗥叫，迷雾区的古怪让它感觉到憋屈。

　　它的吼叫着，大踏步冲了过来。十几只兽人在它出现后，向它靠拢过来，俨然一支战斗小队的样子。

　　狮首走到陷阱旁边，看见众多兽人小心翼翼地避开陷阱，在单一的路上朝前冲锋，不停地被对方的远距离地射杀。不由得大吼一声，一掌拍碎旁边一名兽人的脑袋，将其尸体扔下陷阱。

　　周围的兽人急忙闪开，狮首大声吼叫，几名兽人不敢动弹，站在原地簌簌发抖。兽首瞬间抹杀几名兽人，将尸体扔入陷阱，看了看才满意地向四方吼叫。

　　周围的兽人听见吼叫，急忙开始就地找尸体，或者受伤未死的兽人填埋陷阱。

　　“为什么不用狙击枪？”李春问身边的公子胜。

　　“没用的，不信，我开一枪给你看看。”公子胜掏出步枪，瞄准射击。啪！一颗子弹准确地命中狮首。

　　狮首捂住自己中弹的地方，连声怒吼，却没有受伤。

　　“这种怪物防御力很强，这个距离伤不到它，只有近距离，二十米内才能致其伤残，不过二十米内，已经是近身搏杀的范畴了。”公子胜收起了枪支。

　　四个方向都出现了高级高一级的异族兽人，陷阱终于被填平，兽人继续向前进攻。

　　轰隆！爆炸声响彻云霄，进入区域的兽人被爆炸撕成碎块，残肢飞出数丈之外，惨叫声不绝于耳。就连狮首也被炸得横飞出去，一只胳膊一条腿，不翼而飞。

　　“注意了对方全面压上，多如蚂蚁，一起冲进了迷雾区！”旗杆上的人大声警示。

　　李春也注意到了迷雾防御法阵的变化。兽人冲入法阵的数量增多，迷雾也消散了不少。阵纹也有消耗，涌上来的异族太多了，血腥的气息与阵纹相抗，冲淡了迷雾的封锁，防御法阵的作用在慢慢失去。

　　“如果是灵石布下的法阵，效果会更好，可惜啊。”李春心里暗道。

　　第一轮进攻的兽人几乎全部折在爆炸区域，剩下的残兵在冲锋中被狙击枪和弓箭射杀，对方的攻势被暂时扼制。

　　一个小时之后，大批的兽人从迷雾区钻了出来。不过这次它们并不冲上来，而是开始排列布阵。

　　“狙击手瞄准了射击！”孔文轩下令攻击。既然你不动，我就不客气了！

　　啪啪啪！清脆的枪声如炒豆一般响起。不只是狙击手开枪射击，其他的众人也掏出各自的步枪开始瞄准射击。

　　并非每个异族兽人都如狮首一样的防御力，排列在前的兽人，如同被行刑的囚犯，不停地中弹倒下。

　　这时，躲在后面的兽人走了上来，它们手里拿着盾牌，拼凑组成了一道墙，挡在了前面。

　　四个方向的兽人都拿出了自己的防护，挡住子弹的攻击。

　　大多数兽人都是用盾牌防护，但有些兽人居然从迷雾区牵出几头巨象，横卧在地上当作掩体，躲在了后面。

　　“迷雾区的法阵效果在消失，连巨象都钻出来。”孔文轩低声对吕少钧说道。

　　“已经算不错了，阻挡了对方好几个小时的时间，而且现在仍然有作用。以前两次，咱们布下的防御根本就没有用，对方直接用杂兵尸体铺路，完全碾压过来。一天二十四小时都在挥刀，就像永不停止的绞肉机一样。文轩兄，你没有见过，等会儿你就知道了。”吕少钧低声答道。

　　孔文轩点点头，高声大喝道：“不能这么耗着，等对方汇集的人手多了冲上来，咱们更难抵挡！投掷手出列，大家跟好自己的小队长，十二点钟方向，出阵！”

　　四十多名善于投掷的异能者，分成数个小队。在查总管的带领下，跃出防御线，向前方的兽人冲去。

　　异族兽人看见对方冲了上来，急忙布阵准备迎敌。不料对方却没有冲近，而是离得远远地，扔出一些石头。

　　一名高级异族兽人，看见漫天的小石块，感到一阵迷惑。莫说这种程度的石头，就算是铁块，也伤不到手下的一丝一毫。不过，他很快就发觉这种落下的东西，不是用来砸人的。

　　轰！轰！轰！

　　爆炸声惊天动地，气浪排空，烟柱升腾，泥土夹杂着碎肉鲜血抛撒飞溅，各种的残肢随处可见。

　　查总管带人清理完一处兽人后，并不马上归阵，而是带着众人向另一个方向冲去。又是一阵爆炸，兽人损失惨重。受到攻击的兽人被彻底激怒，全线压上追击查总管等人。

　　查总管急忙后撤，暴怒的兽人并不就此罢休，开始向众人的防御猛攻。

　　“野兽上来了！大家不要慌乱，按照既定的办法阻敌！”孔文轩大声喊道。

　　轰！查总管退却走过的地面，猛然拉起一排拒马。后面紧跟的兽人虽然停了下来，但却被后面的蜂拥的同类推搡着撞在上面，发出一片惨叫。

　　啪啪啪！步枪开始朝着兽人射击，立刻灭杀一片。一些兽人凭着速度冲到了近前，众人立刻挥刀迎上，一场肉搏就此开始。

　　一只兽人咆哮着冲了上来，异能者手执一把长刀迎上。铛！兽人手中的兽骨和长刀硬撼，居然不相上下，迸射出几颗火星。

　　异能者毕竟是练过的，力量相等的基础上，技巧发挥了作用。长刀的寒影宛若秋水流过，顺着兽骨而下，瞬间变招刺入兽人的腹部。

　　嗷！兽人一声大叫，扔开手中兽骨，一把抱住异能者张开血盆大口咬了下来。突然，它觉得嘴里多硬梆梆的东西，还未等它明白过来，一股巨大的力量撕开它的口器，洞穿了它的后脑。

　　异能者瞬间弃刀，快速拔出手枪，直接伸入兽人嘴里射击，一枪将其击毙。

　　一只长臂的兽人双手挥洒，一拳将面前的异能者击得倒飞出去。它正在肆意之际，一名异能者跃起，挥拳冲了上来。拳头在挥动的中途，异变成一只兽爪，狠狠地砸在它的身上。

　　长臂兽人受此打击，后退数步，正当它准备再次冲上时，一把长剑瞬间掠过，将其斩杀。

　　扑上来的兽人没有优势，异能者早就严阵以待，基本上是两名异能者对付一只兽人，占足了优势，十几分钟时间就将扑上来的兽人全部斩杀。

　　呜——！

　　号角在迷雾区边上吹响，兽人听见号角开始退却。吕少钧亲自带队街尾追击了一阵，才退了回来。

　　这只是一场小小的接触，异族兽人攻到防御线的不过区区四十余名，众人将之灭杀，完全不在话下。

　　孔文轩看见异族兽人停止了进攻，立刻指挥众人清扫战场。阵前的尸体都被移开，重新布置被破坏的机关拒马，准备迎接兽人下一次的冲击。

　　“不好了！迷雾区边上有一些兽人萨满在驱除迷雾，防御法阵岌岌可危！！”旗杆上的人大喊道。

　　“兽人巫师出现了，迟早的事，该来的躲不过。”公子胜对身边的李春说道。

　　孔文轩和吕少钧交头接耳几句，抬头大声喊道：“对方在破解，咱们不能让它们闲着，投掷手再来一次！把对方引诱过来宰杀。”

　　查总管带着人，跃过防御，向对方冲去。


第465章 攻防绞杀

　　查总管带着人，依照既定的战术向兽人的阵列猛冲。不过，兽人这次没有傻乎乎地站着，阵列之中，冲出二十多人。

　　咻咻咻！二十多根投枪呼啸着向查总管等人飞来，阻挡他们的靠近。

　　啪啪啪！狙击手看见兽人出阵，急忙射击，掩护查总管的行动。四五名兽人给击倒在地。

　　查总管等人急忙向兽人投掷炸药，兽人看见空中飞来的炸药包，急忙闪开。

　　轰隆！爆炸声中硝烟升起，一些兽人被炸死炸伤，但效果没有第一次好。兽人虽然愚笨，但并非没有脑子，对于相同的攻击，也知道闪避。

　　这时候，从其他兽人阵列里冲出十几只猎犬，朝查总管等人扑来。

　　“快退回去！”查总管看见飞奔的猎犬，带着众人后撤。

　　汪汪汪！猎犬瞬间追了上来。查总管返身，一道铁链从手中射出，如灵蛇出洞一般。一头猎犬正好扑上，噗！铁链前端的利器直接洞穿它的身体。

　　呼呼呼！查总管挥舞铁链，把挂在铁链上的猎犬当作流星锤，向四方扑上的猎犬砸去。风声残影之间，周围的猎犬一片惨叫，凌空飞了出去。

　　众人也返身袭杀，一阵乱刀。猎犬虽然凶猛，但也挡不住异能者的实力，几个呼吸间，被全部宰杀。

　　“没法子，兽人不会再上当了。”查总管返回防御，说道，“还好没有损失人手。”

　　“叫大家检查自己的装备，准备搏杀吧。”孔文轩说道，“我们也上，各自守好自己负责的城墙段。”

　　两层防御墙高都是五米，全部按照古城池的城墙样式建造，并用符纹法阵加固，简直就是一个永久性的堡垒。

　　异族兽人终于完成了集结，黑压压的一片，如决堤的洪水，从四面八方向防守的众人冲来。

　　轰隆！轰隆！躲在拒马后面的异能者，不断地投掷炸药。

　　火光中，兽人奔跑的身体突然就飞了起来，身体凌空散开，被爆炸撕成碎片。

　　一名兽人被气浪掀翻，飞起落在拒马上，身躯被穿透，仍挣扎着咬向旁边的男子。男子一挥手，匕首割喉，一股鲜血飙射，溅在了他的身上。

　　也有倒霉的，李春亲眼看见一名男子运气不好，被炸飞的一把巨斧，斩在脑袋上，当场死去。

　　兽人虽然死伤惨重，但数量太多，涌上来瞬间吞没了拒马防御，嗥叫着扑了上来。防御的高墙有效地挡住了兽人的攻击，异能者躲在上面，不停地扔下炸药，将兽人炸得尸横遍野，哀鸿一片。

　　嗖！一名兽人凌空跃起，身体高过防御墙，扑了过来。砰！一名高大的男子瞬间出拳，凌空将他打得向后飞去。

　　嗖嗖嗖！不断有善于跳跃的兽人，向防御墙跃来。众人各自上前，堵住截杀。

　　一名兽人猛然跳过防御墙，直接落在一名异能者身上，张开大口一下子就咬断了异能者的咽喉。

　　嗷！它站起身来，双手举起被咬死的尸体，向旁边横扫，扔了出去，砰！尸体砸翻了近前的一名女子。

　　它闪电般地冲上，一把抓向女子。女子双手连挥，数道绳索捆向兽人。兽人大喝一声，身上泛起淡淡的异光，双手用力，竟然将绳索崩断，一把抓住女子的脖子。

　　女子自以为必死，眼里露出绝望。突然，她觉得脖子上，兽人的手突然松开，急忙挣脱向后几步，大声咳嗽喘息。

　　李春瞬间杀到，手中军刀闪烁着寒光，刀影如一道匹练掠过。兽人浑身猛地一滞，兽首骨碌碌滚落地面，李春顺势一脚将残躯踢得飞起，朝防御墙外落去。

　　“多谢。”女子站起来摸着脖子，犹自喘息未定。

　　李春看看她点点头，朝前走去。

　　十几个兽人登上了防御城墙，凭着一股血气，竟然将围上的众人逼得连连后退。

　　“大家闪开！”李春声音不高，但每个人都听得清清楚楚，急忙给李春让出一条路来。

　　李春身形蓦地消失在原地，一股强劲的风从众人身边掠过。劲风中一点青色，拉成一道笔直的光带，从十几个兽人中穿梭而过。

　　呼！李春的身影出现在另一头，手中的军刀耀出淡淡的青芒，慢慢地隐去。

　　砰砰砰，十几名兽人连惨叫都没来得及发出，就全部倒在了地上。

　　“扔下去！守好城墙。”李春说道。

　　旁边的异能者听见李春的说话，仿佛如梦初醒，急忙上前将尸体扔了下去。

　　砰！两根捆在一起的圆木，搭在了城墙上，兽人呐喊着攀上，向城墙上冲来。嗷！一名兽人看见离城墙还有几步，身体一跃而起，向城墙跳了过来。

　　李春挥手一刀，无形的刀气冲射而出，凌空将其斩作两截。他脚上朝着圆木一蹬，圆木被踢得倒翻向后倒去，砰地落下，压翻数名兽人。

　　一名狮首兽人冲了上来，手中巨斧扬起，瞬间斩下一名异能者的头颅。另一名异能者上前阻挡，手中兵刃虽然架住巨斧，但却抵不消巨斧的怪力，身体横飞出去。

　　李春一步冲上，迎着狮首而去，交臂而过。手中的军刀一闪，避过巨斧的封架，一刀贯入狮首的身体，真力驾驭军刀，刀气迸发，将狮首的内腑绞成烂肉。

　　“这名狮首不算最强。”李春抽刀，狮首轰然倒下。

　　兽人也有自己的地位等级划分，狮首在兽人中地位尊贵，但在同类中也有实力强弱区别。

　　黑压压的兽人如浪一般涌了过来，被城墙挡住，一些兽人拼命向城墙上跃去，仿佛惊涛拍岸飞溅的浪花。

　　十几名兽人登上了城墙，众人在城墙上排成一排，各持步枪射击，将冲上来的兽人全部击毙。

　　李春在城墙上就仿佛救火队员，那儿出现险情，就赶往那儿。

　　轰隆隆！众人一起扔下炸药，硝烟火光中，将城墙下的兽人扫荡干净。

　　“兽人太多了。”

　　李春扭头对后面组织防御的队长，说道：“你看好防御，我去一会。”

　　“大师，你要到哪儿去？”队长心里一紧，这儿如果少了李春，分分秒秒都有可能被兽人攻破。

　　李春没有回答，一步踏出，朝城墙外掠去。

　　“大师！你……你！”队长张口结舌。城墙外异族人山人海，仿佛是电脑做出来的特技效果，大师这时候杀出去！？队长思维顿时凌乱。

　　李春飞跃空中向前飘去，仿佛神祇一般。

　　唰！一道青色的剑气，凌空斩下。一片兽人惨叫着向一旁倒去，空出一块地面。李春手执流星剑站在当中，环视四周的异族。

　　嗷！兽人看见李春一个人出现场中，蜂拥围了上来。各式各样的兽首怂恿，密密麻麻。

　　李春挥剑横扫，一道青色的剑气如秋波荡漾，向四面而去。

　　锋利的剑气横扫，威力不亚于神兵利刃的切割斩杀。奔跑冲在前面的一圈兽人，身形猛然一震，立刻被肢解分散，身躯与手臂一齐被斩断，残肢化作大大小小的数截。

　　剑气的去势并未减弱，斩断前面的兽人后，继续斩向后面。以李春为中心三十米范围内，伏倒了一圈尸体，没有一名兽人能活下来。

　　李春身形向前，唰唰唰！一连斩出三道剑气，如稻田大镰刀收割麦子一般，清扫出一片空地。全赖兽人密集站队，数百异族倒在了李春的流星剑下。

　　这种凶残的绞杀，对死亡无所畏惧的异族兽人，终于知道了害怕，虽然围着李春，却再也不敢靠近。李春走到那儿，那儿就空出一块，每个兽人看向他眼神都露出畏惧之色。

　　嗷！一声兽吼，一名豹兽冲了上来。它浑身闪烁着一层淡淡的金光，手里提着一把巨大的战刀，足有两米多长、四十厘米宽。

　　李春听公子胜说过异族的等级划分，以种族分，狮首比较尊贵；以实力分，战斗时身上有异光的却是最强。

　　但李春却有自己的分类方法，修士讲究望气之术，神识感知之下，自然可以把对方的实力看出个大概。

　　砰！豹首的战刀与李春的流星剑撞在了一起，无形的气流卷起尘土，向四方扩散。

　　不等豹首变招，李春的流星剑脱手，如活物一般穿梭飞腾，绕开对方战刀的封架，一剑贯入豹首的胸口。豹首看看刺入自己胸口的剑，眼睛露出不敢相信的神色。

　　李春闪身迈进，一把抓住流星剑柄，体内真力从剑身激发，将豹首绞杀。

　　呼！两道虚影快速冲了过来，想趁李春与豹首对决的机会，暗中偷袭。但它们没有想到豹首死得这么快，刚刚冲近李春身边，才发现豹首轰然倒下。

　　李春身形陡然消失，原地留下一道虚像。

　　砰！一道虚影横飞出去，重重地摔在地上，它勉强站起来，趔趄几步，便倒在地上，身形抽搐，鲜血汩汩地流淌。另一只虚影则躺在李春的脚下，狼形的头颅滚落在一边。

　　两只狼首兽人瞬间被李春秒杀。

　　呜——！

　　异族号角吹响，残余的兽人开始向后撤退。

　　众人也没有追杀，一则自己精疲力尽；二则兽人实在太多，杀不胜杀。况且众人的目的不在于杀死对方多少，而是在于守住法阵。

　　众人开始打扫战场，共有五十四人殒落，七十多名伤员。而兽人丢下了无计其数的尸体，密密麻麻地在城墙外围了一圈。

　　不过，异族兽人并没有让众人休息的意思，很快又杀了上来。


第466章 利用规则

　　此时，外围的迷雾防御法阵已经崩溃，虽然还有一些雾霭，但对前进中的异族没有丝毫的阻挡。大队大队的兽人排着方阵，从雾霭走了出来，冲天的杀气和军势交织在一起，仿佛黑暗深渊杀出的神鬼一般。

　　首先发现异族兽人进攻征兆的是孔文轩，他发现了对方不停地调动军阵，知道一场恶战马上又要开始。

　　“至今为止，迷雾法阵把兽人大军挡住了六个小时，剩下的该看我们的了。”吕少钧说道。

　　孔文轩点点头，他望了望身边的四名异能者，“准备好了？”

　　“是的。”异能者答道。

　　孔文轩猛然立正，朝四名异能者敬了一个标准的军礼。唰！几名异能者全部立正，也向孔文轩还以军礼。

　　孔文轩点点头。

　　其中一名异能者开口说道：“轩少，我不是为了你才答应这件事的，你要记住你说的话。”

　　“不择手段，完成最高的道德。我也不是只为我一个人，我会去做我答应的，不管成功与否，我都会去做。”孔文轩严肃地点头。

　　“已经准备好了，大家跟我来。”吕少钧说道。

　　……

　　四个方向，一个方向一辆改装的小型坦克，上面配以机枪和火炮。李春看见吕少钧掏出这样的大杀器，也不禁一愣。

　　“是了！用天罚的力量阻挡兽人的攻势！这个地方是旷野，天罚应该是地涌泥人！”李春恍然大悟，“只是走到这一步的异能者，实力都不算弱，他们还能将其收买为死士……”

　　呜——！异族进攻的号角吹响，大群的兽人排山倒海之势，嚎叫着冲上来。在进攻的序列中，最显眼的就是几头全副武装披着战甲的巨象，七八米高，比现实世界的大象高大得多。它们长长的鼻尖上都包上带刺铁头，一扫之下，绝对有摧枯拉朽的威力。

　　哒哒哒哒！机枪的声音划破原野，在众人的耳里，这仿佛是世界上最美妙的声音了。

　　坦克经过改装特制，一个人就可以操控全部，看见兽人压上，坦克一边射击一边向前驶去。

　　轰！一辆坦克发射火炮，准确地落在大象的旁边。

　　嗷！大象被炸得猛然跃起，身躯的鲜血如水管爆裂一般，哗哗地流淌，它发狂地掉头向另一方向撞去，兽人阵列顿时一场大乱。

　　哒哒哒哒！机枪显示出无与伦比的威力，兽人如被收割的庄稼，成片成片地倒下。

　　不过，兽人的优势主要还是在于庞大的数量，蚂蚁一般密密麻麻。尽管机枪和火炮不停地发射，还是没有阻挡住它们的步伐，坦克瞬间便被兽潮团团围住。

　　铛！一名高级兽人浑身耀出奇异的光芒，手中的巨斧砸在坦克的外壳上，居然将外壳敲出一个凹印，但它的力量太大了，巨斧脱手而飞。

　　正当兽人围住坦克敲敲打打之时，天罚如期而至。天空气流紊乱，一道光柱从天而降，将下面的兽人压做肉泥。

　　李春没有猜错，在这种环境中，天罚的形式果然是地涌泥人。泥人从蠕动的地面钻出来，将周围所有的生物都当作阻挡对象加以抹杀。

　　泥人的防御力并不算强，兽人冲上去几拳就将其捣散。但更多的泥人站了起来，抱住身边的兽人，化作小股的泥沙朝它们的嘴鼻耳灌去。跌倒在地面的兽人被泥人环抱着，拼命拉入蠕动的泥土之中。

　　一只高级兽人浑身异光大盛，跃在空中向远处遁逃，一闪身就到了十几米之外，不过地面一声巨响，一只泥土的大手陡然伸了出来，破土而出，一把将其拽在手里，缩回了地面。

　　“天罚的力量，是根据处罚的对象而定的，被处罚的对象越强，天罚的威力也随之增强。”李春看着这一切，心里暗暗思索。

　　其他众人也看着眼前这一幕，呆立不动。四个方向的地面如同活过来了一般，不停地蠕动，仿佛地面之下，藏着未知的凶兽。时而一只巨大的手臂破土而出，扑杀一个兽人强者，时而一片泥土翻转，将数十兽人全部掩埋。

　　一只大象惊慌失措，仓皇逃遁。但整片大地却仿佛如沼泽一般，大象的身躯在跑动中，迅速地沉了下去，被泥土掩埋。

　　边上的兽人萨满巫师，开始吟唱咒文，突然地面一排岩枪凸起，将其瞬间扎透，立刻死去。

　　又一名兽人强者嗖地跃至半空，身体变得扁平，后背上张开两只小翅膀，向远处滑翔而去。砰！数根石矢冲天而起，瞬间将其击落地面，泥土如浪翻滚，瞬间将半死的强者活埋。

　　此时引起天罚的正主儿，早就殒命多时，与其埋入地下窒息被活活挤压而死，不如服药来得痛快。兽人只是不明就里，被殃及池鱼的倒霉蛋罢了。

　　蠕动的地面因为兽人的反抗，而向四方延伸，殃及到兽人后续的方阵。

　　天罚的力量也向众人这边而来，不过，刚一触及法阵便停了下来。

　　“哈哈！兽人开始逃跑了！兽人开始向后落荒而逃！”旗杆上的观察员拿着望远镜向四方察看，大声地向下面报告好消息。

　　众人听到这个消息，一片欢腾。

　　“妈的！这帮狗屎最好不要再来了！”一名男子欢呼道。

　　“希望这片地面一直保持这个态势。”另一人说道。

　　“这片肮脏的、会动的泥巴，恶心死了！但是我喜欢，呵呵。”一名女子笑了起来。

　　公子胜提着酒瓶，晃荡着来到李春身边，“喝一口？”

　　“不用了，这场战斗该不会就这么结束吧？”李春问道。

　　“你想得美，等地面恢复正常，兽人的后续部队，马上就会围上来。”公子胜一屁股坐在地上，懒洋洋地喝了一大口，“还有晚上，晚上那才是兽人的天下，妈的，该死的夜晚。”

　　“要不？再来一次天罚？”李春说道。

　　“只有四个，这种东西第二次就不灵了，兽人也会躲开的，你还指望别人全部挤在一起，让你来个全屏攻击啊？呵呵。”公子胜摇了摇头。

　　异族兽人远遁，天罚肆虐一阵，清扫完四周生物后，感觉到没有目标，慢慢地隐去，地面恢复到平地的状态。所有的一切都被大地湮没，看上去荒凉一片的死地，连草都没有剩下一根。

　　孔文轩开始指挥众人重新布置防御，拒马重新摆在原来的位置，机关都是一些现成的捕兽夹，安置好后，撒上一层薄土就可以了，总好过没有。大火能阻断一切，众人还在城墙外埋下燃烧物和油料。

　　查总管掏出四个架子，分别放在四个方向的城墙上。蒙上画好油彩的布，简单地钉上铁钉，从外观上看，非常像刚才的小坦克。

　　“这个？有用吗？”李春觉得这样搞，是不是有点太小看异族兽人了？

　　“管他的，反正又费不了多少功夫，能骗就骗呗！”查总管也笑了起来。

　　防线的布置进行得有条不紊，很快就布置完毕。全得益于吕少钧等人两次失败的经验，到目前为止，所有的事情都还在掌控之中。

　　做完这一切后，众人抓紧时间吃喝休息，连桅杆上的观察员也下到地面，美美地吃了一顿。

　　不过美好时光总是太短暂，众人也就休息了四十分钟，兽人的斥候出现在城墙附近。一名兽人骑着一匹不知名的坐骑，离得远远地张望一阵，掉头走了。

　　果然，不一会儿，旗杆上的观察员就发现了大队异族兽人的踪迹，从四面八方围了上来。

　　所有的人各自进入战斗位置，李春和吕少钧等人，也各自站到了城墙之上。

　　异族兽人很快就发起了第一次试探性的进攻。估计是查总管的小骗术取得了成功，兽人将攻击点选在了没有伪装的位置。

　　这次进攻的兽人并不多，很快就被众人击溃。然后，兽人加大了进攻的人数，双方在城墙边一场拉锯战。不知道为什么兽人的进攻并不猛烈，有点过于小心的样子。众人的防守战打得比较轻松。

　　“应该是在观察我们的实力吧？”有人看出兽人的动机。

　　“提到实力我就火大，妈的，不知道那个王八蛋定下的天罚规则，不许用机枪，老子要是摆出机枪，在这儿守个三天三夜都没有问题。”一名脾气暴燥的男子骂道。

　　“谁定的规则？神呗，操蛋的规则，操蛋的神。”旁边有人骂道。

　　“神他妈贵姓？”有人接过话头，开始骂起来。

　　能走到这儿的人都是不信天地鬼神、胆大妄为的角色，只要有人开了个头，都埋怨起来。

　　其实人类历史上对于神的态度很复杂，中国讲究敬鬼神而远之，心理上并没有把鬼神当成可以尊崇的对象。需要的时候拜一拜，不需要的时候，放一边去。

　　就连老外也是如此，希腊就把神没有当一回事；南美还有专门的杀神仪式，你不能帮我，拜你何用？斩了你！

　　双方攻防几个会合，黄昏来临，异界的太阳如现实世界的太阳一样，闪耀着血一般的红色，如一颗被斩下的头颅，骨碌碌地朝西方的天边滚落而去。

　　夜幕降临，漫天的繁星升起，月色被一片云遮住，隐约朦胧。

　　夜眼的能力，依照异能者实力高低决定。以众人的实力，夜晚视物虽然不如白昼，但对于搏杀却没有丝毫阻碍。


第467章 单挑剧情

　　“注意了！兽人杀上来了！”观察员是一名视觉方面的异能者，他发现兽人大批压上，急忙提醒下面的众人。

　　不用催促，所有的人都按部就班，各自到了各自防守的位置，李春、吕少钧等人也全部守在了第一线。

　　咻咻咻！一大群兽人蜂拥而至，在离城墙六十米远的位置，开弓搭箭，一阵箭雨呼啸着落了下来。

　　“是弓箭！大家躲避。”有人大声喊了起来。众人立刻趴下低头躲在墙根。

　　噔噔噔！乱箭破空，如狂风骤雨一般，深深插入地面。一会儿就布满了整个防御，密密麻麻地插在一切可以插入的地方。放眼看去，整个防守的法阵变成了一片箭矢的灌木荆棘丛，到处都插着箭，仿佛突然从地下生长出来的一样。

　　李春没有躲避，静静地站立着，箭矢在他前面数米，自然向左向右偏离，落在两旁。这种程度的乱箭，对于他这样的实力来说，简直就是一个笑话。三岁小儿的拳头，不管打出多少拳，也绝对伤不了一个成人。

　　清风徐来，遮月之云淡去不少，月色明亮了许多，李春站在城墙上，沐浴着月色如水，身上也披上了一层清辉。

　　蓦地，一丝杀意陡然而至，仿佛游走于黑暗中的毒蛇，悄悄地锁住了李春。

　　李春微微皱眉，顺着杀意望去，一名异族的弓箭手悄悄对他弯弓搭箭。对方的箭矢能让李春生出警示，实力也算不弱。

　　咻！一支箭矢射向李春，箭尖锋芒之处闪过一丝异芒，在高速的飞行中，拖曳出一道细长的匹练。

　　“魔法箭？”李春嘴角轻轻翘起，露出一丝笑意。他从查总管的闲谈中，知道异族中能使用魔法箭矢的都是高手，当下伸出手，轻轻一捏将箭矢抓在了手中。

　　城墙下的兽人猛然一惊，瞬间呆滞，它想到自己的魔法箭矢可能会被躲过、挡下，或者击落。但绝没有想到会被那个人类一手抓住。

　　李春翻手取出噬血弓，对着城墙下的那名兽人弯弓搭箭，嗖地将魔法箭矢完璧归赵。噗！一箭穿心，箭若流星闪过，兽人根本没有办法躲避，被毫无悬念地抹杀。

　　接着，李春随手从旁边拔出插在地面的箭矢，咻咻咻！一连三箭飞射而去。

　　噗噗噗！城墙下三名兽人弓箭手瞬间中箭，没有来得及惨叫，便悄然倒在地上死去。

　　咻咻咻！又是三箭连环，街尾飞去。三名兽人中箭倒地，再也没有能站起来。几个呼吸之间，李春射出三十多箭，城墙下就有三十多名兽人的尸体横陈。

　　又过了一会儿，城墙下的兽人尸体增至百具，看得两旁的异能者暗暗咂舌。

　　“大师，没有想到你的弓箭如此犀利！”旁边一名男子赞道。

　　“原以为大师符纹冠绝天下，没想到弓箭技能堪比古之纪昌！”另一人赞道。

　　众人一片赞叹，刚才被对方的箭雨压得喘不过气，这时李春以其人之道，还治其人之身，心中都大感畅快。

　　这时，前方传来乘骑奔驰的声音，十几名兽人飞驰而来。

　　李春看见十几名兽人，居然如人类一般穿着甲胄，挂着佩剑，脚上还有皮靴，心中不由大奇。

　　“这是异族顶尖的贵族了，实力不容小觑。”旁边的一名异能者说道，“按照要塞的等级制度，其中的几名兽人，实力都是四红以上的水准。”

　　李春弯弓搭箭，一连三箭飞去，兽人急忙闪开，躲过了箭矢的攻击。其中一名将手中武器一挡，拦下了飞来的箭矢。

　　“看来普通的箭矢对这几名兽人杀伤有限。”李春瞬间取出一支刻镂符纹的箭矢，一箭射去。

　　那名兽人依旧举起武器招架，想挡下飞来的箭矢。不料，箭矢的速度快，武器挡了个空，正好射中它的咽喉。只见它的头部仿佛撞上门框似的，猛地向后扬起，身体随即向后翻倒，咽喉上的箭矢将其钉在了地面。

　　嗷！坐骑上面的兽人发出怒吼，两名兽人拍打坐骑，冲了过来，手里取出弓箭，施展骑射技能。咻咻咻！几只魔法箭矢拖曳出道道光束，向李春射来。

　　李春冷然看着飞近的魔法箭矢，依旧伸手抓了过去。

　　就在这一瞬间，旁边围观的异能者觉得四周气流陡然凝滞，时间也仿佛变得缓慢，连箭矢飞行的速度也慢了下来。

　　“难道是错觉？”异能者扭动自己的身躯，这才发现自己的动作也慢了下来。

　　但李春的动作却没有丝毫的减慢，他一把接住飞来的魔法箭矢，开弓搭箭，回射对方。咻！一箭射出，他伸手刚好拿住第二支飞近的魔法箭矢，立刻拉弓，将魔法箭矢射了出去。

　　两只魔法箭矢射出后，李春再一伸手，轻轻捏住最后一支魔法箭矢。仿佛启动了某个开关似的，当李春抓住最后一支魔法箭矢之时，周围立刻恢复到正常。

　　众人看见两名冲上来的兽人翻身倒下，魔法箭矢的爆裂效果，将兽人的身躯轰出两个血肉模糊的大洞，死得不能再死了。

　　这个结果令城墙下的兽人大吃一惊，当中那名被拱卫的狮首兽人露出悲愤的表情，朝着城墙上的李春哇呀呀的大叫兽吼。

　　“兽语？这个我可不会。”李春扭头问旁边，“你们听懂没有？”

　　众人摇了摇头。

　　“难道你们在这个世界，没有和异族兽人打过交道？”李春问道。

　　“外面世俗的兽人不说这种语言，狮首说的好像是兽族的古语，外面的兽人也一样听不懂。”一名异能者说道，“我阳光时代的工作是语言专业，所以有点兴趣，稍微了解了一下。狮首现在就好比远古穿越现代的野人，在朗诵甲骨文一样。”

　　李春点点头，回头看向那名狮首。

　　狮首动作夸张，连比带划，用上了肢体语言。城墙上不光是李春，所有的人都看懂了，对方要求一对一单挑，比试弓箭。

　　“有没有搞错？兽人居然会提出单挑？”异能者惊奇道。

　　“兽人也是人，思维想法与人差不多，提出单挑毫不稀奇。”旁边有人答道。

　　“它们可是任务中的NPC啊？”有人反问。

　　“晕，你到了现在还把它们当作NPC？真服了你了。”有人反驳。

　　众人议论纷纷，公子胜走了过来，“任兄，貌似你激发了单挑剧情！？”

　　“你不守好自己的位置，跑我这儿来了？”李春笑道。

　　“我就看看，放心，那边安排好了，兽人想在这儿吸引注意力，趁机夺城，没门！”公子胜笑道。

　　李春点点头，一步跨出城墙，人在空中轻轻飘下地面，来到外面的城墙下。

　　狮首看见李春走了出来，弯弓满月，剑尖凝聚了一簇绿玉一般的光芒，嗖地一箭射了出去。一道绿色的匹练，呼啸着朝李春而来。

　　李春用对方的魔法箭矢，开弓还击。两道异芒拖曳长长光尾，划破黑夜，碰撞在一起，瞬间发出强烈的光芒，仿佛天空的雷电闪过，一方天地亮如白昼。

　　砰！亮光闪过，巨震传出，声若雷霆。

　　嗷！狮首发出怒吼，浑身的气血气势，猛然外涌，仿佛煞神，手中的弓也发出异样的光芒。呼！哗啦啦，疾风骤起，气浪排空，狮首的实力瞬间向上提升，体形也高大了不少。

　　嗷！一声狂野的狮吼，狮首摸出一根乌黑的长箭，弯弓搭箭，瞄准了李春。

　　李春瞬间气血之力灌入噬血弓，凝聚出一根长箭，指向对方。狮首给他的感觉，仿佛前世的巫族和大妖，让他不敢掉以轻心。

　　以李春神识感知的窥探，四红初期的实力没有达到金丹修士的高度，只有到了后期才能与金丹修士比肩。但面前这名狮首，不知道用了什么功法，激发了血脉之力，将自己的实力拔高了一截，达到了金丹修士的高度。

　　呼！狮首松开手指，一道黑色的洪流滚滚而来，地面被拉出一道深深的沟壑，黑色之中气势暴戾而疯狂，仿佛狮首射出的不是箭，而是放出了一只洪荒怪兽。

　　李春这边则是一轮满月。月华如水，化作匹练落在他的噬血弓上，李春的双臂仿佛捧着一轮明月，照耀洪荒大地。

　　黑白两色，瞬间撞在一起，互不相容，出现瞬间的停滞。下一秒，满月冲破黑色，一路顺势碾压，无穷的月光将狮首碾碎消融。

　　轰！一声剧烈的声响，连地面都颤动起来。光芒过后，狮首化作虚无，荡然无存。

　　轰隆隆！一大群兽人突然蜂拥上来，护住几名穿着甲胄的兽人，向后撤退。李春正在考虑是不是追杀一下，地面传来剧烈的震动，由远而近，越来越强。

　　“任兄！快回来，野兽的攻击开始了！我们必须正面顶住第一波攻击，才能下面的步骤。”公子胜大声朝李春喊道。他不怕兽人听到，反正双方都彼此听不懂。

　　李春迅速后撤，回到了城墙之上。公子胜拍拍他的肩膀，朝自己的防御段奔去。

　　“快看远处！什么怪物跑过来？”有人发现了远处的黑影，大小如一辆十八座的小公共汽车，飞快地朝城墙奔来。

　　“不止一只！好多！”另一名异能者大叫起来。

　　李春看见起码有五道黑影，朝着他负责的城墙段冲了上来。黑乎乎的，仿佛高速移动的土堆，“这个！好像是野猪？比寻常大象还要大的野猪？”


第468章 阴煞

　　五只身躯比大象还要庞大的野猪，露出四只獠牙，脑门顶上凸起一块乌黑油亮的硬骨，仿佛上过油的黑铁，朝着城墙冲撞过来。

　　一干异能者面面相觑，脸上露出惊怖之色。要想挡住这种发狂的二师兄，几乎不可能，眼下是考验城墙坚固程度的时候了！

　　不过，城墙外布下的机关发挥了作用。

　　一只野猪飞奔过来，在靠近城墙的位置落入机关，隐藏在浮土里面的利器划破了它的腹部。野猪皮糙膘厚，这点小伤对于它来说，几乎可以忽视不计。它一声嗥叫，继续向前冲去，但速度却慢了下来。

　　野猪飞奔的撞击，和降速后的撞击，有着明显的区别。饶是如此，当野猪撞在城墙上时，李春等人还是感觉到城墙猛烈的抖动，仿佛地震一般。

　　一只野猪被巨大的捕兽夹夹住。它发出惨叫，猛力挣扎，竟然将捕兽夹从地面拉了出来，义无反顾地向城墙撞去。

　　轰！四排拒马在二师兄的野蛮冲撞之下四分五裂。扫除障碍之后，它一头撞在城墙之上。

　　第四只野猪飞奔过来，有异能者远远地投掷出炸药，将其炸伤，虽然也冲到了城墙之下，但是后劲乏力，撞墙的威力不如前面三只。

　　这四只野猪奔跑中，都被障碍阻挡了一下，撞在城墙上威力大减。但另外一只野猪却是运气极佳，没有触动任何机关，直接撞在了城墙之上。

　　轰！一声巨响，砖石垮塌声伴随着野猪嚣张的嗥叫，城墙瞬间被撞开一个缺口。

　　嗷嗷嗷！数声嘹亮的猪叫威震四方。声音与现实世界的猪叫没有多大的区别，唯一的区别就是透着一股嚣张跋扈的气势，让人发瘆。

　　“快！枪阵！”临时队长大声指挥手下迎敌。长枪阵对付骑兵有奇效，十多名异能者长枪并列，枪尖直指攻入防御的野猪，一样有威力。

　　野猪被逼住，正欲挣脱，两名异能者扔出炸药引爆，将其重创。众人长枪齐上，将其刺死。

　　一名异能者瞬间异能兽化，拖出一把大砍刀，跃下城墙，狠狠地将钢刀插入野猪的身体。野猪大嗥翻滚，异能者翻身闪开躲过，再次近身一刀刺入，将野猪斩杀。

　　李春飞身近前，离野猪数米远的位置，一道剑气斩出，将野猪半个脖子斩断。野猪喘着粗气嗥叫几声，朝李春冲来。李春躲过，野猪呼啦冲出十几米，倒在地上死去。

　　另外两只野猪虽然凶残，但到底比不过异能者，顷刻间被屠戮一死。

　　“注意！兽人攻上来了！”旗杆上观察员大声示警。

　　“快修补城墙！”李春喊道。他看其他人防守的城墙段，也有几处被野猪攻破，兽人这时候进攻，防御岌岌可危。

　　几名土属性的异能者跑了过来，荧光闪烁，砖石慢慢地蠕动，城墙在一点一点地被修复。

　　兽人如潮水一般涌了上来。异能者一起上前拼死挡住，眼下环境不是你死就是我活，大家都明白这个道理，没有一个人划水。

　　啪啪啪！众人排着三排，依照十七世纪的火枪战阵阻敌。这种战术本来没有什么问题，如果进攻方是人类，基本上就挡住了。但进攻的不是人类，而是异族兽人。

　　排枪射杀了六十多名兽人后，对方十几名速度极快的猿首兽人从后面突然出现，跃在空中抱首卷缩，几乎是如石头一般砸入了枪阵。众人只好放弃射击，拔刀近战搏杀。

　　杀！李春手中的流星剑每一次挥动，就有一名或者数名兽人倒下。不过更多的兽人压了上来，他再次挥剑，四颗兽首冲天飞起，仿佛砍瓜切菜。马上，更多的头颅伸了过来，于是，李春只得再次挥剑。

　　突然，他眼角闪过一道异芒，一名高级的兽人出现在面前，浑身耀出薄薄的一层光芒，仿佛神兽一般。这是一只熊首，皮坚肉厚以防御力著称。

　　熊首大嚎，双掌闪烁着异光，左右横扫化作残影，仿佛一千只熊掌在凌空飞舞。

　　铛——！李春一剑挥下，被熊掌挡了下来，李春这才看见熊掌上戴着一副铁具的手套，两人都被震得后退一步。

　　“这熊首的天赋力量太强了！”没有时间多思考，李春豪气顿生，率性而为，顺手将流星剑插在地面，挥拳迎上。

　　熊首也不甘示弱，狂暴冲上。它浑身光芒大盛，所有的荧光贴着毛皮游走，全部汇集到一双熊掌上面。熊首舞动双掌，如两盏小灯笼在空中挥舞，耀出一片虚幻的荧光，连身体都融入这片光明之中，变得不真实起来。

　　“拳技？兽人的拳技？”李春瞬间就看出对方的虚实。会搏杀拳技的熊首实力不弱，和刚才被斩杀的狮首相当。

　　李春双手呼地冒出一股青色的拳芒。剑有剑芒、有剑罡，拳也拳芒、拳罡，这些不过都是体内的真气衍化而成，只要掌控住体内的真气，就能衍化出无数的攻击手段。

　　轰！拳与掌狠狠地砸在一起，黑夜中耀出一道亮色，冲击波向四面散开，仿佛一阵飓风平地而起。周围不管是异能者还是兽人，都被这股飓风推得身形不稳，东倒西歪。

　　啪！熊掌的铁手套在两股力道的夹击下，瞬间碎裂散开。熊掌上的光芒顿时减弱熄灭，荧光如水一般从掌沿着腕、胳膊褪去，返回它的身体。

　　噗！熊掌的皮毛猛地裂开，整条熊臂的皮毛，仿佛人的衣袖一般，被无形的力量撕成丝缕。

　　嗷呜——！熊首发出嗥叫，挥动另一只熊掌扇了过来。

　　李春身影蓦地侧闪，避开熊掌，另一只拳头狠狠地砸在熊首的腹部。熊首张开大嘴，但已经不能发声，偌大的身体凌空倒飞出去。

　　噗！熊首身体凌空炸开，被李春一拳之力爆轰至渣。

　　李春一拳轰杀熊首，扭身一看，自己的流星剑落在一名豹首手中。

　　嗷！豹首把流星剑捆在自己的身上，俨然当作自己的战利品了。它对着李春发出嗥叫，浑身散出丝丝缕缕的黑气，抽出双刀，看着李春严阵以待。

　　李春也不啰嗦，单手虚引，流星剑发出清鸣，唰地掠过豹首的颈项，将其斩杀，飞回李春的手中。豹首睁大眼睛望着李春，缓缓倒下，带着不甘的眼神死去。

　　其他的城墙段厮杀也是同样惨烈，兽人仿佛疯了一般，炸药根本顶不住它们前进的步伐。一颗炸药在兽人群中炸开，数名兽人毙命，残肢断手横飞，但四周的兽人置之不理，丝毫不为所动，只要能走的都继续向前冲。在众人的记忆中，只有丧尸才是这样。

　　“点火！”孔文轩看见众人已经濒临崩溃，急忙下令点燃大火阻挡。数名弓箭手点燃火箭朝天射去。

　　呼呼呼！数道大火在城墙之外燃起，蜂拥上来的兽人陷入一片火海之中。

　　嗷！浑身燃起大火的兽人，忍受不住疼痛，发出凄厉的惨叫，向四方奔跑，其结果是又把大火带入其他兽人群中。

　　哗！几名异能者向城墙下泼洒油料，引燃一片火海。

　　大火在离城墙二十米的距离燃烧，环绕着城墙，形成防护。本来按照预计应该是完整的一圈大火，隔阻对方的进攻。但操作起来却出现偏差，有一段距离没有被点燃。也就是说，兽人依然可以从这个缺口，向众人继续攻击。

　　这时候，史文成的傀儡发挥出巨大的作用。

　　死亡骑士堵住缺口，阴煞之气散开，兽人眼里露出恐惧的神色，开始向后躲避。

　　呼！死亡骑士冲了上去，兽人仿佛遇上天敌似的，纷纷败退，对于死亡骑士的挥剑，几乎上没有抵抗之力，任其斩杀。

　　“原来兽人对于阴煞之气没有丝毫的抵抗力，怪不得吕少钧一直极力拉拢史文成这个变态。”李春看出了兽人的弱点。他忽然想起自己身上有金印，阴兵也带着阴气，不知道可不可以克制兽人。

　　想到这儿，李春悄悄避开众人，离开城墙，来到一个隐蔽的地方。他看看没有人注意他，取出金印，从里面摄出一名阴兵，驱使阴兵向兽人攻去。

　　果然！兽人眼里露出死意，虚张声势地挥动武器，看看阴兵逼近掉头就跑。阴兵瞬间飘至，将其灭杀，魂魄被阴兵吸入体内，壮大自身。

　　“异族兽人居然能看见阴兵？”李春觉得诧异，一般的人类是看不见阴兵。不过，这些都不重要，重要的是李春找到了对付兽人的方法。

　　眼前无边无际的异族兽人，此刻在李春的眼里，变成了增加法宝的宝贵资源。他放眼看去，兽人原本狰狞的面孔，也变得可爱起来。

　　他急忙在身上加持一个隐匿符纹，驾驭流星剑越过火海。看看地面无边无际的兽人，李春掏出金印，驱使阴兵向兽人扑去。

　　金印里面有一套驱使阴兵的法诀，修炼到最高，就可以驱使金印中所有的阴兵。李春没有时间修炼，以他目前的程度，最多也只能驱使一百名普通阴兵而已。

　　金印里面实力最高的是五员大将，以李春现在的能力，也就勉强能驱使一人而已。而且还不能长时间驱使，最多三分钟。因为一旦力竭不能控制金印，阴兵就会失去控制，反噬其主。


第469章 兽族强者

　　李春没有一次性驱使一百阴兵，而是驱使五十名阴兵。因为，一百阴兵是个临界点，必须全神贯注全力施为，他怕万一掌控不住，出现难以收拾的局面。

　　唰！五十阴兵带动一股阴寒气流，朝下方的兽人扑去。

　　嗷呜——！兽人群中一阵大乱，发出恐怖的嗥叫。数息之间，两百名兽人躺倒在地上，眼神和表情还带着临终时的怖色。它们的魂魄全被阴兵吸收，壮大己身。

　　又是三百兽人倒下，对于阴兵的攻击，这些兽人束手无策，拿不出一点抵御的办法，唯一的手段，就是远远地逃走。几个呼吸之间，又有一片兽人倒在地面，这种杀戮简直就是在作弊。

　　这时候，李春发觉阴兵不再追杀兽人，而他神识感知收到阴兵灵觉传来的信息，想返回金印。李春不解，但还是将阴兵收回金印。然后，他神识分出一道意识进入金印，这才发现收回的阴兵开始蜕变，向高级进化。

　　“原来如此，阴兵吸收到一定的魂魄之后，就会提升晋级。”李春的意识退出金印，又驱使一部分阴兵向兽人扑去。不过这次他增加了驱使的数量，一共放出了八十名阴兵。

　　阴兵的身体有形而无实质，兽人挥舞兵刃抵挡，如击虚空，对阴兵没有丝毫的作用。反而是阴兵，化作一道冷冽的雾气嗖地钻入兽人的身体，吸收魂魄后，再钻出体外，身后兽人轰然倒下死去。

　　眨眼之间，李春下方的兽人就倒下了一大片。阴兵的杀伐如收割机收割庄稼一般，所到之处兽人纷纷倒下。

　　阴兵的杀戮惊动异族兽人，一名浑身泛着光芒的高级兽人，从远处奔了冲了上来。它扫视现场倒下的兽人，发出一声愤怒的嗥叫，兽爪异光大盛，在黑暗中拉出一道光的匹练，冲杀过来。

　　“咦？难道这名高级的兽人，有能力对付阴兵？”李春心中大奇。

　　只见那名高级兽人冲上来，耀出异芒的双爪挥舞，呼呼呼！仿佛挥舞着一根荧光的绸带，两名近身的阴兵的身体瞬间被撕开。

　　两名阴兵的灵觉变得虚弱如风中之烛，向高空飘去，呼地钻入金印。

　　兽人一声长啸，横冲直撞，冲入阴兵之中，瞬间又有几名阴兵身体被撕碎击散。李春心中一惊，正待收回阴兵，猛然感觉到下面的阴兵也有了变化。所有的阴兵全部放下正在追杀的对象，一齐转身朝着高级兽人冲了过去。

　　呼——！数十名阴兵抛弃人的形体，化作一道道冷冽的气流漫天飞舞，呼啸着冲向兽人。

　　嗷！兽人仰天嗥叫，一股血脉之力从身体迸发，实力向上提升。它挥动双臂仿佛舞动两只荧光棒，化作气流冲下的阴兵被击散，七八名阴兵的灵觉飘摇着回到了金印。

　　不过，阴兵的冲击也不是没有作用，李春感觉到兽人体内的血脉气息在迅速减弱。双方拼杀互不相让，一半的阴兵被兽人的攻击消散，回到了金印。但数名阴兵也钻入兽人的身体，一齐动手将兽人的魂魄吞噬。

　　“这就是蚁多咬死象、兵多胜，不过这样的惨胜太不划算了。”李春心道。他看见远处有七名高级兽人向这边冲来，急忙驱使金印，召回剩余的阴兵，悄然离去。

　　到了安全处，李春分出一道意识进入金印，发现被击散的阴兵仿佛死物，不管怎么驱使都没有反应。不过，阴兵的这种状态也不是消亡，估计是要过段时间，才能重新聚集体形，那时候才能驱使吧？李春不能得出定论，只有凭借自己常识推测。

　　既然高级兽人能够对付阴兵，李春也没有必要招惹。他开始玩起了游击战，在没有高级兽人的地方放出阴兵收割魂魄，一旦高级兽人靠近，他便收回阴兵朝其他方向遁去。渐渐地，李春远离战场。

　　呼！又一批阴兵被释放出去，朝着下方的兽人冲去。噗噗噗！兽人如多米诺骨牌一般倒下一大片。李春不停地将阴兵收回放出，粗略估计已有数万兽人的魂魄被阴兵吞噬。

　　突然，一道凌厉的杀意出现在他身边，没有丝毫的征兆，李春一点也没有觉察出来。人影蓦地出现在他旁边，仿佛幽灵凭空出现，唰！人影手中长剑如划破黑夜的闪电，刺向李春。

　　李春在高空驾驭流星剑，凭空而立，没有想到不但有人堪破了他的行藏，还悄然接近，突然袭杀。

　　幻步！李春身形陡然隐去，原地只留下一道残像。呼！对方长剑落空，只洞穿了残像，身体猛然在空中扭转，向李春遁去的位置杀来。

　　“来者很强！”李春身体在远处现出身来，瞬间驱使金印收回阴兵，注视着杀来的人影。

　　铛铛铛！两人的剑在空中硬撼几个照面，各自分开。李春手执流星剑飘落地面，对方也站在二十米远处，一股气势死死地锁住了他。

　　“居然是只白猿。”李春发现刚才还如山如海的兽人群，如退潮一般向四方散开远遁。一片空地上，只有他与白猿相互对峙。

　　嗷！白猿发出吼叫，赤瞳如火一般，气势疯狂上升。

　　白猿的实力很强，虽然全身没有光芒，但给他危险的感觉，却远远超过其他兽人数倍。就算是神识感知也不能窥探对方实力，李春驱使感知靠近白猿，即可被对方的血脉之力挡了下来，始终不能前进一步。

　　李春清楚白猿的实力并不在他之下。就凭刚才能毫无声息地出现在他旁边，两人对拼了几招，不落下风，实力就不容小觑。纵然比他弱，也差不了多少。

　　这时候，数道身影从四面八方围了上来，一共有五名兽人，加上白猿一共六名。李春神识扫过，无一例外地被对方的血脉之力挡住，不能靠近分毫。

　　李春环视六名兽人，两名手执骨杖的萨满巫师，四名则手执兵刃，从四个方面堵死了李春的去路。

　　“看来，我还是小看了兽人的实力啊，没有想到惹出六名高手来。”李春心里暗叹，“不过，这六名兽人为什么不加入攻击的阵列？以这六名兽人的实力，相信吕少钧、公子胜等人根本就抵挡不住。”

　　李春突然间想到了什么，身形猛然闪动向远处遁去。对方没有抢上动手，是在准备后续手段，他不能落入对方的步调。

　　呼！如旋风一般，一名兽人移形换影，乍隐乍现，闪电般挡住李春的去路。

　　李春流星剑挥出，青色的真火幻化出一道吞吐不定的剑芒。铮铮铮！双方兵器电光火石般地碰撞在一起。

　　噗，流星剑的剑芒暴涨，从剑尖延伸出去，瞬间刺穿对方的手臂。对方根本就没有料到李春的剑居然会这么怪异，一步算错，满盘皆输。

　　李春没有给对方机会，一道精神冲刺，瞬间杀入对方的意识海，将其瞬间呆滞。这又出乎对方的意料，没有想到李春的精神力强悍如斯，一是不备，竟让李春得手！

　　李春也知道，自己只是占了对方不知情的便宜，真让对方有了防备，绝对不可能如此轻松就得手。毕竟对方的实力与他是一个档次的高手。

　　“黑子！”李春瞬间把黑子放了出来。

　　唰！一道黑色的悬河冲入对方体内，趁其瞬间呆滞之机，将其魂魄从身体拖出。

　　“好美味啊！还有木有！有木有！！”黑子嚣张大叫。

　　“强敌当前！快走！”李春一把收回黑子，连同对方的残魂也一起收入黑石，御剑飞行向远处遁去。

　　其他五名兽人没有料到同伙才一个照面，就被斩杀，心里不禁一呆，但立刻恢复常态。一名萨满巫师摇动骨杖，在三名兽人身上轻点，三团荧光注入兽人身体。三名兽人浑身一振，竟然跃在空中，凌空向李春追去，飞行的速度不亚于李春御剑飞行。

　　李春驱使流星剑向法阵方向飞行。

　　“老大，刚才什么状况？这道魂魄好强，但也非常美味。”黑子问道。

　　“强敌，今天搞不好会殒落这儿。”李春说道。

　　“对方这么厉害？”黑子话里露出惧意。

　　“不要害怕，也不是没有办法化解。”李春深知黑子的秉性，安慰他道。

　　“哦，呵呵，只要老大在，走到那儿都不怕。”黑子急忙奉承道。

　　呜——！异族的号角被吹响，李春心中不由得一紧，他感觉到前方一道气势在攀升。那道气势之强，连他也不愿与之面对。

　　“这股气势，实力已经快接近元婴境界了。”李春急忙掉头朝另一方向绕行。后面那股气势却没有放过他，步步紧逼上来。

　　“老大，后面的那位，好凶残！”黑子叫道。

　　李春没有理会他，驱使流星剑向前飞逝。

　　三道人影飞行而来，在空中挡住李春的去路。为首的白猿伫立虚空，手里的长剑遥指李春，脸上露出嘲弄的神色。

　　李春的飞行并未减速，他从身上取出一道松木符箓，扬手催使出去。符箓炸开，发出一团荧光，他一头冲入光芒之中。

　　呼！光芒散开，化作点点流萤，仿佛春风中散落的花瓣，漫天飞舞。


第470章 脱险

　　光之花雨在夜空中飘摇，亮了一方天地，仿佛天女撒下的花瓣。

　　荧光也照亮了下方地面的兽人，此时如山如海、面目狰狞的兽人，全都停止了嘶吼，抬眼望着天空的异象，凶残的兽瞳居然流露出一丝梦幻般的恬静。

　　呼！大风突然呼啸而起，三个李春从凌乱的花瓣雨中杀了出来，各执兵刃向三名兽人斩去。

　　三名兽人一时愕然，各举兵刃挡住进击的李春。

　　两名分身由李春的一道意识操控杀向对方，这种分身并无幻象，而是具有一定攻击能力，虽然不如本体，但也可以招架几招。李春的本体则向白猿杀去。

　　咻咻咻！三把军刀飞舞，各自呼啸盘旋，李春御剑术驾驭军刀，从不同的角度攻向白猿。

　　白猿长啸一声，手中长剑闪烁异芒，浑身的血脉之力灌注长剑之中，幻化出一道匹练，啪啪啪！几乎是在一瞬间，三把军刀被长剑击碎，化作段段残铁。

　　一道符箓悄然混入碎铁之中，趁白猿以为挡下对方攻击之机，贴在了它的胸口。军刀只是一个假象，分散对方注意力的虚招，真正的杀手在后面。

　　李春迫近的身体瞬间压上，双手飞快地结出一个手印。一道光柱从手印瞬间射出，印在白猿胸口的符箓上。

　　噗！符箓散开，无数道荧光仿佛参天大树的根须，盘根错节，从符箓伸出，瞬间在白猿身上蔓延，不但将其桎梏，还深深地钻入它的皮肉之中，缠绕住它的心脏。

　　嗷呜！白猿仰天惨叫，彻骨的剧痛让他无法忍受。

　　砰！李春不会给对手任何时间喘息，几乎就在白猿惨叫的一刹那，他的拳头砸在了它的身上。

　　白猿的惨叫嘎然而止，赤瞳如火凶狠地瞪住李春。嘭！白猿的身体出现一秒钟的停滞，然后断裂分散，血肉四方飞洒。一拳之威，白猿肉身四分五裂！

　　不过事情还没有结束，就在白猿身体爆开之时，一只小巧的白猿，闪烁着荧光，随着身体炸开之势，向后倒飞了出去。

　　“想逃？”李春神识如海，早就把周围的一举一动掌控心里。他看见对方居然能将魂魄幻化出一只小白猿，金蝉脱壳，也觉得不可思议。

　　既然要杀，就要杀彻底！李春幻步踏出，瞬间追上白猿，一把将其拽住。

　　“你敢！”一声暴喝，直接传至李春的意识海，令他感觉晕眩。虽然双方在语言上没有任何沟通，但直接神识交流，却没有丝毫障碍。

　　“放开！跪下等候处罚！”一道信息直接传入李春的意识海，带着滔天的杀意和威严。

　　发出信息的不是后面紧追的那道气势，而是另一名异族强者。如果说后面紧逼上来的气势无限接近元婴境界，那刚才传递信息的异族，却已经是元婴实力了。

　　李春心里很明白这一次的凶险，元婴实力么？又不是没有见识过，也就那么一回事。他冷冷一笑，喊道：“黑子，该吃饭。”

　　“老大，外面好可怕。”黑子钻出黑石，在两股元婴气势的压迫下簌簌发抖。

　　“吃不吃？不吃我扔了。”李春说道。

　　“撑死胆大的，饿死胆小的！”黑子裹住小白猿，嗖地拖入黑石里面。

　　“你！！”一阵暴喝传来，仿佛飓风一般，空中李春身形仿佛残叶飘摇不稳。一只巨大的利爪从天而降，带着呼啸的风声，向李春抓来。

　　李春瞬间扔出三道符箓。

　　嘭！第一道符箓在利爪之中爆开，冲击波化作一圈涟漪，向四方荡漾。不过这样的攻击并未伤到利爪，只是令利爪下落的趋势，为之一滞。

　　第二枚符箓散开，光影之中，一把飞剑射出，噗！洞穿利爪。嗷！一声兽吼震动天地。

　　就在对方的嗥叫未结束之际，第三枚符箓散开，耀出的光芒夺目，比前面两枚的总和还要亮。一个巨大的人形从光芒中走了出来，虽然看不清面目，连轮廓都有些模糊不清，但人形浑身暴发的力量和气势，足以压过利爪。

　　利爪不能忽视人形，蓦地改变进击的方向，放弃下方的李春，攻向巨大人形。砰！一声巨响如雷霆震怒，气浪散开飞沙走石，下方的兽人受不住这股绝强的压力，跌倒摔落一大片。

　　利爪如云烟消散，巨人的人形也被震得散开，但还未消失，而是化作一道激流悬河，呼地冲向利爪的本体。嗷！又是一声怒嚎，远处传来巨响，耀出的光芒如白昼一般。

　　李春在第三枚符箓发动之时，就驾驭流星剑向远处遁去。他将剑魂导出灌入流星剑，速度陡然快了数倍，如一道流星划过天际，向远方飞逝。

　　呼！一道腥风从背后压了上来，这不是利爪，而是最初出现的那道气势。

　　李春在空中扭身，双拳耀出青色的拳罡，拼死挡住。砰！一道巨大的力量从双拳传至内腑，李春仰天吐出一口鲜血，身体仿佛被人猛推一把，向远处落去。

　　嘭！李春身体猛然落在兽人群中，顿时砸翻数名兽人。不过，好在他神识牢固强大，总算没有失去意识，趁着周围兽人发愣之机，重新驾驭流星剑向远去飞去。

　　“咦？还没死？”后面的那股气势传来诧异，继而暴怒，仿佛李春没有死去，自己跌了面子，“站住！”那股气势发狂猛追过来。

　　两者一阵狂奔，李春究竟实力有限，距离竟然被慢慢拉近。李春蓦地转身，眼里闪过一丝决然。

　　“跪下受死！”对方传来一道信息。

　　李春轻蔑一笑，说话也不怕闪了舌头！他并不答话，噬血弓瞬间张开，一轮明月清辉出现在李春的双臂，在无边的黑夜中分外醒目。

　　嗡——！噬血弓发出清鸣，李春松开弓弦，箭技明月千里！一轮明月攻向对方。

　　嘭！虚空中一声巨震，对方出手挡住落下的明月。噗！一轮明月化作无数晶莹剔透的星星点点亮光消散黑夜之中。

　　“跪下！人类！”那股气势挡下李春箭技攻击，距离又拉近了几分。

　　李春根本就不加以理睬，拼命催使流星剑，以最快的速度向远处狂奔。嗷！身后一声野兽的嗥叫，那股气势陡然一乱，仿佛被什么攻击到了。

　　暗月！李春发出的并非一箭，而是明暗两箭，两招箭技一齐发出。对方只是注意到了明月，却没有发现隐藏着的暗月。

　　轰！一双利爪带着绝强的气势压了下来，“人类！该死！”一声断喝震荡在李春的意识海，如果不是他的神识强悍超过寻常金丹修士太多，早就被震得晕死过去。

　　嗖！李春在身上加持数道符纹，速度陡然又快了几分。利爪没有料到李春还能加速，双爪落空，压向地面，反而将地面的数十兽人压成肉饼。

　　呼！虚空中李春御剑飞行，风驰电掣如天外流星划破天际。身后一双巨大的兽爪紧紧追赶，锲而不舍。对方实力比李春高出太多，双爪慢慢逼近。

　　李春猛然抛出一道符箓，直射入地面。轰！地面震动一道石碑冲天而起，挡住了双爪。双爪握拳冲击，嘭！顿时将石碑毁去。

　　不过，石碑下面伸出一双岩石衍化的巨手，猛地抓住双爪。嗷！一声兽吼，双爪猛然下击，将地面撞出一个深坑，岩石巨手应声而裂，散作一堆碎石。当利爪做完这一切时，它与李春的距离又被拉开老远。

　　“人类！死！”随着一声怒喝，天空中出现无数利爪，罩向李春。李春全神贯注驾驭流星剑，对漫天压下的利爪不加丝毫的理睬。

　　呼！电光火石之间，李春翻过山坡，终于隐约看见了远处的法阵。这时，漫天的利爪也停了下来，虽然作势欲扑，却不敢再前进半步。

　　李春终于松了口气，眼下的情景证实了他的猜测。

　　这个空间定下了规则，制约住人类，也制约了兽人。人类不能使用威力巨大的武器，兽人等级太高的强者，也同样不能进入法阵的范围。虽然具体的划分不清楚，但李春知道身后那种实力的兽人，是绝对不能靠近法阵的。

　　象这种元婴实力的兽人出场，法阵众人的那点实力，不过是一个笑话罢了。所以，既然对方不出场，背后必然有某些限制。李春唯一的机会就是快速返回法阵，才能躲开对方的追杀。

　　下面的兽人还是如山如海，李春现在已是精疲力尽。他默默地在身上布下一道隐匿符纹，朝远处的法阵飞去。

　　大火依然在燃烧，防御内的兽人被清剿干净，史文成的傀儡骑士堵住大火的缺口。普通兽人不敢靠近，高级兽人不惧傀儡的阴煞之气，可以与傀儡骑士搏杀。

　　但这些高级兽人催使血脉之力，浑身散发出异光，黑暗中很好辨认。只要它们一出现，吕少钧等实力高强的异能者便迎了上来，挡住这些高级兽人。

　　众人依托大火的防护，和傀儡阴煞之气的力量，居然和兽人拼了个势均力敌，局面陷入对峙状态。

　　李春悄悄回到法阵，来到石柱旁边，借法阵的加持力量，修补内伤，恢复消耗的体力。


第471章 兽人萨满

　　“咦？任兄，你在这儿！刚才没有找到你，我还以为……呵呵，不好意思，说错话。”公子胜打了自己一下，“怎么受伤了？”

　　“有点力尽，法阵治愈效果不错，一会儿就会好。”李春答道。

　　“呵呵，这会儿大家打得不错，可以稍微喘口气，我也休息一下，太累人了。”公子胜说完，也坐了下来，闭目恢复体力。

　　就在大家觉得防守可以松口气时，兽人发了狠，开始不要命地攻了上来。进攻的势头如同惊涛骇浪一般，一浪高过一浪。

　　成群结队的兽人不顾性命地冲过来，完全是在送死，尸体垒砌如山一般高。

　　轰！尸山垮塌，如山崩塌方的泥石流，瞬间将一名傀儡骑士淹没。史文成一声闷哼，被反噬所伤。他强撑着吞下一颗药丸，控制傀儡推开尸体站了起来，又被一群送死兽人突上来，压在下面。

　　“不对啊？兽人的攻势怎么变得越来越厉害了？”一名男子脸色大变。

　　“到底兽人怎么啦？就算……就算丧尸群也没有这样猛啊？”一名女异能者带着哭腔，声音颤抖，毫不掩饰内心的恐惧。

　　“这是想用尸体淹没我们啊！”孔文轩也不再淡定，声音中透出惧色。

　　吕少钧面色青铁，额头裂开，露出一只眼睛，向远处望去，“是萨满！兽人的萨满巫师给兽人加持了某种秘术，所以兽人才这么不要命地冲击防御。”

　　“你们以前没有遇上过这种状况？”孔文轩问道。

　　“从来没有，兽人的攻击其实每一次都不太一样，但这次变化特别多。”吕少钧说道，“只有冲出去斩杀兽人的萨满巫师，才能止住这种势头。”

　　“冲出去？我看还是派死士引天罚攻击恰当一切。”孔文轩说道。

　　“用处不会太大，兽人会在第一时间退却，而且天罚下来，泥土翻滚会把防御的大火熄灭掉，下面的防御将会更加艰难，实在得不偿失。”吕少钧答道。

　　“还是冲出去斩杀萨满巫师，我算一个。”查总管在旁边说道。

　　吕少钧点点头，“生死一线，事不宜迟，把高手全都召来，我已经想到了办法，也不是没有机会。”

　　很快，实力强的高手被召集在一起，吕少钧几句话说明了计划。没有人提出异议，所有的人都是从丧尸群中杀出来，心里很明白，眼下只有死拼硬上，才有活路，容不得半点划水退却。

　　呼呼呼！火球在空中划出一道眩目的轨迹，照亮夜空。轰！火球落地，火星四下散开，飞溅在兽人身上，立刻猛烈燃烧起来。五台小型的投石车一字排开发射火球，火球专门加了特别的燃料，燃烧迅猛，且不易熄灭。

　　兽人群一阵大乱，被点燃的兽人狼奔豕突，发出凄厉的惨叫。众人上前投掷炸药，拼命杀出，为后面出击的高手清扫障碍。

　　三名老外昆汀、伏尔、恩佐，联手施展魔法，一片天火从虚无中生起，仿佛一片流星雨降落兽人的头上。

　　李春、吕少钧、公子胜和查总管等人冲了出去。这次斩杀兽人萨满主力就是这四人，其他的高手只是护送冲杀，最大限度地帮他们清扫障碍。

　　异族兽人没有想到在这种高压的攻势下，对方还会主动出击，立刻陷入一片混乱。众人仿佛一支射出的箭，快速推进，锋矢直指对方的萨满巫师。

　　“四位保重，剩下的就靠你们了。”护送的人大声喊道。

　　四人也不答话，奋力向前冲杀。

　　“我先来做锋矢，力竭了你们顶上。”吕少钧喊道。

　　他额头裂开，一只眼睛发出一道淡淡的异芒，如镭射一般射向前面的兽人群。

　　“这道异芒！？”李春感觉道吕少钧的这种异能力，与三眼丧尸的能力有些相似，发出的光芒不能被肉眼看见，只能凭借神识精神力感知到。

　　正前方被吕少钧光芒扫到的兽人，动作开始迟缓起来。

　　“冲过去！”吕少钧挥动大剑，一马当先冲杀过去。

　　四人挥动手中兵刃，直接撞开兽人，向前猛冲。斩杀这些杂鱼于事无补，前面的萨满巫师才是目标。四人就像一只滚动的铁球，一路上的兽人要么被撞得向四下横飞，要么被碾压在脚下。

　　“钧少，你歇一下，让我来！”查总管手中一道铁链直射而出，瞬间洞穿前面的十几名兽人。呼呼呼！铁链在空中左右扫动，被触及的兽人顿时向两旁飞了出去，中间空出一条巷道来。

　　“就在前面，大家加把劲！”查总管呼吸有点不稳，铁链技能消耗体力颇大，连续施展，难以为继。

　　“我来。”李春一步踏出，三道青色的刀光飞了出去。三把军刀在空中翻飞，仿佛三朵青色的莲花，向前方飘去。

　　噗噗噗！三朵青色的刀莲追魂夺命，兽人不停地被斩杀倒下。真气衍化成青色的真火，附着加持在军刀上面，三把普通的军刀仿佛变成了神兵利刃似的，在御剑术的操控下，斩开一切挡路的障碍。

　　铛！一名兽人浑身光芒大盛，跳出来双手挥舞，挡住刀莲。这名兽人不知道是什么血脉之力，双臂如铁棍一般，军刀撞上发出金属的声音。

　　李春一步就到了它的身边，一拳挥去，将这名兽人打得凌空飞起，撞飞身后十几名兽人后，倒在地上无声死去。

　　又有两名闪烁着异芒的兽人跳了出来，李春一个闪身，身形蓦地消失，飞快闪现，出现在两名兽人的左右，手上拳芒一闪，挥出两拳，将两名兽人抹杀。

　　“大家注意！萨满巫师就在前面，高级的兽人会越来越多。”吕少钧提醒三人。

　　“一共只有十几名萨满巫师，很快就会搞定！”公子胜说道。

　　“注意保持体力，还得留下小命回去才行啊！”查总管说道。

　　大家说话间，已经距离萨满巫师百米的距离。十几名异芒兽人围了上来。

　　“最后一击！大家一起冲！不要恋战，萨满巫师才是目标！”吕少钧叫着冲了上去。额头的怪眼凸起，向四方发出延缓的光芒，四周兽人的动作顿时变得缓慢起来。

　　四人仿佛旋风一般，趁此机会一齐冲杀过去。

　　突然一阵冷冽的寒风呼啸而来，一道冰墙陡然竖立，横挡在众人前进的路上。十几名萨满巫师突然一齐出手，制造出一道冰墙。

　　“啊——！”查总管一声暴喝，铁链幻化出无数的残影，啪啪啪！铁链猛抽在冰墙上，出现数十道纵横交错的鞭痕。不过冰墙太厚实了，区区铁链狂抽，虽然出现丝丝裂痕，但想要摧毁，却不太可能。

　　“想点办法！萨满巫师在修补冰墙！”公子胜大声叫道。

　　就在时候，空中传来破空之声，无数箭矢铺天盖地落了下来。

　　吕少钧大喝一声，怪眼向外突出几分，仿佛就要掉落的样子。他猛然仰头将怪眼，向天空瞪去，一道肉眼无法看见的光向空中扫射。

　　一道诡异的力量凭空散开，飞落的箭矢在空中一滞，速度陡然减慢，最终悬停在四人头上。无形的力量，拽住有形的箭矢，使之悬停在虚空。

　　“居然还有这种能力！”饶是李春也止不住心中的惊讶。他挥手发出一道剑气，将四人头上的箭矢挡开。

　　噗！吕少钧用力过度，嘴角流出一缕鲜血。他收回异能，箭矢落下，将四周的兽人射倒一大片，“对方明白了我们的意图，拼着同类性命不顾，也要杀死我们。”

　　异族兽人的智商比起人类来说，基本上就是一个笑话，完全可以忽视。但这只是对普通、低级的兽人而言，并不包括兽人中间的一小撮精英，比如萨满巫师、元婴实力的兽人。

　　它们从众人攻击的方向，料定对方的目的，是要斩杀萨满巫师。所以，故意设下圈套，用萨满巫师引众人攻来，好将这几名人类强者斩杀。它们知道能冲杀到这个位置的人类，都是最强的强者。把对方的强者斩杀后，人类实力大减，它们的目的也就达到了。

　　战场就是这样，你算计别人，别人也会算计你，不但力斗，也有智斗。

　　间不容发，只能突破冰墙。攀越不行，对方有弓箭防守，异能者的防御不一定能挡住；左右也绕不过，两边兽人早已准备用尸体将他们淹没。

　　“看我的！”查总管一声暴喝，身形膨胀兽化，衍化成一只白色巨熊！尖锐的獠牙，狰狞的面容，肆意挥洒的暴戾气息，简直就是兽人中的极品，比兽人还要兽人！

　　砰！巨熊猛然撞在冰墙上，冰墙一阵摇晃。它一双熊爪光芒大盛，凌空挥动砸向冰墙。砰！又是一声巨响，冰墙出现裂痕。巨熊不断地挥动双爪，数息之间在冰墙上挖掘出一个大洞。

　　“快钻过去！”查总管恢复人形，吞下一颗药丸。

　　破空之声从天而降，箭矢如雨，无差别地将四人与周边兽人一齐攻杀。四人急忙钻过冰墙。

　　轰！一片大火升腾，慢慢延伸向四人逼了过来。

　　“不好，大火中有致人麻痹的毒气！”公子胜掩住口鼻，大声说道。其他的人听到公子胜的话，急忙屏息，背靠着冰墙，思索对策。

　　前有毒火逼近，后有冰墙挡路，好计策！钻洞退回是不可能了，背后早有兽人堵住，各种武器塞满了洞口。


第472章 最后的进攻

　　毒火在慢慢逼近，冰墙挡住了退路。聪明的兽人，指挥一群不要命的愚蠢死忠，将四人陷入了这个绝地。

　　“妈的！以后谁说兽人脑残，我跟他急！”公子胜忍不住骂了出来。

　　“让我来吧，不要忘了，我会符纹，你们先退后。”李春向前一步，对三人说道。

　　三人让开，李春取出一道符箓，屈指一弹，噗！松木符箓射出，插在前方的地面上。噗噗！李春又掏出两道符箓屈指弹出，一共三道符箓并排插在前方松软的地面上。

　　这时，李春双手快速地结印，唰唰唰！三道手印，分别打入三道符箓之中，符箓耀出淡淡的荧光。紧接着，李春趺坐地面，又迅速结出一个手印，在地面勾勒出一道阵纹。

　　“但愿能成功，说实话，对方十几名萨满巫师在施术，我只是一个人，也没有多大的把握。”他回头看看三人。

　　“任兄，你行的！”公子胜喊道。

　　“生死有命，任兄只管去做，我等无憾。”吕少钧说道。

　　查总管没有说话，只是笑着朝着李春点点头。

　　划破指尖，将一滴精血滴落在阵纹之中。呼！阵纹耀出一道光芒，向上冲起一米多高，李春双掌齐挥，双双压在了阵纹上面。

　　咻咻咻！三道荧光贴着地面，如金蛇窜行，分别注入前面的三道符箓之中。轰！大地一阵摇晃，仿佛翻起巨浪一般，一条泥土凝聚的龙形从地面钻了出来。

　　砰！龙形凭空跃起，长长的身躯砸在火海之上，再钻入地面。大地如烧开的水一般翻腾起来，泥土石块不停从地底涌出，压住了燃烧的大火。火海威力大减，虽然还在燃烧，但一些地面已经被泥土压住熄灭。

　　“就趁现在！”李春带头冲入火海，三人在后面紧随，全部闯过了火海。

　　十几名萨满巫师正值施术后的乏力阶段，它们没有料到对方居然能闯过来，看见四人不由得为之愕然。

　　“圣光裁决！镇压！”公子胜率先发动，一道巨大的光柱落下，瞬间将十几名萨满罩住。

　　杀！四人一起冲了上去。

　　李春一步踏入光柱，挥动军刀两名萨满的兽首滚落地面，颈项的鲜血冲天喷射，化作血雨纷纷落下。

　　公子胜的光柱具有非凡能力，四人在光柱里面几近无敌，而所有的对手却被镇压得连移动都变得困难。己方拔高、对手降低，双方的差距变得更大，四人不费吹灰之力将十几名萨满和拱卫的扈从全部斩杀。

　　“杀回去！”吕少钧挥剑砍翻一名冲上来的兽人，扬手打出一道信号，通知法阵众人接应。

　　兽人的萨满巫师被斩杀，施加在兽人身上的效果顿时褪去。由于血脉之力的超前透支，疲惫等负面效果凸显出来，实力也大大地降低。

　　法阵的众人得到信号，拼命向四人方向杀去，四人也朝众人方向靠近。没有想象中的困难，也没有费多少时间，双方会合在一起，一同返回了法阵。

　　这时候天色渐明，兽人也开始退却，调兵遣将准备下一轮的决战。

　　“好好休息，要知道法阵上升后，还有不少的搏杀。”公子胜掏出酒瓶，猛灌一口，说道。

　　“还有三个小时，就熬过去了。”查总管说道。

　　李春点点头，不再说话，开始闭目吐纳调息恢复。其他众人也开始趁着这个难得的机会，整理自己的装备，补充体力。

　　众人稍事休息的时候，兽人终于完成了最后的布置。

　　“注意了！兽人推出几十架投石车，进攻马上开始了！”旗杆上的人大声示警。

　　十分钟后，兽人投石车开始发射，漫天的巨石朝着众人飞了过来。

　　“快看！兽人投石车发射的是什么？”有人指着天空惊呼道。

　　所有的人都看见了，兽人发射的“巨石”在空中展开，变成一只张着皮膜的兽人，凌空滑翔，向众人扑来。

　　一名男子站在城墙上，手中兵刃迎着飞扑的兽人。兽人凌空闪动皮膜，身体灵动地一转，闪过兵刃，侧首抱住男子身体一口咬住他的脖子。

　　“啊！”男子一声惨叫，顺手一刀捅进兽人的身体。他捂住鲜血汩汩流淌的脖子，走了几步，倒在了地上，脸色变得乌黑，手足抽搐几下，顿时毙命。

　　滑翔的兽人飞扑而下，瞬间就有十几名异能者被咬伤，中毒倒地而亡。

　　“大家注意，飞扑下来的兽人有剧毒，千万别被咬伤了！”吕少钧一刀劈下将兽人斩为两段，大声叫喊，“兽人攻击防御不算强，只要不被咬住，就没有事。”

　　一只兽人发出一声如鸟一般的长鸣，凌空下扑。

　　李春顺手斩出一道剑气，兽人在空中分解成两半，掉落地面。

　　啪啪啪！狙击手开始发威，枪枪弹不虚发，十几名兽人刚一落脚，立刻殒命。

　　“乖乖的虫虫，咬死它！”虫女驱使飞虫，钻入扑上来的兽人身体，兽人倒在地上发出一阵急促的鸟鸣，又发狂般地站起来，砰地撞在墙上，在昏迷中被虫子咬死。

　　查总管挥动铁链，当作鞭子在空中抽动，两只飞扑的兽人被铁链卷住，狠狠地砸在地面，变成血肉模糊的两团。

　　这种兽人虽然剧毒，但攻击和防御都很一般，除了开始猝不及防死去的二十人多外，众人基本上都能应付。

　　不过，兽人的投石车不停地抛射剧毒兽人，越来越多的兽人直接落在城墙里面，城墙防线完全失去了作用。随着剧毒兽人的数量增多，众人开始招架不住，惨叫声此起彼伏，不断有人殒落。众人只得收缩防线，退守第二道防线。

　　第二道防线的墙比第一道城墙简陋，众人并肩排成一排，兵刃一致向外，抵住剧毒兽人的攻击。

　　“嗡——！”兽人的号角长鸣，四面八方的兽人涌了上来。

　　旗杆上的异能者大声向下示警，声音都带着哭腔。这种数量的兽人涌上来，大家再能杀也无济于事，就算你再强，也会被活活累死。

　　听见兽人冲锋的号角，雷鸣般的脚步由远而近，死亡的恐惧油然而生，众人面如死灰，心里绝望起来。

　　这时。三名老外昆汀、伏尔、恩佐，各自掏出一个卷轴，相互望着点点头，一齐打开。

　　就在卷轴打开的瞬间，李春猛然仰首盯住天空，“好强的气势！”他感觉到三个卷轴仿佛三把钥匙，仿佛打开某个神秘之所在，天空中气流紊乱，五行的和谐被强行打破。

　　刚才还晴朗的天空，此时已是乌云翻滚，云雷躲在云层后面，不停地闪烁。咔嚓！一道闪电如老树光秃秃的枯枝，从空中直插地面。轰隆！惊雷落下，震耳欲聋，奔跑中的兽人顿时倒下一片，再也没有能站起来。

　　紧接着雷霆不停地落下，瞬间将法阵外围变成一片雷海。

　　杀！众人气势大盛，趁机发动反击，所有的人都提刀加入了搏杀。

　　李春驾驭军刀化作一朵刀莲，拉出一道青色的轨迹，在兽人丛中穿梭回旋，瞬间就有二十多只兽人倒在刀下。

　　其他的异能者也各自拿出底牌，绞杀兽人。大家都明白这是最后的机会！把防守城墙内的兽人清剿干净，再撑一下，就可以过关了。

　　杀！凭借一股血勇和法阵的加持，众人如有神助，个个如狼似虎，凶残嗜血。

　　几十名异能者兽化变形，咆哮着发出兽吼，挥动着一双利爪，血腥暴戾的气息肆意张扬，简直分不清到底谁才是真正的兽人。

　　十几名善于暗杀的异能者，身体幻化出道道残影，如鬼魅一般，在兽人丛中穿行，每一次闪现就有一名兽人殒命。

　　啪啪啪！狙击手的火器不停地射出子弹，在这种距离内，身怀狙击异能的枪手，几乎无须刻意瞄准，枪声一响，必然有一名兽人倒下。

　　众人很快就将兽人屠戮干净，重新掌控了防御城墙。

　　城墙外雷海还在继续，强大的电流磁力，让站在城墙边上的众人头发向上竖立，样子看上去颇为滑稽。城墙外一片焦黑的兽尸，空气中弥漫着皮肉焦糊的味道，让人恶心。

　　“大概还有半个小时的时间，基本上守住了。”公子胜站在李春旁边说道。他看了看李春的向上飘起的头发，笑了起来，“任兄，发型不错。”

　　“彼此彼此。”李春笑道。

　　清点战场，众人死伤惨重，出发时的近四百人，到此时只剩下区区一百二十余人，主要就是折在兽人战场。

　　雷霆威力渐渐减弱，终于收了震怒。兽人也没有再次发起进攻，可能它们知道时间无多，这场战斗失败了。

　　“那个卷轴威力很强啊，不知道谁制作的？”李春问道。

　　“任务呗，不过不是在咱们的系统，而是欧洲那边系统发布的任务，怎么？你有兴趣？”公子胜反问道。

　　“这么强的卷轴，我也想弄两个防身。”李春说道。

　　“好贵的，妈的，为了这三个卷轴，老子可以说倾家荡产了，而且可遇不可求，运气好才能得到。”公子胜摇头叹息，“不过物有所值。”

　　这时，接到任务的神选者得到下一步的提示，法阵可以发动了。

　　李春、公子胜、吕少钧、孔文轩和查总管，五人一齐站上石柱。


第473章 虚空杀戮

　　地面开始剧烈地震动，所有的防护在震动中垮塌，残砖断瓦被一股力量推出法阵范围。法阵仿佛一个浮空的仙山云岛，缓缓向天空升去。

　　这种奇观可遇不可求，但众人都累得立不起身来，躺在石柱周围，静静地调息恢复。

　　“大家注意，高度大约七百米处，就会出现袭击，上次就是放松了警惕，才被失手的，这次一定要注意了！”吕少钧大声说道，“其他诸位也要注意了，虽说袭击的目标以石柱上的人为主，但谁也不能保证对方不向你们出手。”

　　李春默默坐在石柱上，吐纳调息，呼呼的风声从耳边掠过。蓦地，耳边传来隐约的振翅声，他猛然睁开眼睛，向声音的方向望去。远处一个黑点向浮空法阵下方而去，很快就消失在李春的视野。

　　“难道是飞鸟？”李春心中疑惑，他又缓缓地闭上了眼睛。

　　蓦地，他的神识感知到一股凶悍的气息正从浮空法阵下方，悄然逼近，虽然对方很收敛气息，但在他的神识感知之下，还是露出了马脚。

　　唰！一道黑影，从法阵边缘现身，如离弦的箭，眨眼到了李春身边。他的气息内敛，深藏不露，看上去普通平常，却不料，却被对方误认为是最容易得手的对象。

　　吟——！剑气激射发出剑啸，李春早有准备，一招将黑影斩成两截，秒杀！

　　砰，黑影摔落地面，惊动休憩的众人，大家一跳而起，拔兵刃四顾警戒。

　　“这是一只鸟人！？”众人看见是黑影的身形，人形鹰兽，身材如普通人类一般有手有脚，高矮也差不多，但却猥琐瘦小，身上没有羽毛。唯有背上一双宽大的翅膀，羽毛硬如钢铁一般，仿佛钢刀。一人上前，用兵刃敲打，居然传出金属的撞击声。

　　“我的天！这要是被翅膀扇着，基本上就死翘翘了。”一名男子啧啧称奇。

　　“暗地偷袭不成，就来明的，大家注意，对方来了！”吕少钧露出额头的眼睛，盯住虚空的云海。

　　呼——！云海翻滚，被大风排开，从云海中冲出三只鸟人，仿佛三架飞机，速度极快，俯冲过来。

　　咻咻咻！众人乱箭齐射，鸟人在空中展翅扑打，将众人的箭矢全部击落。

　　啪啪！狙击手趁目标在空中速度减慢，急忙开枪射击。子弹被鸟人扇起的大风偏移了方向，从鸟人的身体边擦过。

　　估计这一枪激怒了对方，三只鸟人在空中盘旋，两只作势欲扑吸引众人，另一只悄然转向顺势下扑偷袭，双臂利爪抓向狙击手。狙击手步枪当作短棍相迎，竟然被鸟人翅膀一挥，削成两截。

　　狙击手不敢转身逃走，这种情况下，把后背暴露给对手，实属不智。他双手迎上，想撑住两招，就有人赶来救援了。鸟人速度极快，双臂利爪一挡，头部猛然前伸，尖喙一下子洞穿狙击手的天灵盖，将脑髓一吸而尽。

　　这时，五名异能者已经冲到近前。鸟人展翅欲飞，异能者手执兵刃一齐冲上，五打一，顿时将其击毙。

　　双方各有死亡，众人汇集在石柱周围警戒，不敢分散；鸟人也不敢轻易下扑出击，而是落下停在法阵边缘，注视着远处的众人。

　　开始众人还没觉得有什么不妥，但随着边缘的鸟人越来越多，才感觉有些不妙。每个人都知道对方在蓄势待发，攻击一旦展开，惨烈绝对不亚于与异族兽人的拼杀。

　　这时，一声鹰啸从天际传来，天空云海冲出四只体形更为庞大的鸟人，翅膀展开遮天蔽日。鹰啸仿佛命令一般，法阵边缘的鸟人振翅而起，向众人攻杀过来。

　　没有人出声，也被人发号施令，大家心如明镜，这场血拼杀过去就是胜利。惨烈搏杀，无须任何说明，不解释，一个字，杀！

　　空中盘旋的鸟人收缩翅膀，身体如梭，身体拖曳出残像，以鹰类捕食的姿势朝着石柱站立的人扑来。

　　李春驾驭军刀在空中发出啸声，青色的刀芒拖出一道长尾，铛！扑下的鸟人猛然稳住身形，双翅挡住飞射的军刀。不过，御剑术可不是简单的投掷术，攻击受挫后，李春驾御军刀翻转，沿着对方翅膀滑动，瞬间穿过铁翼的封锁，贯入鸟人的咽喉。

　　一声凄厉的鹰鸣，鸟人双翅扑打，向远处遁逃，没有飞出多远，终于力竭，从空中栽了下来。

　　又是一只鸟人冲了下来，在半空中止住身形，双翅猛扑，铁翎如刀似雨一般，朝石柱飞射。李春翻手取出噬血弓，张弓搭箭，一只寒冰箭矢呼啸而去。

　　鸟人看见箭矢飞近，伸出翅膀带动一阵大风，想把箭矢拔开。噗！铁翼扇在箭矢上，箭矢猛然裂开，一道冷冽的寒意在鸟人翅膀蔓延，瞬间将它半个身体冻结成寒冰。鸟人拼命拍打着一只翅膀，身体失衡，从高空向地面坠去。

　　剩下的鸟人，一只被查总管铁链锁住，绞杀；另一只被吕少钧怪眼困住，速度变慢，而后被大剑斩杀。

　　这时候，地面的众人的搏杀，也接近尾声。异能者死了十几名，鸟人丢下遍地尸体，剩余的都逃之夭夭。第一场较量，人类全胜。

　　鸟人退去之后，暂时没有出现。众人得到一点时间，休息调整。

　　“不知道这个浮空法阵要上升多高？”有人向站在石柱上的吕少钧问道。

　　“说实话，后面的任务我也不清楚，我所知道的，现在大家都知道了。”吕少钧答道。

　　“我有预感，恶战还没有结束。”另一名异能者说道。

　　“那是当然，我看还是简单布置一下防御，有总比没有好。”李春接口答道。

　　“嗯，还是把投石车和床弩摆出来，这些器械对付空中目标有特效。”公子胜答道。

　　众人一阵忙碌，围着五根石柱布置了一些简单的防御，架好床弩和投石车。

　　时间在一分一秒地过去，天边的云海，突然出现紊乱，仿佛疾风乱流吹拂。李春睁开眼睛，望向云海远处。

　　“大家注意，鸟人来了。”吕少钧额头裂开，怪眼注视着远方，大声提醒众人。

　　远处的云海中，一大群小黑点向众人飞来，一场恶战迫在眉睫。

　　“我操！你们看中间那只大鸟，背上站着什么？”一名男子拿着望远镜大声喊道。

　　“好像是个人？看不太清楚。”听见男子叫喊，旁边的人也顺手掏出望远镜察看。

　　李春本来没有注意这些，听见有人叫喊才看过去，“这是！居然是一只白猿？穿着长袍的白猿！”

　　李春心里暗震，瞬间转过几个念头，顿时猜到了七八分。

　　“看来，我杀了它的后代，这名白猿居然追杀到空中来了！”李春低头看了看脚下的石柱，“不知道法阵还会不会对白猿加以限制，不妙啊，自己要准备一点才是。”

　　李春低头开始准备一些手段，白猿的实力相当于元婴修士，他知道这将是一场前所未有的搏杀。

　　鸟人在迅速地逼近，众人也看清了鸟人背上的白猿，一时间大家议论纷纷。很显然那是BOSS，而且特别凶残。事出反常必定有妖，这个道理大家都明白。

　　“大家别瞎猜了，这只是一个任务，难度超级难，但不会无解。你们想想系统的任务那个是让你们必死的？”公子胜说道。

　　众人都觉得公子胜的话有理，也就不再议论。反正一会儿就见分晓，多说无益。

　　最先逼近的一群鸟人，呼啸着下扑过来。

　　“投石车一号，准备！给这帮没见过世面的鸟人一点颜色瞧瞧，发射！”负责指挥的临时队长一声令下，哐当！小型投石车猛地扬起。

　　投石车投出的东西散开，分散成拳头大小，迎着飞扑的鸟人而去。

　　轰隆！轰隆！爆炸声不绝于耳，天空硝烟弥漫，火光闪耀，刺痛双眼，一道道冲击波向四方扩散。数十枚炸药在空中爆炸，浓烟翻滚中，一声声凄厉的鸟人惨叫着，向地面掉落下来。

　　其中也有十几只鸟人躲过了爆炸，依旧呼啸着冲下。众人依托防御抵挡，扑下来的鸟人全部被斩杀，没有一只能够升空逃走。

　　一道黑云朝众人扑来，起码有千只鸟人疯狂进击，汇聚成一道磅礴的气势，压向众人。

　　“老子倒要看看，是你们鸟人厉害，还是炸药更凶残。全部投石车准备！”

　　三个异能者负责一台投石车，很快就装弹准备完毕。随着一声令下，炸药一齐投射出去。

　　轰隆！轰隆！天空火光冲天，仿佛节日盛大的烟火，虽然没有缤纷的色彩，但看在众人眼里却比烟火好看得多。

　　“打得好！”众人一阵欢呼。

　　“妈的！我要打那只白猴子！”异能者士气大振。

　　“对！杀BOSS才能掉宝！”说话的年轻异能者神情兴奋，一看就知道是电玩迷，句句不离他的嗜好。

　　连续两次受挫，鸟人改变了进攻方向，不再斜着冲锋，而是拔高之后，垂直向下，扑向众人。

　　“不行了，这个角度，没法子投射炸药！”临时队长喊道，“大家准备搏杀！”

　　“不用着急，我来试试。”英国人昆汀虽然中国话不标准，但听力没有多大问题。他一招手，另外两名老外伏尔和恩佐一齐上前，三人站成品字，一齐施法。


第474章 火雨

　　三人一起开始吟唱咒语，语速极快。

　　蓦地，一道气流冲天而起，盘旋向上疾升，陡然化作一根向上升腾的风柱。向下扑来的鸟人被旋风冲击，阵形顿时紊乱，各自向一旁闪开，一场攻击被消解于无形。

　　鸟人又改变攻击方式，开始漫天飞舞各自为阵，不时地下扑，向众人偷袭。不过这种攻击对众人几乎无害，反而丢下了一地尸体。

　　“就这么一直下去就好，攻击变来变去，搞得我手忙脚乱。”一名女子看见形势不错，松了口气。

　　“来吧，来吧，快到你老爸爸这儿来。”打得顺手，一名男子心情舒畅，哼着曲调。

　　“切！你是它老爸爸，那你不是对一只鸟……那啥？”旁人故意问道。

　　周围众人一阵哄笑。

　　就在众人以为攻防进入自己步调之时，云层的鸟人群中，飞出几百只形态模样不一样鸟人。这几百只鸟人飞临浮空法阵的上空，张口吐出一团燃烧的火球，朝众人落下。

　　几百只鸟人，就是几百个火球，仿佛火山喷射落下的岩浆，垂直地从天而降，众人无不骇然。

　　“大风吹！老外快来啊！”一些人叫了起来。

　　“不行！来不及了，大家各自挡住，冲击力不会太大。”有人叫道。

　　“各自防御，找东西挡住。”吕少钧喊道。

　　火球的攻击范围罩住整个法阵，众人慌乱之下，各举遮挡物向上挡住。

　　火球下落的力道不算太强，李春站在石柱上负手而立，一道剑气从身体冲天而起，下落的火球撞上无形的剑气，向两边偏移，擦着李春身体落在石柱周围。

　　其他站在石柱上的四人，也各施手段挡下火球。

　　下面众人也各自挡下火球，只有两人受伤。不过，火球是鸟人喷出的酸液，遇上空气可以燃烧，腐蚀力也极强，瞬间将两人灼伤。两人止不住侵蚀，最后，只得割下一块肉，才算挡住酸液的侵蚀。

　　众人看见鸟人喷出的酸液如此厉害，不禁相顾骇然。

　　“大家注意！上面又落下来！”有人大喊。

　　众人立刻小心挡住，生怕溅在身上一星半点。有了第一次的经验，第二次众人全都无事，没有一人受伤。

　　不过，半空中的鸟人喷出的酸液，可不是这么几次，而是不断喷出，频率越来越快。

　　“妈的！得想个办法制止这帮鸟人的呕吐！”公子胜大骂道。

　　“有什么好办法？这个位置和高度，投石机用不上，区区三架床弩，鸟人可有几百只啊！”查总管说道。

　　“我来！”李春淡淡地说道，“还请钧少，用能力把火球落下的速度缓慢下来。”

　　“任兄，我的能力达不到那个高度，接近我们的这一片可以做到，再高就力所不逮了。”吕少钧望着天空说道。

　　“钧少，你用全力吧，你做得越好，我就越有把握。”李春说道。

　　“那好，任兄你做好准备。”吕少钧说道。

　　李春点点头，翻身取出噬血弓。

　　吕少钧双目闭上，额头中间裂开一道缝隙，竖眼猛然睁开。缝隙继续扩大，眼球向外鼓起，脱离出来，一根肉筋支撑着怪眼向上挺立，仿佛竖立的蛇头。

　　“果然如三眼丧尸一般！”李春神识感知扫过吕少钧，心里暗道。

　　窥探对方之后，李春刺破手指勾住弓弦，噬血弓仿佛贪婪的怪兽一般拼命吸食精血，弓弦颤动，发出的只有李春自己才能听见的低鸣。

　　此时天空中，飞鸟的攻击越来越凶猛。它们成群掠过，发出喧嚣的怪叫，张嘴吐出溶液，燃烧成火球落下。漫天的火球密密麻麻，在空中仿佛一场火雨，不！这已经不是火雨了，而是一道瀑流！所有的火球汇聚，形成一道瀑流，向众人倾泻而来！

　　“定！”吕少钧怪眼向上伸出一米，瞪住一片簌簌落下的火之瀑流，右手食指一挥，指天大喝。

　　唰！飞流直下的火之瀑布，仿佛冰封冻结一般，由下至上蔓延，瞬间停滞，高悬在虚空之上。

　　万象森罗！

　　就在这一瞬间，李春的噬血弓发出高昂的清鸣，一道气流冲击波以他为中心，向四方排空荡漾。陡然间，一股绝强的气势从李春身上升起，耀眼光芒向天际冲去。

　　公子胜离李春较近，感觉到那股气势，心里陡然一震，下意识地作出防守的举动，这个举动完全是无意识的动作，就如同异物晃动眨眼一般。

　　不过，他马上就明白过来，“这个气势！？怎么会这么强！”

　　万象森罗，噬血弓的第三招必杀技，一支箭矢衍化出千万的箭矢，全凭血脉之力催发，血脉越强，衍化的箭矢就越多，威力也就越大。以前李春也只是在渡劫时，才使出过一次，这次是第二次。

　　咻！血脉衍化的箭矢飞了出去，光芒陡然散开，衍化出无数支的光芒箭矢，汇集成一道向上逆行的巨大光束，如白虹贯日，冲向苍穹。

　　李春的血脉之力与真气是相融的，两者不分彼此，这相当于血脉之力比同等级异能者高出一倍。由此激发出来的血脉，使出万象森罗，威力也会暴增一倍。

　　远处，白猿坐在大鸟背上，如老僧入定，八风不动。就在李春开弓射出万象森罗之时，它突然睁开了眼睛，死死盯住冉冉上升的光束，眼中杀机大盛。

　　呼！光束瞬间将几百只鸟人全部淹没，划破长空，最后消失在虚无之中。

　　光芒之后，几百只鸟人现出身形，直接向下坠去。

　　下面诸人手里拿着防护用具，呆呆地望着高空坠下的鸟人，再看看石柱上负手而立的李春，眼神中的神情无须任何说明。

　　这时，一名男子开始拍起手来，紧接着其他的人也跟着鼓掌。李春望向众人笑着轻轻一点头。

　　“射得好！大师。”

　　“大师，神箭威武！”

　　众人开始叫起好来，这是一种发自内心的叫好，是对强者真正的服膺。他们信服李春，因为李春是有实力的强者，所以，他们也是对实力的服膺；他们追求实力，所以他们的服膺，也是对自己追求的服膺。

　　李春站在前面，如一道靓丽的风景，证明了他们的追求，看，只要这么下去，我也能像他一样！我所追求的没错！

　　就在众人欢欣鼓舞之时，大鸟背上的白猿站直身体，一双赤瞳射出两道精光，嗷——！

　　一声巨吼，四方风起云涌，呼！一阵飓风吹来，众人衣袂抖动，细小的微粒冲撞在脸上，隐隐作痛。

　　能让李春望风而逃的实力可不是吹出来，所有的人脸色大变。刚刚还酬躇满志、意气风发要杀BOSS、要打白猴子的几名异能者，脸色苍白，冷汗如雨，就差没有吓得坐在地上了。

　　石柱上的五人除了知情的李春之外，四人全都一震，有种被刺激、惊呆的感觉。

　　“这是什么程度的实力？”公子胜终于反应过来。这种程度的实力，他也只在那人，那个自称神子的人身上见过一次，没想到一只白猿也具有这种的实力。

　　“我知道你在想什么，不过，我可以明确地告诉你，这只白猿比起那人要差很多。上次，那人轻轻出手，就有这种威力，而眼下的白猿，却是用了全力。”吕少钧说道。

　　“这些不重要，我只知道，白猿如果冲过来，咱们都得死。”查总管说道。

　　“等一等，你们说的那人就神子？”孔文轩问道。

　　吕少钧看了他一眼，点了点头。

　　“呵呵，我想没有那么严重，系统应该对这种程度的高手有所限制吧？就如同不许我们用重武器一样。”李春笑道。

　　“也许吧，不过没有经过证实，是不是这样，还不好说。”公子胜答道。

　　“那我们就试一试。”李春顺手取出噬血弓，弯弓搭箭，一支道法箭矢扣在了弦上。

　　“任兄，你……你疯了？激怒了老猴子，大家立刻玩完。”公子胜说道。

　　“试试也好，你以为你对他客客气气，表示出善意，他就会放过我们？”吕少钧说道。

　　李春轻轻波动弓弦，嗡——，弦音荡漾天际。他以血脉之力拉开噬血弓，箭技明月千里。他用明月千里的手法，将道法箭矢射了出去。

　　明月的光华在白昼并不显眼，看上去仿佛一颗圆润的宝珠，嗖地飞向远处的鸟人群，直奔白猿而去。

　　此箭一出，箭意所指，白猿就知道这一箭是针对他而来。

　　嗷！它一声怒吼，准备出手，旁边一只大鸟背上，站着一只羽毛缤纷色彩的小鸟，急忙唧唧叫了两声，止住白猿，传去一道神识。白猿点点头，表示自己知道。小鸟也就不再理会，静静地看着白猿朝前面而去。

　　这只小鸟与一只麻雀大小差不多，气息内敛不露丝毫，又躲在大鸟背后，以至于连李春都没有发现。

　　白猿向前一步居然稳稳地站在虚空，一把向飞来的箭矢抓去。

　　啪！光华在猴爪的拿捏下，顿时破碎成点点流萤，随风洒落消失。噗！道法箭矢的寒冰威力显现出来，白猿单手一振，将在手上蔓延的冻结消去。就在他以为搞定的时候，道法箭矢的气息突然变化，一道烈焰喷出，顿时将白猿搞得手忙脚乱。虽然火焰被熄灭，但手腕的白毛却被烧焦几根，脸上也熏黑一块。

　　后面的小鸟看见白猿的窘态，翅膀掩住尖喙，浑身轻轻地抖动，仿佛人类偷笑的神态。


第475章 白猿

　　看见白猿的窘态，小鸟在一旁偷笑。

　　突然，前面的浮空法阵，有光影闪烁。它急忙在大鸟背上用小爪子，猛抓几下，大鸟急忙向后退避。鸟人群也紧随其后，向后避开，现场只留下凭空而立的白猿。

　　浮空法阵光影闪烁，一道极强的光芒闪耀之后，一道光束射出。

　　呼！周围的云海被冲散，光束直接落在白猿身上。

　　“嗷！”一声凄厉的猿啼，白猿被光束射中，整个身体翻滚着落入云海深处，不见踪迹。

　　“就这样完了？挂了？”公子胜看着远处的云海，疑惑地问道。

　　“不会，白猿没有死，那里有这么简单的。不过大家可以放心，规则对白猿有限制，它不敢乱来。”李春说道，“刚才大家也看见，它根本就不能参与这场战斗，连出手抵挡都会被惩罚，更莫说出手了。”

　　众人看着云海都点点头，如果规则限制住白猿，那大家还有希望，接下来就看鸟人有什么样的手段了。

　　诚如李春所料，不一会儿，鸟人再度出现在远处。白猿也坐在大鸟身上，不过它受到惩罚，看上去浑身带伤的样子。佝偻着身躯，萎靡不振，全无刚才的嚣张气焰。

　　“这只白猿为什么有刚才的举动？这种违抗规则的行为明显不智，它在试探！？”李春心中暗凛，终于明白了白猿的目的。

　　任务到底还是在任务空间系统的掌控下，定下的规则不容僭越。白猿在一步步试探规则的底线！

　　第一次是兽吼，将血脉气息肆意扩散。这种行为很难分清是不是攻击，系统没有干涉；第二次则是真正的出手防御，挡下了攻击，系统认定违规，开始出手干涉，将其击伤。

　　李春正在沉思，天空的鸟人又发起了新的一轮攻击。

　　数道黑影电射而来，速度太快，空气中发出音爆，一眨眼，就落在浮空法阵上。

　　“好快的速度！”李春挥刀斜劈，铛！对方的身形在虚空现出，一把奇形怪状的架住了李春的军刀。

　　呼！对方的兵刃在架住李春军刀之时，身形陡然凭空扭转，仿佛一股黑色的旋风，围住李春，瞬间攻出十几招。李春驾御军刀，前后左右挡下对方的攻击。

　　不过，对方速度越来越快，仿佛风扇旋转，除了呼呼的风声，只见虚影不见实形。

　　“要快吗？”李春一道神识传入对方的意识，对方没有料到李春会与它沟通，身形略为一滞。

　　李春一拳挥出，对方急忙出手相迎，砰！两下较量，对方身形落在地上，向后退出十几米，才止住退势。

　　军刀刀芒大盛，妖艳的青芒拖出一道匹练，狠狠地斩了下去。这时，对方手中的兵刃也发出一道碧绿的光芒，堪堪抵住军刀的袭杀。

　　李春一步踏出，离开石柱，右手出食指和中指，一道青色的剑芒从指尖向前延伸！李春以指为剑，攻向对方。这一剑速度极快，李春一步踏出就到了对方近前，剑芒直刺对方咽喉。

　　对方一声异啸，突然展开双翼，一道雷电之力，陡然从双翼升起。刹那间，五米之内，电弧闪烁游走，一下子将李春整个身体笼罩进去。

　　电弧如小蛇在李春身上游走，他只觉得浑身一震，身躯不能动弹，竟然被桎梏在原地。李春的位置离对方还有两米远，他抬眼看着对方的一颗鸟首，冷冷一笑。

　　吟！一声很轻的剑啸，指尖前端的剑芒瞬间凝实，仿佛一根钢针，向前飞射而去。

　　突然，一股强大的气势从对方身体升起，现场顿时一滞，所有移动都变得缓慢。鸟人的身体里面竟然伸出一只兽爪，一把抓住飞射的钢针，收紧一握，将钢针碎成星星点点的流萤。

　　一只苍老的白猿从鸟人身体里面走了出来，一掌向李春拍来。

　　铛！一道符纹挡住李春面前，白猿一掌拍在符纹防御上，符纹金光四射，响起一声洪钟的轰鸣。音波四散，衍化成一道气流，场内狂风大作。众人都被李春这边的异相惊动，一起看了过来。

　　白猿一掌之力不足，另一只手掌也拍了上来，双掌之力，又是一声钟鸣，符文防御顿时碎开，化作流萤散去。

　　这时候，李春终于挣脱了桎梏，双手挡在前面。砰！双方四掌相抵，李春倒飞出去。噗！李春喷出一口鲜血，挣扎着站了起来。

　　后面的鸟人双翼一扇，身形前掠，从背后靠近贴上白猿。

　　异象顿现，白猿身体化作虚影，嗖地隐没于鸟人的身体之内。鸟人双翼伸展，挥动兵刃，发出怪异的啸声，继续向李春杀来。

　　李春双手挥动，三把军刀悬浮面前，他双手作势，以御剑术驾驭军刀相迎。

　　咻咻咻！军刀急速翻滚旋转，三道残影杀了过去。鸟人兵刃左右横扫，瞬间击飞两把。中间的那把军刀却妖异地向后一缩，间不容发地避开鸟人兵刃的打击，猛地加速，冲射过去。

　　鸟人大惊，兽瞳猛然收缩，军刀的寒光在它的瞳孔中，急速变大。如果以鸟人的实力，绝对是躲不过这一刀的袭杀。但它不是一个兽在战斗，就在军刀及体的那一瞬间，一只兽掌陡然从鸟人的身体里面伸了出来，一把拽住军刀，啪！一握之力，竟将军刀捏为残铁。

　　呼！风声呼啸，鸟人也不会给李春机会，基本上是在军刀碎开的瞬间，就欺身而上，到了李春的近前。它的天赋就是速度和雷霆，血脉传承中的记忆，从来就是动如雷霆制敌于死地，不给对方任何机会。

　　李春双手架住了对方的攻击，却挡不住白猿突然伸出的双手。砰！一声巨震，他又一次飞了出来。

　　这一次，李春更加狼狈，他双手杵着两把军刀，颤悠悠地站了起来。

　　鸟人再次欺身逼上。李春双手猛扬，驾御双刀攻了过去，同时又掏出一把军刀，向鸟人投掷而去。

　　三把军刀飞行路线怪异，速度快慢不定，鸟人停住身形严阵以待。铛！一震金属碰撞的声音想起，鸟人手中的兵器差点被军刀的大力震飞，它急忙双手紧握，将力道抵消。

　　这时，另外两把军刀杀到，鸟人避无可避。白猿从鸟人身体一步踏出，左右双手前伸一握，抓住了两把军刀。就在它故技重施，要捏碎两把军刀之时，军刀之下，藏着的异相显露出来。

　　一颗流星升起，带着梦幻的璀璨。白猿却脸色大变，虽然它不知道这是什么，但它却感觉到这颗流星的危险。

　　没有时间防御，李春也不会给它任何机会。咻！流星剑魂洞穿了白猿的形体，继续向前，将鸟人的身躯也一起射穿。

　　白猿神情愕然，形体噗地爆开，消散在虚空。远处大鸟背上的白猿身躯猛地一震，喷出一口鲜血，扭头看了旁边的小鸟一眼，点点头，闭上了眼睛。

　　浮空法阵上，李春走回石柱，端坐上面，身体几乎到了崩溃的边缘。他看看周围，其他的鸟人也被众人逼住，取胜只是时间问题。

　　李春没有想到白猿居然分出一缕意识，附在鸟人身上，闯入法阵袭杀。不过，好在是意识分身，实力不及本体，终于被他抹杀。

　　李春想到这儿，抬眼向云海望去。白猿感觉到有人看过来，也睁开一双赤瞳。一人一兽，目光在虚空碰撞，双方都没有避让。李春报以冷笑，白猿感觉到李春的轻蔑，发出一声怒吼。李春心里清楚对方不会这样退去，自己斩杀了他的后辈，这是死仇，不死不休的仇。

　　须臾，众人斩杀了全部落在法阵上的鸟人。因为吕少钧等人都离开石柱，参与了攻击，所以众人伤亡很小，只有三名异能者殒落，其他的都是轻伤。

　　浮空法阵继续上升，鸟人也没有再采取攻击，而是转身离开。公子胜不相信鸟人会就此作罢，一直保持着警惕。

　　过了一会儿，浮空法阵上升的速度减慢，终于停了下来。

　　“这时要干嘛？”一名男子，看见四周一片云雾笼罩，法阵悬空停住，忍不住问道。

　　“难道又要厮杀？”一名女子叫苦不迭。现在体力还未恢复，再来场搏杀，说不定就会殒落。

　　接了任务的符纹师也没有收到空间的提示，吕少钧等人也不知道会发生什么。大家在惴惴不安中，做好迎战准备。

　　就在这时候，浮空法阵开始缓缓地平移，冲出云雾的封锁。众人视线顿时开阔，心中的紧张才放了下来。

　　一片云海在浮空法阵下方，仿佛一群熟睡的白羊，轻轻地蠕动，远处一两个山峰，刺破云海，如岛屿一般。法阵缓缓移动，在云海之上如舟一般穿行。众人对这些美景没有一点兴趣，全都围在石柱旁边，闭目调息恢复。

　　突然，一声鹰啸，毫无征兆地传入众人耳里。

　　“来了！来了！”坐在地上的众人仿佛遇上了天敌，猛然跳起来。

　　“床弩准备！现在视野开阔，正好迎敌！”有人大声喊道。

　　“鸟人在那儿？刚才的鸟叫从那个方向传来？”异能者们一阵手忙脚乱。

　　这时，又是一声鹰啸传来。

　　“好像在上面！”一名异能者喊道。

　　他话音刚落，一片阴影飘来遮住法阵上空。

　　“这是！？这……这是！”公子胜抬眼顿时被惊呆了。

　　一只巨鹰双翼足有千米长，刚好从浮空法阵上空掠过，遮住阳光，投下一片阴影。

　　“算了，不打了，这是全灭的节奏啊。”一名异能者痴呆地望着天空，脸上一片绝望。

　　并非他一人如此，其他异能者也是同样表情。天上那只鹰已经超出了众人的心理承受范围，顿时将众人意志瓦解。


第476章 洪荒

　　“呵呵，像这种实力的存在，是不会攻击法阵的，难道诸位忘记了那只白猿？”李春笑着提醒大家。

　　“对啊！太多的厮杀，搞得我精神紧张，把这个忘记了！”一名异能者拍着自己的脑袋，猛然大悟。

　　听到这话，众人的神情顿时松弛下来，全都呻吟着坐在了地上，一起抱怨那个胡乱示警的王八蛋。

　　“谁刚才在乱嚷嚷？”一人愤愤地喊道。

　　“刚才谁在示警？站出来道个歉，大家都原谅你。”有人说道。

　　“老子正在运功疗伤，差点害老子走火入魔。”一人骂道。

　　“出来，出来，给姐说个清楚。”一名女子语气不善，不肯善罢甘休的样子。

　　没有人出来承认，众人闹了一阵安静下来。

　　过了一会，一人猛然站了起来，双目圆睁指着远方大叫：“你们看，那是什么？”

　　众人闻声望去，只见远处的山峰，一只不知名的巨兽，身长百米，宛若一道山丘，双目射出凶光，望着缓缓飘移的法阵。

　　“我的天，你们再看那里！”有人指着法阵旁边，露出云海的一道山岭，惊呼起来。

　　一条巨蟒盘踞在山岭之间，足有十米粗细，不见其首尾，无法窥视到底有多长。

　　“这……这他妈的还算是蛇类吗？”有人被吓得不轻。

　　呼！巨蟒听见众人喧哗，猛然伸出一颗巨大的蛇头，盯住缓缓移动的浮空法阵。

　　“糟糕！咱们被盯上了！”有人面如土色。

　　“妈的，你放心好了，这种实力的存在，法阵会保护我们的。”有人笑道。

　　“我知道法阵会启动防护，但我担心法阵经受不起啊！”那人颤声道。

　　就在他话音刚落，巨蟒猛然发动攻击。千多米的距离，蛇头一闪而至，一张巨口张开，想将浮空法阵一口吞下。

　　砰！一声巨响，众人还未看清状态，就见巨蟒被一股巨大的力量打得凌空向后飞起，噗地落在几公里远的云海。一声鹰啸，盘旋的巨鹰双翼一扇，刮起一道飓风，嗖地冲了过去，一头扎入云海。

　　云海一阵翻滚，异啸鹰鸣连绵不断。呼！巨鹰双爪擒获巨蟒，一声鹰啸，向远处飞去。

　　“谁能告诉我，刚才究竟发生了什么？”一名女子惊容未退，双脚颤动。

　　“刚才法阵的启动防御，将巨蟒打得半死，巨鹰捡漏回巢。”李春淡淡说道，“大家看归看，不要再大声议论了，免得引来不必要的虚惊。”

　　不要说众人，就连吕少钧、公子胜、孔文轩等人，都看得目瞪口呆，张大嘴巴久久不能合拢。

　　“能见到这些，我吕少钧不虚此行。”吕少钧喃喃自语。

　　“这就是传说中的洪荒啊！”公子胜叹息道。

　　“我看应该是神话世界，难道咱们进入了神的国度？”查总管面带痴呆。

　　老外昆汀看着远处突然激动起来，一条西方神话传说中的巨龙从云海下飞了出来，不过只飞了两分钟，就一头潜入云海，再也没有露头。

　　一只青狼身躯长百余米，尾巴猛然一扫，崩塌一片山壁，它一声狼啸，云海卷起巨浪。轰！一只身高两百多米的巨猿，从云海中跃了出来，一拳朝青狼砸去。青狼闪身躲过，拳头落在地面，一座山峰崩塌消失。

　　浮空法阵转过一座山峰，只见山峦间四五只白虎呼啸而过，每只白虎最大的身长六百多米，小的也有三百多米。白虎一路长啸，翻山越岭，失去踪迹，留下众人面面相觑。

　　一只巨鸟拖着长长的彩尾，在远处飞过，短短数秒，消失在云海。由于距离太远，连李春也没有看清尊容，它的样子很容易让人想起传说中的凤凰。

　　山峰过后，前面一片云海，还未等众人恢复常态，一道金色的巨影猛地从云海跃起，从法阵的左边跃起，上空越过，右边落下。

　　“这是一条金色的鲤鱼！？”有人顿时又被惊呆。

　　众人呆若木鸡，真是一条金色鲤鱼！每个人都看见了，绝对不是幻觉。这可是云海啊？有飞的、有跑的，都说得过去，突然出现水里游的鱼，大家都觉得三观还得改一改。

　　唰！金色鲤鱼在远处又跃出云海，不过这次，跃起的身形并未落下，而是在空中化作龙形，嗖地盘旋一圈，钻入云海再也没有出现。

　　“金龙！？”李春也觉得脑袋有点不够用，“不对，只是龙形，还不是真龙，绝对不是真龙……不是的。”这一刻，李春也疑惑起来。

　　浮空法阵一路飞行，一路惊呆众人。数不清的奇珍异兽，如同表演似的，竞相登场，有些是神话传说中描述过的，有些却是从未听说。

　　临近黄昏时分，浮空法阵终于在一座山峰悬崖边前停住。接了任务的神选者收到了空间提示，全部人下了浮空法阵。

　　“大家都收到提示，这儿是安全地带，我建议大家就在这儿休息一晚，有什么明天再说。注意，大家千万不要离开这个地方，一路上都看见了，那些怪物遇上任何一只，都是万劫不复。”吕少钧对众人说道。

　　这个提议大家都赞同，一路惨烈厮杀，大家的精神都快到崩溃的边缘了。难得有个安全点，休息恢复一下，明天的事情就明天再说吧。

　　众人走到这儿，一共还剩下八十多人。出发时的人数近四百，到现在只剩下两成左右，厮杀可谓惨烈。

　　“剩下的人，不管是神选者还是异能者，都可谓精英中的精英了。”李春看了一下，几名老熟人都丝毫无损。

　　史文成和虫女都活着。白队长萧山依然不显山不露水，一路厮杀没有突出的表现，也没有受到一点伤。

　　“能做到这一步不容易啊。”

　　李春想道连自己都受了内伤，白队长居然能保持完好无损，金身不破。划水划得如此出色，没有丝毫破绽，不得不说声佩服。

　　此时夜幕降临，繁星点点，清风徐来，山野的林木沙沙作响。

　　众人取出各自的行军帐篷架好。一齐动手烧起几堆篝火，篝火上架起大铁锅，倒入清水和各种佐料，大块的肉洗净放入锅中。一会儿功夫，锅中的肉汤沸腾起来，大块大块的肉浮上又沉下，浓郁的肉香刺激着众人的味蕾，让人食欲大开。

　　主菜除了肉汤之外，就是罐头，各种各样的罐头，水果、蔬菜、猪肉、鱼肉、鸡肉……大家都不太会厨艺，但此时也没有人讲究这些。胡乱饱餐一顿，酒足饭饱后，钻进自己的帐篷呼呼大睡起来。

　　翌日清晨，众人一起沿着山路，向前走去。

　　走出不远，转过一道山梁，前面一片草地。一阵风吹来，草地里现出一副锈迹斑斑的盔甲。有人跑过去，捡了起来看了看，铁锈腐蚀已经将盔甲咬出千穿百孔。不过废铁一块，他失望地顺手扔在地上。

　　风轻轻地吹来，李春的神识感知到一股亘古苍莽的气息，空气中隐隐含着一丝的杀伐之意。这一丝杀意，并非针对某人，如放在刀架上的刀，锋利并非对某人而存在，靠近者都能感觉到刀刃的锋利。这儿的杀意也是如此，笼罩四野，非为一人所设。

　　不过再凝重的杀意也经不起岁月的消磨，李春感觉到虚空中的杀意，已经快要消失殆尽，对异能者没有多大的影响，最多也就让人感到一丝不适。

　　李春轻轻将感知向草地散开，突然微一皱眉，仿佛不小心被什么刺到似的。他的神识居然被一棵小草攻击到！

　　这片区域不知道发生了什么，杀意凝重得融入了这儿的一草一木，使草木都带着一丝杀意。如同辐射严重的区域，草木会染上辐射一样，杀意久久不能散去，一样会影响周围的草木。

　　虚空中的杀意被岁月磨损，但草木却生生不息，反而将杀意融合并继承下来，衍化成一种另类的植物，可以对神识精神力进行攻击。

　　“是什么样的杀伐，能够久久凝聚不散，同化草木，让草木虚空都染上杀意？从地面的盔甲推断，这是应该是一个远古战场……”李春心中暗暗思索。

　　这时候，所有接到任务的神选者，都收到空间的提示：终点已至，各凭机缘。

　　“什么意思嘛！这算哪门子任务？连提示都没有，玉石板到底在哪儿？”一名神选者抱怨道，“难道叫我们掘地三尺，慢慢找？”

　　“兄台，其实空间也提示了，靠自己的机缘了。”另一名神选者说道。

　　“机缘就是运气，难道运气不好，就永远完不成这个任务？”又一名神选者反问道。

　　“大家都在想任务，我在想咱们该怎么回去？”一名男子说道。

　　“应该有传送阵吧？”有人说道。

　　众人议论纷纷，现场一片喧闹。

　　“各位！各位！既然空间有了提示，达到了目的地，我们和大家的协议也就到此为止了！你们看看这片草地，还有草地远处的高山峻岭，地方如此广袤，不经过一番努力搜索，是找不到答案的！”

　　吕少钧站在一块石头上，大声压住众人的嘈杂，“我们现在按照出发前的约定，先把系统钥匙和一些战场所获平分，然后大家就可以独自行动了。”

　　大家听到吕少钧这话，又是一阵交头接耳。

　　就在这时，一名站在最远处的男子，大叫起来，“大家来看！那些是什么？”


第477章 分道扬镳

　　在这片草地的尽头，有一道不算陡峭山坡，山坡灌木丛中隐隐露出一顶帐篷。帐篷距离众人的位置太远，很不好辨认，男子也是拿着望远镜无意中才发现的。

　　“怎么会有帐篷？”众人面面相觑。

　　“大家不要大声喧哗，说不定有危险！”有人道。

　　“还是先分了东西再说。”有人提议。想到有好处分，众人又退了回来。

　　众人一共剩下八十余人，吕少钧等人把战场所获分成大致平均的八十多份，摆在地上，每一份都配上一个数字。

　　“东西就是那些，我也只能做到大致的平均。这儿的箱子里面有八十几个号码，大家各凭运气，拿到那个号就得到相应的物品。我知道大家都是异能者，但是这个还是不要用异能，凭运气为好，大家都公平，呵呵。”

　　吕少钧端着纸箱摇晃起来，里面传出哗啦哗啦的纸张摩擦声音。他的额头裂开一道缝隙，笑道：“我还是监督一下为好，免得你们作弊。”

　　第一个上前的男子摸到一个信封，打开一看写着二十七号。他走过去拿走了二十七号那份，一枚系统钥匙和两小瓶药。男子打开药瓶闻了闻，点点头还算满意。

　　第二个上前的是一名女子，三十左右，摸了号拿了东西，笑着站在一旁。看她样子，满意程度至少也应该是八十多分。

　　接下的众人各凭运气，有眉飞色舞的，也有扼腕叹息的。有些人对自己所获并不满意，开始在一旁彼此讨价还价交换起来。

　　李春也得到一枚系统钥匙和几瓶药丸，顺手收入储物空间。

　　分完东西，众人的兴趣转到那顶神秘的帐篷上来。讨论之后，大家决定一起去看看，做完这一次后，再分散各自行动。

　　走过草地，一干人到了山坡附近。虫女放出昆虫，四下散开，感觉到没有危险，众人才走了过去。

　　山坡上长满了灌木，足有一人多高，枝条上长满了尖刺，密密麻麻地纠缠在一起，组形成一片荆棘海，根本无法通行。

　　“好硬的尖刺！硬度居然与钢铁不相上下！”一名异能者用刀试了试，惊道。

　　“呵呵，这种硬度荆棘如果带回去，在避难所周围种下一圈，防御方面就省心多了。”另一人笑道。

　　另一名异能者走上去，挥刀披荆斩棘，“嗯，硬度的确是匪夷所思，但也不是不能斩断，只不过费劲一些。”

　　有人提议用火烧。当即有人反对，因为火烧焚毁一切，会破坏掉留下的线索，再说黑烟升起，会引来不必要的麻烦。讨论的结果，还是只有用刀最合适。

　　大家分成几个小组，轮流上阵，披荆斩棘。三个小时后，终于荆棘丛中开出一条小路。

　　“这是！居然是一个破损的法阵。”李春感觉到一股快要消散的气息，里面的灵力还有一丝紊乱。如果不是他神识敏锐，感知细腻，也不会觉察到。

　　“这里的荆棘并非自然生长，而是受到法阵的影响，才开始漫山遍野地疯长而成！”李春越靠近帐篷，越能清晰感觉到灵力的紊乱。

　　“这是一个攻击阵势，属性五行属木，当初布阵者用法阵生成铁荆棘，向山坡上的帐篷攻击。胜负不得而知，但生成的铁荆棘却因为灵气的关系存活下来，亘古以来慢慢衍变，形成了这片荆棘海。”

　　“是了！这片草地是战场，估计这个帐篷就是军队首领的大帐了，指挥的营帐被法阵攻击，应该是帐篷这一方败了。”李春在脑海里推算当初的状况。

　　众人很快斩断最后的几丛荆棘，来到帐篷位置。

　　其实这已经不算是一个帐篷，而是一块帐篷的残布盖在荆棘上面，远远看去仿佛帐篷的顶部而已。在周围都有不少腐朽的残布，还有一些残绣的刀剑。

　　“这些残布上有符纹的痕迹，倘若没有这些符纹支持，这块布早就湮没成飞灰了。”李春感知扫过，“这场战争发生的时间怕有几千年了吧？也许上万年也说不一定。”

　　什么都没有发现，众人不死心，清除周围的荆棘，四下搜索。除了一些破布、几根朽木、锈迹斑斑的残铁，还有的就是一些分不清是人是兽的骨头。

　　“操！看这骨头，也不知道多长年月了，石头似的，都快变成化石了。”一名异能者用刀剑拨动着地上的几块枯骨，有些泄气。

　　“啊！我的断手，断手啊！”有人突然大喊起来。

　　众人闻声急忙围了过去，隔着荆棘，看见一名异能者站在一个石台前，欣喜地举着自己的左臂。原来已经被斩断的手腕处发出一团柔和的光芒，一只新的手掌，以肉眼可见的速度生长出来。

　　“我的断手重生了！”异能者欣喜地活动着手指，“比原来的手掌还要完美，感觉有使不完的力量。”

　　众人急忙劈开荆棘走了过去。

　　“你到底做了了什么？”一人问道。

　　“你得到了什么宝贝吗？”又一人问道。

　　“没有，我搜索到这儿，发现石台上的石盆有水，就洗了洗断手，然后就长出新手来了。”异能者说道。

　　“这么神奇？我来试试！”一名男子急忙将受伤的手伸入石盆。

　　石盆里面还有一点残水，男子受伤的手仿佛吸水管，一下子就将所有的水吸尽。

　　“我的手！”男子瞬间惊呼，急忙揭开包扎的绷带。他的手上也发出一团柔和的光芒，一根断指生长出来。他摸了摸新生的手指，放在嘴里咬了咬，“是真的！真的能断肢重生！”

　　这一下，大家沸腾起来。

　　“我也来试试！”一名异能者颠簸着挤了过来，低头一看石盆，“怎么没有水了？快拿点水来！”

　　水倒入石盆，他抬腿将断足伸了进去，却没有一点反应。

　　“妈的！怎么回事。”他大急，骂了起来。

　　众人一阵议论，得到结果。估计是水的问题，石盆摆在这儿居然有水，当然是天上的雨水了，估计要雨水才有作用。也有人建议在附近找找水源，说不定本地的水倒入盆中，也有此奇效。

　　众人正在讨论，那边也有人发现了好处。

　　“哈哈！我居然得到一部功法。”有人大叫起来。

　　众人又围了上去。

　　“刚才这儿的一个光球被我触到，脑海里便多了一点记忆，是两招武技。”男子说道。

　　众人一阵眼热，开始四下寻找。

　　李春感知观察到人群有几人，对男子的奇遇颇不以为然，估计他们早就得到类似的好处，只是不像男子得意忘形，叫喊出来罢了。

　　“你们看！我找到什么了？一个传送阵。”一名男子趴在地上，拔开浮土，露出黑色云子一般的传送阵。

　　“这真的是传送阵吗？我来试试。”一名接了任务的神选者上前看了看，滴下一滴鲜血。云子发出透亮的光，与之前的传送阵没有丝毫区别。

　　“我得到空间提示了！发现传送阵一个，可以离开禁地！”神选者惊喜说道。

　　“为什么我没有收到提示？”另一名接了任务的神选者奇怪道。他想了想也滴下一滴鲜血，果然！也收到了空间提示。

　　既然发现了离开此地的办法，众人心中大定，没有谁想立刻离开。此处宝山，各种宝藏多多，岂能身入宝山空手而归？

　　就在众人欢欣鼓舞之际，吕少钧、公子胜等人却准备离开此处。除了自己的人之外，他们没有招纳其他的异能者。其他的人也没有要求加入，在他们看来吕少钧等人实力太强，好处不一定落在自己手里，还是自己搜索好一点。

　　众人在途中，还能齐心协力、同甘共苦，但现在却有些不一样。此一时彼一时，终点到了，宝藏到处都是，只要花功夫，不难搜寻。在各种好处面前，众人开始变得相互顾忌、提防。这儿所有的人都是从末世杀出来的，很熟悉杀人夺宝这一套，环境改变，人心也变了。

　　吕少钧等人虽然没有招纳任何人，但他们对李春还是很看重，力邀李春同行。

　　李春自然是要单独行动了，笑着说了些客套话婉言推辞。大家心中雪亮，双方打交道也只有这么几天，虽然投缘，但各自缘分尽了，也只能离开。

　　“任兄，到现在我还不知道你的真名，不过，这个年月姓名已经不重要了，这是我的联系方法，请收好，有机会大家一起喝酒。”公子胜说道。他心中也猜想李春所图，目的之所在。

　　“任兄，这一路上没有你出力，大家不知道要死多少人，多谢了！”查总管笑着与李春握手。

　　吕少钧和孔文轩上来与李春别过。无须说明，大家都知道以后是敌是友，就很难说了。

　　吕少钧一行近四十人，向远处走了。剩下的一些人看见李春没有随行，急忙跑过来游说李春与他们结盟。

　　“大师，和我们一起搜索吧，得到的宝贝你先挑选，分大份。”

　　“大师，还是与我们一起吧，我们队伍中有专门的搜宝专家，感觉很灵的，刚才就找到了两部功法！”

　　“大师，我们可是美少女组的队哟。”一名妖艳的女子直抛媚眼，怎么看也不像少女。

　　“大师，你带着我们，做我们的老大吧，我们都是你的小弟……”

　　对于这些，李春自然是一一拒绝，独自一人离开荆棘丛，向远处走去。

　　就在这个时候，禁地之外，远隔千万里的地方。

　　云海渺茫深处的一座山峰之巅，白猿和小鸟望着地面的阵纹，一动不动，仿佛老僧入定。


第478章 杀意盎然

　　地面的阵纹仿佛两个圆环相接，其间阵纹繁琐复杂，各种符号图案一个连着一个，重重叠叠，让人望之目眩。

　　良久，白猿抬起头来，对小鸟点了点头，从怀里摸出一个小盒子打开，放在小鸟面前。小鸟看了看盒子里面的东西，满意地召来一名鸟人，把盒子收好。

　　白猿看见鸟人带走盒子，站起来走到其中一个圆环的中心，坐了下来。

　　小鸟看见白猿坐下，一声长鸣，从尖喙中滴出一滴精血，轻轻地滴落在阵纹之中。山峰之巅蓦地刮起一道旋风，四周的灵气被旋风汇集，灌入法阵之中。

　　嗡——，法阵响起一声轻鸣，阵纹中的符号图案泛起丝丝荧光。随着灵气的吸入，法阵的荧光越来越盛，白猿的体内又走出一只白猿来。

　　如果李春看见就会知道，走出来的是白猿的元神，一只与本体相同大小、模样也一模一样的心猿。

　　心猿离开本体后，看了看自己的躯体，转身走到法阵另一个圆环的中心，坐了下来。瞬息间，心猿从阵纹中逐渐下沉，渐渐隐没沉入地面。这时候，一道光束从环心冲天而起，射向天幕苍穹。

　　李春正在向前赶路，猛然心里一紧，抬眼望向天空，只见天空一道光华闪过，如流星拖曳着一道长尾。

　　“如影随形，不死不休啊，那就战吧，作个了断也好。”他冷冷一笑，随即改变方向，向不远处的山谷走去。

　　山谷一片迷雾，杀意比其他地方凝重数倍。李春来到谷中，借助这儿的杀意布下隐匿阵形，把自己的行踪藏匿起来，开始准备反击手段。

　　天际一道淡淡的光柱降下，落在禁区的一处青石上，白猿的元神心猿从光芒中走了出来。虽然只是元神，但心猿的形体俱全，与本体没有丝毫差别。他走出几步，闭上眼睛冥想一会儿，身形嗖地向前飙射，消失在原地。

　　荆棘丛中，几个异能者还围在石台议论纷纷。心猿从空中落下，看了看了这几名异能者，走了过去。

　　这几名异能者并未察觉心猿的靠近，直到心猿在十步之内，才感觉到背后有动静。

　　“啊！？”几人回头看见心猿，顿时吓得呆住。

　　心猿也不多话，上前一把抓住其中一人的脑袋头骨，顺势提了过来。被抓住的人仿佛遭遇了极大的打击，双目猛然一瞪，眼珠向前突出，几乎要掉出眼眶。手脚无意识地抽搐，口中流出许多白沫，然后一缕鲜血随着白沫从嘴里流出。

　　片刻，心猿松开手，将那人扔在地上，看了看剩下的几名异能者。那几名异能者在现实世界也是一方之豪，心中一狠，当下摸出炸药，作好了同归于尽的准备。就在众人以为必死之时，心猿转身离开，如袅袅轻烟一般，升到空中，掠过荆棘丛，向远方而去。

　　众人如释重负，走到倒地之人旁边。

　　“好像还没有死？”一人说道。

　　“只是晕迷，不知道刚才白猿在做什么？”一人问道。

　　“看样子，好像是在搜寻记忆。”说话之人的异能与精神力有关，看出一点端倪。

　　“这么说，白猿是在找人啰？”一名女子问道。

　　精神力异能者缓缓点了点头，“很有可能。”

　　此时心猿在四方飞驰搜寻，又遇上了一队异能者。

　　“是白猿！居然杀到这儿来了！”一名男子大骇。

　　“完了，这是死局，无改的死局。”一名女子脸色绝望。

　　“干什么！大家怎么变得这样！大不了同归于尽，老子是杀出来的！”一名大汉高声叫道。

　　心猿站在这队异能者前方，距离异能者大约六十米远，站着不动看着他们。众人心里如打鼓，不知道心猿要做什么。

　　突然，心猿一伸手，一名异能者嗖地向前，双脚离地飞了出去，仿佛主动向前跳跃似的。心猿前探的右手，刚好一把抓住异能者的头盖骨。

　　片刻，心猿松开手，异能者软绵绵地倒在地上。他扫了一眼其他的异能者，转身飞逝而去。

　　吕少钧等人正在赶路，一道白影落在前面挡住了去路。

　　“白猿！？怎么可能的事？空间不是说到达目的了吗？沿途的NPC怎么会追杀到终点来？”公子胜觉得自己喉咙发干，发音因嘶哑而变调。

　　“小胜，镇定一点，这可不是一般的NPC，而是传说中的隐秘究极BOSS，不知道咱们干了什么，触动了隐藏的剧情。”虫女站在一旁，神情反而比公子胜镇定得多。

　　“可是，我们真的不想打这个怪，压根就没有想招惹他。”公子胜稳定了情绪。

　　嗖！心猿向他们冲了过来，速度之快仿佛一道匹练电射。

　　砰！查总管的铁链被心猿抓住，整个人像链球一般，被狠狠地扔了出去；孔文轩被一股大力推开，身体如皮球一般贴地滚出老远；呼！公子胜被无形的力量干翻在地；吕少钧大剑挡在身前，挡住了心猿一掌，身体向后平移倒地，他一把抓住跑来的二弟吕少荣，示意他千万不要过去。

　　心猿身体唰地闪过，手里抓住了一名异能者。片刻，他松手放开，看看眼前这一群人，转身向远去电射而去。

　　“没有死，只是意识被强行搜索，运气好醒来好好修养几天就会痊愈；运气不好就只能变成白痴了。”吕少钧看出心猿的举动，对大家说道。

　　“你们说，白猿到底在找什么呀？难道……”查总管说到这儿，停了下来，看了看周围的人。

　　这里的人每个都不笨，立刻猜到白猿在找什么。因为在浮空法阵上，只有李春与白猿交过手，他们瞬间猜到白猿的目标。

　　“但是我觉得这只白猿与浮空法阵那只有点差别，到底有什么差别，我也说不上来，兴许不是一只猿猴，也说不一定。”吕少钧说道。

　　“这和咱们没有什么关系了，好在白猿没有大开杀戒，不幸中的万幸啊。”孔文轩说道。众人相顾茫然，点点头，发出叹息。

　　夜幕降临，白猿端坐在老松横枝之上，一动不动仿佛雕塑一般。他付出极大的代价，利用一丝规则的漏洞，元神潜入禁地，却没有搜索到仇人的踪迹。估计对方有所察觉，躲起来了吧？不过这不算什么，只要他还活着，就一定能找到。几百年了，自己才有这么一个天赋奇高的后代，居然被这个人类当面抹杀，此仇必报！

　　山谷中，李春的布置也接近尾声。对方实力之强，不是以前那些角色所能比拟的。他细细思索，做完最后一道布置，开始闭目调息养精蓄锐。

　　翌日清晨，山谷大雾弥漫，三米之内不见人影。端坐的李春缓缓地睁开了眼睛，啪！他伸出右手，打了一个弹指。

　　啪啪啪……山谷的回声震荡，经久不散。

　　就在李春弹指之时，树上的心猿猛然睁开了眼睛，嗖！一道白影电射而去，只留下空空的横枝犹自摇晃。

　　呼！一阵大风，卷动地面的野草残叶。心猿速度极快，身形带动一道劲风，数息之间就到了山谷之外。他看了看大雾弥漫的山谷，露出轻蔑的神情，一头闯了进去。

　　“来了！”李春端坐在一块青石之上，掌握法阵枢机，这片地方的一举一动都在他的感知之中。看见对方有恃无恐地闯了进来，手里执掌金印驱使一百阴兵，冲杀过去。

　　刹那间，山谷阴风阵阵，奇异的啸声在山谷回荡。心猿睁开双瞳，两道红色光束冲破迷雾，四周气流顿时凝滞。

　　嗷——！一声猿啸破空而来，连绵不绝，在山谷回荡，两边山壁在气浪的振动下，石块泥土簌簌落下。哗！仿佛一层一层的巨浪扑来，一百阴兵在惊涛骇浪中，形体陡然散开，化作点点荧光嗖地钻入了金印。

　　“居然是元神！元神离开本体，衍化出实质的形体，追杀到这儿来了！”李春看穿对方，翻手收起金印。对方元神属于纯阳，以阴兵相对，方法倒是不错。但对方实力太强，阴阳相对，力大者胜，阴兵这点实力太弱了。

　　呼！白猿借一吼之威，向前迈出，单手一挥，一道劲风呼啸而起，如一条巨蟒冲杀过来。

　　李春双手结印操控阵法，启动了法阵。只见地面荧光闪烁，无数的符纹从地面陡然升起，悬浮在虚空缓缓飘动。铛铛铛！劲风一路冲杀，摧毁符纹，慢慢变弱，在李春的面前五米处，销于无形。

　　李春没有太多理会对方的攻击，只顾自己结印启动法阵。呼！一道山风呼啸，所有的法阵启动，将心猿困在了阵中。山谷中的杀意被李春凝聚在一起，死死地桎梏住心猿。

　　心猿浑身精光大盛，整个身体发出淡淡的荧光，围上去的杀意顿时倒卷后退，场中迷雾散开，变得清晰起来。

　　唰！心猿身形电射，向李春冲来。李春控制符文首尾衔接，衍化成一道锁链凌空飞舞。哗啦啦，虚空传来锁链碰撞的声音，一道荧光闪烁的锁链瞬间捆住心猿。

　　心猿前冲被止住，它抬首一双赤瞳，逼视李春。

　　咚！咚！咚！心猿的心跳清晰可闻，像一只篮球落地敲击地面，沉稳、不紧不慢。

　　四周变得凝重，李春觉得自己的心也开始跟着心猿跳动，咚、咚、咚……


第479章 心猿意马

　　“人类，今日你必死！”心猿也传来一道意识。

　　“心猿？非常特别的天赋能力，出世即可运用与身俱来的血脉神通。身体又被你修炼到这种实力，真是数千年难得一见。”李春神识传音。

　　李春冷眼看着面前的元神心猿，轻轻一点心脏位置，心跳顿时恢复平静。不过，被锁链束缚的心猿，心跳却越来越快，咚咚咚！如急促的鼓点。心猿的形体也随着心跳膨胀。啪，符文锁链终于被心猿挣断。

　　嗷——！心猿一声嗥叫，声浪连绵不断，如不停涌上沙滩的波浪，越过符纹的阻碍，直接在李春脑海炸响，轰击他的意识。心猿有些心机，刚才意识传话，得到李春答复，立刻锁死对方，马上发动精神方面的攻击。

　　李春意识海一时震荡，神识化作一股绝强的力量，死死将心猿的冲击压住消解。

　　就在他凝神防守的时刻，心猿猛然跃起，双掌下扑，天赋神通在山谷上方的天际衍化出一双巨爪，猛然向李春压来。

　　元神心猿是元婴实力，倘若不是法阵的帮助，两个攻击，李春一个也躲不过。

　　山谷的法阵，李春也费了不少心机。法阵太强，对方能够堪破，自然不会往陷阱跳；太弱又压制不住对方。唯有借助山谷的天然杀意，隐匿法阵的气息，不动声色暗地里将对方压制，才是正解。

　　整个过程就好比温水水煮青蛙。不做布置对方肯定要怀疑，得有稍许的布置让对方堪破，让对方升起轻视。当对方踏入山谷之后，然后再慢慢升温，最后困死抹杀。

　　李春的计策还算成功，至少现在元神心猿就没有怎么觉察到阵法对他的压制。他只是觉得自己的攻击每每无功而返，对方的实力强了很多，虽然狼狈，但总能挡住自己的攻击，化险为夷。

　　一双巨爪从天而降，蕴含着与身俱来的血脉力量，狂野凶残，暴戾疯狂。

　　李春昂首向天，双掌倏地朝天空拍去。呼！两道气流冲天而起，在上升途中，幻化出两把剑形。青色剑形是李春体内先天真火凝聚而成，白色剑形则是功法凝聚的寒冰水汽。两道剑形，一阴一阳，剑势相生相克，冲天而起。

　　巨爪破空而来，发出尖厉的啸声，仿佛陨石坠落，瞬间到了山谷法阵的范围。法阵防御光芒大盛，荧光如蛇形漫天游走，一双巨爪落入法阵，仿佛陨石落入大气层一般，威力被慢慢地抵消减弱。

　　两道剑形迎上之时，巨爪已经变成正常的大小，噗噗！剑形一冲之势，将其斩破。

　　心猿站在原地看见神通被对方破除，形体开始衍化。元神如水，本自无形，散而为气，聚而成形。

　　只见心猿形体倏地散开，化作雾气，向后退出百米。蓦地，一声长嘶，一匹白马从雾气中杀出，心猿骑在马上身披战甲，手中提着一根长棍，呼！长棍猛然以劈山之势朝李春，凌空虚击。

　　长棍在虚空划出的残影，变成实质的棍棒，凌空翻滚飞出，带着风声，呼啸着砸向李春。噗！李春面前的地面有异物突然跳起，一把剑形横在虚空，挡住飞来的棍影。

　　砰！声音震荡山谷，棍影消散，土属性衍化的剑形，发出一声剑啸，在虚空回旋，落在李春身边。

　　心猿意马！要说李春内心不震撼，那是假的。心猿本就是难得的一见的种族，居然是修炼出意马的心猿！这种存在传说中都很少提到，前世李春也只是在寥寥几本书籍中，才查到这样的秘辛。

　　传说中，有异种白猿天生就具有控制他人意识的天赋能力，善于乱人神智，故而修士配以心猿之名。随着天赋的成长，白猿会将意识具现化，凝炼出马形，修士称之为意马，合起来就是心猿意马。这时的白猿就会多激发出一种天赋能力，速度。

　　李春正在思索之间，元神心猿拍马冲上，其速度突破规则的极限，形体陡然消失在原地。

　　嗡——！四周荧光闪烁，地面、山壁、虚空都闪耀出光芒，隐藏在暗处的符纹，仿佛突然有了生命似的，按照各自序列，在某种规则的制约下，漫天飞舞，四处游走。

　　符纹飞舞，时而碰撞，组合形成新的序列；时而分散，飘零孤独一隅。在这不停的分散组合中，各种图形凸显，如果有人看见，很容易联想到各种物种，人、兽、花草虫蛇。但仔细一看，却什么也不是。仿佛一面古老的墙壁，上面的斑驳，任由观者随心而造，你想看见什么，就可以看见什么。

　　既然是心猿意马，那就让你看个够！你有欲望，你有所求，你就有破绽！你想看见什么，那就能看见什么。

　　李春并不指望这些布置，就能挡住对方，他只希望延缓对方，把对方的速度降下来。心猿意马的速度，连他的神识都有些把持不住，摸不清虚实动向，不把对方的速度慢下来，几乎无法攻击。

　　嗒嗒，嗒嗒，马蹄声处，心猿意马在距离李春五十米的位置，显出身形。四周符纹猛然停滞，不但是符纹，所有的一切都停滞下来，全部处于绝对静止状态。四周的空气，飘零的树叶，被风飞扬的尘埃，飘散的一缕烟雾，闪烁的荧光，整个这一切全部都被静止。在这个空间，只有一个规则在起作用，那就是静止停滞。

　　但唯有一物不受此规则的束缚，心猿意马突破桎梏向前奔驰。不过，它奔驰的速度却被慢了下来，仿佛视频的慢镜头一般。马蹄下尘土扬起，化作一团四溅泥土，随即静止下来；马蹄落在一个小水坑里，水花保持着四溅的样子，悬停在虚空。整个场面，仿佛高级的摄影设备的抓拍效果。

　　这一切并没有维持多长时间，最多也就十秒而已。心猿挥棒猛击地面，一声巨响，冲击波肉眼可见，缓慢地向四防扩散，慢慢放大。突然，四周一震，所有的桎梏异象消失，冲击波陡然加快，震荡山谷，掀起尘土飞扬。

　　这时，一道洪流如悬河一般，冲杀过来。无边的杀意瞬间而至，令前冲的心猿陡然变色。它长棍飞舞抵住洪流，铛！洪流中一把剑形，直指猿心，虽然被长棍挡住，却将他逼退数步。

　　李春在困住心猿的时候，凝聚出了第四把剑形，草木为剑！以漫山遍野的草木杀意为剑。此时，心猿要面对的不单单只是李春一人，而是整个山谷的一草一木。

　　突如其来的打击，将心猿意马逼得连连后退。李春当然不会放过这个优势，他翻手取出噬血弓，开弓对准了前面的心猿意马。

　　心猿感觉到李春的弓箭，发出一声嗥叫，大棍发出精光，幻化出无数的残影，将木属性的小剑挡开。

　　咻！李春松开弓弦，一箭射去，明月千里！一轮明月凌空飞来，压向心猿。

　　铛！心猿坐在马上，双手将大棍横着高举，挡住下坠的明月，然后顺势挥棒。哐啷！明月碎开，化作亮晶晶的碎块消散。

　　这时候，一道黑影升起，暗月直接射入心猿坐下的意马体内。一声长嘶，意马前蹄高扬，心猿猝不及防，被掀翻地面。

　　嗷——！一声凄厉的猿啸，心猿意马全部散去，化作雾气向后退却几十米停住。

　　“伤到他了！心猿意马本属一体，杀了意马，等于杀了他一半！”李春脸色有些苍白，刚才几下是尽了全力施为，消耗巨大。他急忙吞下几颗药丸，捏碎一枚拘灵符，吸收灵气补充体力。

　　咻——！大风飞扬，心猿呼地从云雾中再次窜了出来，不过这次只是他一个，没有意马相助，他的速度大减。

　　心猿赤瞳望向李春，迈步走了过来，“人类，你可恶，该碎尸万段！”心猿身上披着战甲，传出一道意识，向李春逼来。

　　李春淡淡一笑，没有答话，这本是一个不死不休的局，胜者王侯败者寇，无须任何言说。他盯住走来的心猿，对方虽然不能再衍化出意马，但形体在迈进的过程中，陡然变化，衍化出另一种形态。

　　一个身体从心猿的腰间长出，一样的嘴脸，一样的战甲。接着，又一个身体长了出来。一双脚、一个腰，上面却长出三个身体，六只胳膊，三根大棒，三头六臂！

　　心猿衍化出三头六臂的形态走了过来。

　　李春望着对方神色凛然，他伸手在前面拂过，数道剑鸣响起，四把剑形应声而起，悬浮在他的面前，水火土木，四把剑形发出四道剑势，如四道悬河奔腾呼啸，冲向心猿。

　　心猿赤瞳闪烁着红光，望向飞扑的四道剑势，浑身发出耀眼的白光，顿时将剑势迫开消散。借着这迫开剑势之机，心猿步伐变快，三条长棍呼啸着，幻化出无数的残影，几个起落就来到了李春面前。

　　“神意御剑！诛灭！”李春一直蓄势憋在心口的一句话，猛然从舌尖吐出，宛若滚滚春雷，四周法阵气势陡然一变。

　　心猿猛然觉得十方空间突然黏稠起来，自己仿佛坠入沼泽之中，就连挥动长棍也觉得有些吃力。

　　四把剑形瞬间杀到！心猿一声猿啸，挡住剑形攻击，后退十余步，嘴里发出一连串抑扬顿挫的音节。

　　“咒文？元神心猿在吟唱咒文法诀！”李春眼神望着心猿，深邃如渊。


第480章 炼化心猿

　　元神心猿吟唱的咒文，如果换一个人来听，也就是一些莫名其妙的兽吼罢了。但李春不一样，前世他深谙此道。而且，随着心猿的吟唱，他浑身的光芒大盛，发出巨大的光明。

　　四把剑形围住心猿凌空劈刺，却被光芒挡住。铮铮铮！仿佛刺在金属上一般。

　　“不能让心猿完成咒文吟唱！”李春心里暗凛。他挥手驾驭最后的一道剑形，如流星一般射去。

　　吟——，流星剑魂发出一声的清鸣，四周阵势陡然大变。四方的杀意如潮水一般涌来，冷冽的寒意瞬间充沛整个山谷，天空纷纷扬扬飘起了雪花。

　　流星剑魂乃先天玄铁炼化，五行属金。至此，金木水火土五把剑形齐聚，整个法阵此时才算全部启动。无边的压力瞬间压制住心猿，他身上的光芒顿时暗淡下去，身形也变得佝偻了。

　　咻咻咻！

　　铮铮铮！

　　五道剑形剑芒大盛围住心猿，宛若游龙飞舞，剑啸震荡天际，几个呼吸之间，就将心猿的三个上半身斩去两个。

　　心猿吟唱的咒文被打断，元神受到反噬，又被五行衍化的剑形斩去神通，全身的光芒变得微弱闪烁，如风中残烛。

　　嗷！一声猿啸，心猿尽力逼开攻击，散而为气，向远处退却。

　　“不管你是重整旗鼓，还是真想遁逃，都给我留下吧。”李春双手捏诀，在空中挥动。五道剑形从空中落下，唰唰唰！插在地面围成一圈，从五个方向彻底锁住心猿退路。

　　嗷！雾气中一道白光冲天而起，心猿此时的形态如一只野猿无二，他向上窜出，欲夺路而逃。

　　“怎么可能让你走了？留下吧。”李春传出意识，双掌顺势朝下一按。向上遁逃的心猿仿佛撞上了一堵墙，瞬间掉落下来。

　　眼看心猿就掉落地面，这时候，他蓦地扭身，朝李春电射而来。一眨眼，就到了李春身边，猛然向他的身体撞去。

　　砰！李春身上金光万道，符文闪烁，心猿的身体被金光震得向后飞退。

　　“当知道你是心猿时，就猜到你会强行钻入我的意识海，所以就多加了几道防护。你是心猿啊，天赋神通可以控人神识，我怎么敢让你进入意识海？”李春向对方传出意识。他知道这时候说得越多，对方就越乱。

　　“人类……”心猿的怨恨被李春当即打断。天空一道桎梏落下，将死死其压住。

　　“人类才是最优秀的，岂是你们这些畜生可以相提并论的？”李春说道。

　　“你胡说！我们兽族……”心猿暴跳如雷。

　　“我问你？为什么你们兽族要学人类穿戴衣物？为什么要学人类两足行走，而不是四足爬行？你们事事在学人类，却处处贬低人类。为什么要贬低人类？因为人类在尔等心中一直都是处于上位，所以尔等才要贬低。”

　　“人类！都该死！”心猿大喝，浑身发出大光明，遍照四方。

　　就在这一瞬间，四方压力陡然增强，心猿仿佛铁砧上的铁块，被巨锤从四个方向无情地锤打。他身上的光明也陡然消失，身形也小了很多。

　　“自作孽不可活！你都杀上门了，我岂可饶你？不要想释放元神同归于尽，告诉你晚了！像你这种畜生，我不知道杀过多少！”李春说话间，五把剑形飞起，洞穿了心猿的身体。

　　“真火炼形！”李春一声断喝，体内的一团先天真火弹指而出，瞬间化作熊熊大火，炼化元神心猿。

　　时间一分一秒地过去，猿形火光中，渐渐缩小。

　　山峰之巅，白猿本体肉身端坐在双环法阵之内，小鸟依照约定静静地守候在白猿身边。突然，白猿的肉身冒出一缕青烟，噗地燃起大火。数息之间，大火燃遍全身，将白猿烧成一块黑炭。几分钟后，大火将变成黑炭的白猿烧成一堆飞灰，才慢慢熄灭。

　　小鸟被眼前的场景惊得呆住，它看了看那堆飞灰，若有所思。沉吟片刻后，小鸟如人类一般摇摇头，转身飞离了山峰。

　　山谷中，李春撤去真火，元神心猿被真火淬炼成一块坚石，握在手中仿佛温玉一般，石头的形状则与白猿有些神似。

　　直到此时，李春才重重地松了口气，除了金丹大劫，这场搏杀算得上是李春最艰难的一战。为了此战，李春用了一晚的时间布下杀阵，调动整个山谷的杀意助力。再加上心猿托大，一脚踏入陷阱，被李春温水煮青蛙，彻底抹杀。

　　李春收起猿石，吞下一些药剂，撤除法阵。他这时才发现山谷四周的杀意，被他消耗殆尽。

　　“多亏山谷的杀意浓郁，要不然还真不知道会是什么结果。”李春一声叹息，在自己身上加持了一道隐匿符纹，匆匆离去，另找地方恢复。

　　两天之后，李春恢复了体力，伤势也基本痊愈。他撤去布下的阵法，从树洞中走了出来。

　　他看了看四周，嗖地跃起，跳上大树顶端，闭目片刻，皱起了眉头，“居然气息消失了？该不会是他们被发现了吧？”

　　李春知道吕少钧等人此行的目的，所以在众人在分手前，就暗地里在吕少钧一行人身上布下了追踪符纹。因为吕少钧一行人实力不弱，李春担心被发觉，所以，一连布下了好几个符纹，而且都是设在一般人员身上。

　　李春想了想，落到地面，在一块平坦的青石上，勾划出一个法阵。然后，随手抓了一把泥土撒在上面，最后，单手结印打入法阵之中。

　　只见法阵上面的泥土开始轻微地振动起来，三分钟后，泥土在法阵上形成一个图形。李春看了看，满意地点点头，一把抹去阵纹，转身离去。

　　走出不远，李春正准备驾驭流星剑追赶吕少钧一行，突然看见远处有七八人，朝他这儿走了过来。看见他们一边走，还一边谈论着，李春心里一动，转身藏了起来。

　　这几人一边走一边议论。

　　“这两天，好像没有听见猿啸了，心里总算踏实不少。”一名男子说道。

　　“白猿好像在找人，记得在浮空法阵上，只有任大师与其交过手，估计他要找的人就是任大师了。”一名女子说道。

　　“唉，任大师有难了，可惜天妒英才啊。”有人叹息道。

　　“去，任大师懂法阵，也不一定会输。”有人说道。

　　“实力就是实力，现在不见白猿踪迹，任大师也消失了，估计凶多吉少啊。”男子说道。

　　一行人议论着，渐行渐远。藏在暗处的李春等他们走远之后，露出踪迹。

　　“原来他们以为我必死无疑了，呵呵，也好，任大师就此消失。”李春想了想，另外换了一副模样，驾驭流星剑，隐匿住行藏，向吕少钧等人的方向飞去。

　　李春一路加快速度飞驰，很快就找到了吕少钧等人的行踪。

　　接下来的日子，李春就一直跟在吕少钧一行人后面。不过，他很快就发现并非只有他一人在跟随，还有一些人也远远地跟了上来。这些人或单独行动，或组建临时小队，隐匿追踪手段相当不错。如果不是李春神识感知方面有绝对的优势，也不会发觉其行踪。

　　活下来的八十多人中，一些人是受吕少钧等人最初招揽，而加入的。他们知道吕少钧、公子胜等人为了这个计划，费了大量的人力财力，其中所图甚大。他们要去的地方，才是宝藏的所在地。所以想跟上来分一杯羹，也是常情。

　　禁地里面没有什么危险，虽然各种稀奇古怪的动物不少，但实力普遍不高，对于吕少钧一行人根本就构不成威胁。

　　十几天之后，李春跟在他们后面进入了一道山谷。沿着山谷前行大约十公里，一道深渊挡住去路。深渊之上大雾弥漫，看不见对面的情况，只有一道铁锁链飞架两端，在山风中摇晃。

　　这当然拦不住吕少钧一行，耽搁了几个小时，他们一行人便到了对岸。

　　李春的流星剑飞行高度不够，只能等吕少钧一行人走远后，从铁锁链渡过。正当他隐匿身形准备渡过之时，一道人影如飞鸟一般掠来，抢先向铁锁链走去。

　　来人隐匿异能不错，仿佛变色龙一般，但却瞒不过李春。他攀着铁索，手脚并用，很快就消失云海中。

　　大约二十多分钟的时间，深渊的彼岸传来一声惨叫，声音小得难以识别，但李春却听得清清楚楚，是人类的惨叫，绝非怪兽所发。

　　听见惨叫，李春犹豫了一下，在身上多加了一道隐匿符纹，走上铁锁链，向对岸潜去。

　　快要到达对岸之时，李春感知到前面有异，停住了脚步，仔细慢慢搜索过去。

　　片刻，李春嘴角露出一丝笑意，一步向旁边的虚空踏去，身形陡然消失在原地。接着，他的身形在远处虚空出现，如飞鸟一般向前滑翔。

　　几秒钟后，李春就看见了到了对岸的悬崖山壁。这时，他取出流星剑，一下子刺入山壁，稳住了身形。接着，李春悄然向上，攀上悬崖边，感知一扫，没有发现人迹，纵身跃了上来。

　　悬崖边一具尸体，正是刚才抢先之人，他是在踏上悬崖之时，触动陷阱机关，才被几根长矛贯穿身体致死。


第481章 星空

　　数根长矛将尸体死死地钉在地面，死状极惨。

　　李春搜了艘尸体，没有任何战利品，估计已经被人拿走。

　　“他们发觉了后面跟上来的人，所以才设下机关陷阱，警告他人不要跟来？”他想了想，转身离开了悬崖。

　　转过悬崖，前面是一片树林。出了树林，李春顺着追踪符纹的方向望去，发现前面山坡上，正是吕少钧等人正风风火火向向前赶路。再看远处的山峦间，云雾渺茫中，隐隐露出一座建筑物的踪迹。

　　李春避开吕少钧等人，驾驭飞剑赶在前面，来到了建筑物前。整个建筑物异域风格，和这个空间的世俗神殿颇为相似。不错！应该就是一座神殿。

　　神殿气势宏大，依山而建，石柱和殿墙上有各种符号和图腾，没有丝毫的威压和灵力波动，只是流露出淡淡的亘古沧桑气息。无穷岁月积累沉淀出来的荒凉和凝重，让人不敢亵渎。

　　殿门紧闭着，上面是一道符纹禁忌，需要破解。李春沿着神殿大门两侧的外墙而行，想绕到后面一窥全貌。

　　走出三十多步，李春立刻感觉到不对！他从殿门位置看过去，外墙的拐弯处清晰可见，也就两百多米远。但他已经走出三十多步，再看拐弯处，仍然还是两百多米远，仿佛没有走似的！

　　李春看了看前面的距离，也不转身，倒退着向后一步。就是这一步，李春就回到了殿门前！他向前走了三十多步，后退一步，就回到了起点！

　　李春脸色为之一变。自己居然没有看出两侧设有法阵，走出了三十余步，才感觉到有异！这是以前从未有过的事。他凝神闭目，再次调用感知细细搜寻，良久，才感觉到一丝法阵的波动。

　　法阵之巧妙，匪夷所思，没有动用丝毫灵气驱动法阵，而是将法阵融入这片天地。这个空间、这片天地不灭，法阵就会永恒地运行下去。此阵依靠这片天地，乃至于日月星辰之力而运转，而非灵气。

　　李春心里暗叹，将注意力转向神殿的正门。无需置疑，神殿两边设置了法阵，想进入神殿，就只有从正门进入了。

　　看了看殿门上的符纹，李春分出一缕神识感知融入符纹之中。片刻，李春收回感知，符纹中有一个小巧的禁忌，不算复杂。他凌空勾勒出一道符纹，伸手虚推，荧光闪烁的符纹向前缓缓飘去。

　　符纹飘出十几步，在空中衍化出一条游走的荧光蛇形，嗖地落在殿门符纹之上，顺着符纹的线条游走，越来越快。殿门符纹也发出随即发出淡淡的光芒，叮！一声清脆的声音传来，余音久久不散。

　　禁忌随即打开，李春猛然后退十几米，只见殿门的阵纹中冲出无数只飞鸟，叽叽喳喳，一起振翅，在虚空盘旋飞舞。

　　噗噗噗！振翅之声不绝于耳，鸟群遮天蔽日。仿佛夜幕降临，夜雀迷失方向，绕树三匝，无枝可依。

　　鸟雀虽然是由阵纹衍化而来，但形态却惟妙惟肖，振羽而飞，与真实鸟类无二。李春望了一眼漫天飞舞的鸟雀，神识感知向鸟群扫过。很快，李春就找到了其中的关键，其中有一只鸟雀，形体有异，只有一只眼睛长在额头，发出淡淡的红光。

　　李春微微一笑，屈指一弹，一道剑气射出，向怪鸟飞去。

　　哗！群鸟感受到剑气的逼近，一起振翅加快的飞行速度。怪鸟藏在鸟群之中，一起盘旋穿行。剑气在虚空化作一支箭矢，见缝插针，速度和灵活都快过鸟雀，瞬间追上怪鸟。

　　李春神识掌控箭矢，右手伸出凌空虚抓。空中的箭矢陡然加速，蓦地爆开衍化出一只荧光的手掌，一把抓住了怪鸟，手到擒来！

　　呼！仿佛一阵狂风吹来，群鸟愤怒，一起振翅，在虚空汇集成一道飞鸟的悬河，尖喙宛若锋利的箭矢，向李春扑来。

　　李春身形一闪而灭，下一刻出现在殿门前方五米处，他右脚向前一步踏出，一根手指虚指殿门。空中的大手抓住怪鸟，化作一道残影嗖地将怪鸟按入殿门的符文之中。

　　噗！群鸟化作流萤散开消失，整个殿门都发出耀眼的光芒。哐！沉重的殿门终于打开了一条缝隙，李春闪身而入，殿门随即哐啷一声，紧紧闭上。

　　“这就是大殿……这简直就是一个星空。”李春被眼前的情景完全震撼。

　　整个神殿就是一望无际的星空，无数的繁星闪烁，就连神识感知也探测不到边际。脚下地面的砖石向远处延伸，隐没于黑暗之中。

　　李春没有觉察到一丝一毫的符纹法阵气息，看着眼前的星空，透出大气磅礴的静谧，李春几疑是踏入了另一个空间。这种布置完全颠覆了李春对阵法的认识，不知道是那个大能先圣，作出的大手笔。

　　对于神殿的星空，李春无从破解。因为他根本就没有感受到法阵，既然连看都没有看见，破解也就无从下手了。所以，现在唯一的办法就是只有走下去。

　　李春这时候想起这个空间的提示，终点已到，可凭机缘。禁地之内，或多或少都有所得，多少就看自己的造化了。但机缘也是给有准备的人，没有准备，就算机缘来了，也把握不住。

　　想到这儿，李春走向旁边，趺坐结印，隐匿身形，慢慢感悟神殿的这片星空。

　　不知道过了多长时间，吕少钧等人进入了神殿。李春双目闭阖，依旧坐在暗处，仿佛塑像一般。吕少钧等人没有发现李春，在惊呼赞叹一番之后，他们向前踏入星空之中。

　　又有一批人进入了大殿，李春依旧趺坐感悟，不理不睬。这批人震惊之后，也步吕少钧等人后尘，走了。

　　又有不少人陆陆续续踏入了神殿，惊叹之余，都走了。李春依旧趺坐不动，继续自己的参悟。

　　不知道过了多少时间，也许一两天，也许五六天，李春终于睁开双眼。此时他望向星空的眼里，多了一份自信。这种大能的手笔，要想完全参透是不可能的，但李春总算摸到一点头绪。

　　李春站了起来，就这么不急不缓地向星空走去。他没有运用一丝的功法，步伐也与普通人没有两样，没有跑，也没有跳，连心绪都没有多少波动，仿佛晚饭后散步的老人，就这么一步一步地，真实地走了下去。

　　不知不觉脚下的地面消失，李春周围十方，全是一片星空。他低头向下方看去，四五个人形，张牙舞爪，对他喊叫，却有没有丝毫声音传来。

　　李春没有理会，继续向前走去。五个人形向他奔跑过来，各自速度有了快慢差别。在奔跑中五个人形分散，走上不同的岔道，虽然彼此能看见对方，却再也不能聚在一起。

　　只有一个人形到了李春近前，大约五米的位置。他的样子还是模糊不清，连男女高矮都无法区分。没有衣物，没有面孔，四肢是圆柱形，头部就一个模糊的球形，如同广告宣传画上简单抽象的人形符号。

　　他站的位置也很奇怪，从李春的角度看去，人形脚踩在天上，身体倒悬着，没有一点要掉下来的意思。不过，从人形的角度看李春也是如此。

　　人形试了试，再也无法跨越这个距离，只得停下来注视着李春。一个模糊的人形抽象符号，直溜溜地望过来，情景有点瘆人。

　　其他的人形则分散在四周，各自站立的位置不一。从李春的角度看去，这些人或是站在墙上，或是站在穹顶，或是与李春脚底相对而立，仿佛水中倒映的虚像。

　　李春心里明白这些人形，就是前面踏入星空的异能者。他们被分散在不同的维度，每个维度的规则不尽相同，才出现这种颠倒屋的现象。虽然都能彼此相望，却是咫尺天涯。他们分散之后，再想靠近，必须跨越维度的障碍，机会微乎其微。

　　李春看了一眼四周的人形，没有太多的关注，继续向前星空漫步。如同一个凡人一般，一步接着一步，速度不快，但却没有丝毫的停息，向星空深处走去。

　　繁星流动，闪烁出道道星光。整片浩瀚无际的星空中，只有颗颗繁星不受维度规则的制约，缓缓地移动，从人形身边飘动。呼，仿佛风动，一道光团宛如明月，轻轻飘摇着落在李春足下。

　　李春一步踏出，施施然踩在明月之上，身体探出，一把抓住身边一颗流动的星辰，踏月摘星！

　　“居然是硼砂银精石！”李春急忙将其收入储物空间。这可是可遇不可求的炼器材料，足以将流星剑的品质提升一个档次。

　　有一颗繁星飘过，李春伸手摘下这颗星辰。

　　“黑星寒晶铁！”李春急忙小心收入储物空间。就算是修真界，这也是可遇不可求的异材。

　　不远处一个人形也抓住了一颗星辰，他片刻呆滞，巨大的好处让他立刻雀跃而起。又是一颗星辰从他旁边划过，他伸手一捞，却没有抓到，急忙快步追赶上去，但繁星却嗖地远逝。他一回头，发现刚才的位置又飘来一颗繁星，急忙掉头回赶，不料转身踏步间，却掉入了另一个维度，眼睁睁看着繁星从身边擦过，却怎么也抓不到。

　　星空中繁星如海，李春一步步向前走去，对飘过来的繁星顺手采摘。有些繁星在稍远的位置飘过，李春不理不睬，哪怕是一步的距离，也绝不快步抢上收取。得之我幸、失之我命，不拒不贪，全凭造化机缘收取所获。


第482章 白骨流光

　　咻，一颗繁星拖曳流萤，飘了过来。

　　一个人形伸手摘取，却没有抓住。他足下急赶两步，追了上去。繁星却穿越维度，落在李春身边。

　　李春一把抓住，抬眼望了人形一眼。虽然碍于星空的规则，看不见对方的神态，但从大致动作可以看出，对方的失落怨恨。

　　“居然是部拳法？不对，应该是一道神通之术，初期是拳法，随着修炼的提升，就是一式神通之术。”繁星在李春的手掌裂开，荧光消散化为乌有，里面蕴含的神通之术，直接出现在他的意识海中。

　　呼，又一颗星辰轻轻地飘了过来。

　　这时，旁边又出现两个人形，他们是从其他地方掉入维度空间，才会蓦地出现在这儿。

　　在李春近前的三个人形，各自居于三个不同的维度，他们都看见了飘来的星辰，都急忙调整位置，做好了摘取准备。

　　三个人形六只手臂，仿佛六根短木桩，一起挡在星辰的前方。但诡异的是星辰居然从六只手臂中穿梭而过，从后面向李春的背影而去。嗖，星辰超过李春到了前面，正要向前飞逝，被李春一把拽在了手里。

　　命里有时终须有，命里无时莫强求。在这片星空下，该你的就是你的，不是你的用强也没有用。除非你能堪破这片星空的规则，李春参悟到了一点，随缘不强求，反而所获甚丰。

　　“居然是一招剑势？调动天下大势力量的剑势？这也算是一式神通了。”这团光团里面蕴含了一位大能所创立的一式神通，可以控制势的走向，轰杀对方。

　　星空之下无穷的宝藏，李春随缘而取，渐行渐远。在这片没有白天黑夜的星域，他不知道自己走出了多长时间。他只记得自己饿了就吃，渴了就喝，不知疲倦地迈着脚步，一刻也没有停下。

　　终于，李春蓦地发现，自己走入了一片漆黑的深渊，繁星点点都被他抛在身后，完全消失。四周一片漆黑，就算五指在眼前晃动，也没有丝毫的感觉。

　　神识感知也没有多大的用处，因为李春周围的十方，全是无尽的虚空。神识感知透出，根本就感受不到一点可以被感知之物，连一颗尘埃都没有。他得到的反馈答案就是虚无，这时一片空，绝对的空！

　　空得如此绝对，就连空间也仿佛消失似的。空间变成了一个概念存在于李春的心里，也就是概念而已，身躯之外的空间完全消失，一点也感受不到。

　　按照常理，人站在屋子里，看到了这个屋子空间；站在天地间，穹庐笼罩四野，看到了天地的空间；乃至于飞向宇宙，看见宇宙空间。

　　但现在李春什么也看不见，就连神识感知也找不着北，所有的一切都失落在这片黑暗的深渊之中。空间变成了概念，驻扎于李春的意识之中，但一个概念，找不到与之对应之物，那概念的存在，又有何用？

　　概念，存在的事物，存在的概念；不存在的事物，不存在的概念。现在李春心里的空间，就是一个不存在的概念。

　　“不对！空间应该是有的，因为我的身体在，所以肯定有。空间因为我，所以存在，空间是先天先验的……难道是我踏入神殿之后的参悟……错了？”李春怀疑自己的参悟出了问题。

　　神殿星空这种手笔，完全是破碎虚空、开辟鸿蒙的手段。不是炼制储物空间那种投机取巧，而是堂堂正正建立法则、养育生灵的开天辟地。修行路上，错误是常有且很多，而正确却只有一种。面对这样的高度，李春也不敢说自己的参悟就一定对。

　　他低头向自己的身体看去，“怎么会这样？”

　　李春大惊失色，这时候他才发现，自己的身体不知不觉，开始变得苍老腐朽起来。

　　“难道是中毒？诅咒？还是这片深渊的禁忌？怎么会没有感觉，不知不觉就成了这样？”李春急忙从储物空间取符箓，要止住身体衰败的势头。

　　就在他想取出符箓的一刹那，心猛地一沉，意料之外的事情，让李春仿佛掉入了极寒的冰窟。储物指环不能取出任何物件，就连与储物指环的血脉联系，也被掐断。现在挂在李春脖子上的储物指环，就与一般的纯装饰挂件，没有丝毫区别！

　　“难道我真的错了？”李春猛然停下脚步，“或许，我如他们一样，不停地追逐，才是正解？”

　　就在他一停步的瞬间，身上的衣物，因为腐朽得太厉害，化作碎片落下，消失在黑暗深渊。李春看了看身上的褴褛衣衫，一把扯下来扔掉。

　　“不！我没有错。”念头飞快地在李春脑海闪过。他思索踏入神殿自己的感悟和经历，眼里多了几分执着，“如果真的要我死，真的要将我挫骨扬灰，那就来吧。”

　　想到这儿，李春迈动双腿继续向前走去。他向前踏出七步，下身的裤子也腐朽烂掉。李春伸手一把去掉全有的衣裤，赤裸裸地向前走去。

　　其实，他也不知道自己的方向，甚至于不知道自己是在向前、还是向左向右。说不定自己在黑暗中绕了一个大圈，在向后行走，也是有可能的。李春现在能做到的就是迈步而已，不停地迈步踏出。他完全迷失于这片黑暗深渊之中。

　　在这黑暗中，一切都是难以计算，李春不知道自己又走了多长时间。他感觉到自己身上的肉一块块在掉落，脸颊、臂膀、双肋、大腿，身体的每个地方，都有血肉掉落。

　　掉落第一块肉的时候，李春感觉到疼痛。他有些惊喜，哦，原来自己还存在啊？没有死去，真是可喜可贺了。

　　接着第二快、第三块……李春感觉到厌烦了。他封闭六识，直接神识掌控住了身体，把身体当作一具傀儡来操控，继续在无边的黑暗中走着。

　　就这样不住地走着，李春身上的血肉也不停地掉落者。终于，血肉全部从骨头分解剥落，就连眼球也从眼眶掉落出来，最后，只剩下一副骷髅白骨。他感觉不到自己的气海，连金丹、温养的雷灵、流星剑魂都感觉不到。

　　“是失落了？还是感觉不到？”李春有些恍惚，记忆也开始模糊起来，他只是机械地走着。

　　白骨骷髅缓缓行来，在无尽的黑暗中，一直不停地走着，仿佛亘古就是如此。

　　李春不知道自己走了多长时间，也不知道自己走出了多远。他几乎忘记了自己为什么要走着，他觉得自己快要死了。

　　“生死？我什么会觉得我要死了……？也许，此刻的当下，我正处于生，因为我现在是生，所以才会有死的想法。”

　　“不过，这儿太黑了……为什么会知道黑？因为我见过光明，多想看见一丝光啊，貌似光是什么样子的，我都忘记了……”

　　黑暗中，一名叫李春的白骨骷髅边走边思索。

　　他现在除了能走之外，什么都做不了，但如果一定要问还能做什么，那就只剩下思索了。

　　“太黑了，要有光……”

　　李春一边叨念着光，一边走着。

　　不知不觉之间，白骨渐渐发出一丝微光，黑暗的深渊有了一丝异变，整个空间的某些规则，开始发生松动。

　　白骨的光芒越来越强，仿佛荧光棒一般，黑暗深渊也变得有了生气。须臾之后，骷髅的光芒大盛，白骨流光之间，透出一股超越物外的气息。

　　“我好像看见了什么，这就是光么？”李春感觉到自己白骨如玉，流光飞舞，一片晶莹，堪比明月星辰。

　　“光，有光了！”李春有几分欣喜，“不过，有光了又能怎么样？光有什么用？”

　　李春思维在这个时候凝固，“周围是暗，暗就是看不见，看不见就不知道，不知道就是不明了……有了光，就能看见，看见了就知道了，知道就是明了。”

　　“明了……何谓明了？我懂了就是明了，也就是明悟，对！明悟。”

　　李春感觉到自己摸到了另一重境界。

　　“光明就是明悟，明悟就是光明……”

　　仿佛醍醐灌顶一般，李春忽然顿悟，白骨流光也不过是有形之光，皆是肉眼可见。肉眼可见必然有形，有形，则是形而下，谓之器；无形之物才是形而上的道！

　　何谓无形之光？

　　无形之光就是明悟！我知道、我懂得、我清楚，我明悟，就是无形之光，这才是真正的大光明！

　　如人纹枰对坐，突然看出以后的棋局走势，他会说一片光明，因为他看出来了，心里清楚。这虽然不是大光明，但是以此理契入，即可得到真正的光明。

　　此刻李春的神识一片清明，在他神识感知下，根本就不存在什么黑暗，也没有所谓的光明。唯有他的神识发出一轮耀眼的光芒，仿佛一轮骄阳照耀宇宙洪荒。

　　他再看自己的身躯，储物指环还是挂在颈项，原以为已经随血肉失落的金丹、雷灵、流星剑魂，依旧还在！虽然自己没有丝毫的血肉，只剩下骨头，但他看得见。

　　不是用眼睛，他的肉眼早就没了，而是一种术，大光明之术！

　　在无边的黑暗中，李春领悟到大光明之境，在这个境界之中，配合自己的神识，一切都将无所遁形。

　　“我看见了，我明白了，所有的这一切，都该结束了！”

　　李春伸出流光白骨手，轻轻向前方拍去，仿佛归家的游子轻轻叩响门扉，前方的虚空应声而碎，露出通道。李春毫不犹豫地一步跨了出去。


第483章 神池褪凡

　　李春破碎黑暗，一步跨入通道。

　　突然，他觉得自己一脚踏空，从高处摔落下来，噗通！掉进一个水池里面。他的白骨身躯没有丝毫悬念，如秤砣落水一般，直接沉了下去。

　　李春没有丝毫挣扎，任由自己慢慢地沉落下去。在落水的刹那，一道意识传了过来，直接作用在他的意识海。

　　神池褪凡！！

　　“这就是神池？”李春感觉到身体不断地下沉，很快就沉入池水十几米。这时，李春觉得池水中蕴含的灵力，远远高于水面位置。

　　接着，李春的躯体下沉近三十米左右的位置，灵力浓郁又有所不同，比上面一层高出近一倍多！李春的白骨身体一直往下，沉到了池底。

　　“原来整个神池，分为十层，每层的灵力比上一层高出一倍多。”李春的枯骨躯体呈大字躺在池底，默默估算池水灵力的变化。他将神识感知散开，准备探索神池，却被一道力量桎梏住，只得作罢。

　　这时候，池水夹杂着一股灵力包裹着他的躯体，浸入骨头，深入骨髓，洗涤杂物。李春现在六识并未复位，感觉并不强烈，有一种怪怪的感觉。他想了想，将封闭的六识重新归位，以求在重塑躯体过程中，得到最好的效果。

　　六识归位，所有的触感一起作用，李春忍受着巨大的伤痛，强令自己不要失去知觉。这时候，池水开始发挥神效，李春感觉白骨上面，血肉以肉眼可见的速度开始生长，躯体开始修复。疼痛感顿时消失，一种舒畅的感觉深入到骨髓，李春彻底放松，将躯体的修复完全交给神池，自己则沉睡过去。

　　当李春醒来时，身体已经漂浮在神池上面。他运行功法检查身体，发现修补的身体，经过神池的淬炼，变得更加完美。不但如此，他觉得身体对空间的感觉，变得更为敏锐。

　　如果说以前，他还需要借助道具符箓来达到瞬移的话，现在他直接用肉体，就可以撕开空间，完成瞬移。而且只要条件许可，他随时都可以开辟自己的小空间。神池赋予他一种特殊的异能，空间能力。

　　他一步踏出，人消失在原地，紧接着又从上方的空中，破开虚空走了出来，落到地面。李春接着又试了几次，熟悉掌握了这种异能力。

　　神池褪凡，褪去凡胎，换上神骨，获得掌控空间的能力，开辟自己的小空间，成为神子。

　　李春不是神选者，他现在觉得自己除了对空间的能力外，没有其他的更多发现。也许只有神选者晋升为神子之后，才能获得更多吧？李春思索片刻，没有想出头绪，也就放在一边。

　　他看了看神池周围环境，这儿是一个巨大的洞穴，到处散发着氤氲之气，灵气浓郁如水。

　　李春迈步走到洞窟一隅，布下一个法阵隐匿身形，开始重铸流星剑。他的剑魂温养在气海，如同剑修一般，会随着自身实力的上升，而逐渐成长。但剑身品质太差，这次在神殿得到一些罕见的矿石，正好用来炼剑，弥补这个短板。

　　李春端坐在法阵内，他现在对空间的掌控和理解达到一个匪夷所思的地步，布下的隐匿法阵，可以说天衣无缝，就算是元婴修士来了，也不一定能看出来。

　　咻！流星剑凌空翻滚，铛地一声，插入李春面前的大石之上。李春伸手一推，一道符纹平平整整飞出贴在剑身之上。他再伸出指头，轻轻一点，铛——！剑身震动，如洪钟大吕一般，声浪冲击四方，防护的法阵泛起灵光，将其牢牢挡住，不使一点余音外泄。

　　随着这一声金石之声，四周灵气飞快朝着插在青石上的剑身涌去。而此刻的流星剑也仿佛一个无底洞一般，拼命地吞噬灵气。这儿灵气充沛，如灵脉的灵穴一般，不一会工夫，就灌满了剑身，李春凌空虚划，锁住剑身的灵气，令其不能不散。

　　随后，李春扬手将硼砂银精石、黑星寒晶铁等五块矿石抛在空中，使其凌空悬浮。接着，李春伸出右手捏诀，打出一个手印，噗噗噗！连续五声轻响，只见他右手的五根手指，每根手指头上，都燃烧着一个小火苗，仿佛五根蜡烛在燃烧似的。

　　李春看了看悬浮在空中的五块矿石，再看看右手的五朵火苗，左手虚引将五块矿石摄至五朵火苗之上，慢慢烘烤预热。

　　预热大约十分钟后，李春右手的五朵火苗陡然一变，火光由红色变成了青色，五块矿石开始慢慢溶解。李春的左手急忙捏诀，将矿石里面的杂质，一点一点慢慢摄出。又过了大约半个小时左右，五块矿石已经完全融化，变成了面团一般柔软的物质。

　　这时，李春的左手结出一个手印，轻轻晃动，五块矿石悬在虚空，开始绕着圈追逐着旋转起来。他的右手则瞬间握拳攥紧，再伸展张开，掌心燃起一团青火。感受到这股青火的力量，五块柔软的矿石，旋转得更快了。

　　呼！矿石相互追逐碰撞，渐渐混合在一起。李春随即引来一道灵气融入矿石之中，右手的青火，也加大了力度，矿石终于融化成液态。

　　又过了几十分钟，液态的矿石在青火的淬炼下，小了许多。李春伸手虚拿，将之摄住，移至流星剑的上方。

　　紧接着，李春快速地结出十几个手印，打入液态矿石之中。这时，矿石滴成一道粘稠的细线，瞬间落在流星剑身上。

　　轰！一道青色的火苗，率先在剑身上燃烧，瞬间蔓延剑身四周一米的范围，形成一道大火。李春神色开始严峻起来，他双手幻化出无数残影，刹那间结出数十个手印，形成数十道荧光，拖曳着长尾，射入流星剑身。

　　铛铛铛！每一道荧光的射入，流星剑身就发出一声金属的撞击声，仿佛有无形的铁锤在敲打。

　　咻咻咻！荧光不停地从李春的双手间射出，铁锤敲打的声音越来越急。

　　铛——！一声巨响，插在青石上的流星剑，开始摇晃颤动起来。嗡！流星剑发出轻鸣相应。

　　铛——！又是一声巨响，插在大石之上的流星剑，应声而起，在空中呼啸盘旋。

　　李春双手一滞，停止结印，而是双手向下虚按，叉开五指，十根指头仿佛弹琴一般，急速拨动。

　　铮铮铮！流星剑发出铿锵之声，每一声的高低音调都有差异，连在一起，组成一首怪异的曲子。曲调大气磅礴，但却隐藏着无穷的杀意，在杀意之间，又有一种荡气回肠的决然，可谓一波三折。

　　“不对！我追求的是道！不是世俗的牵挂，我要变，要弃、要舍！”李春一头汗水，“剑魂何在？镇压！”

　　流星剑魂透体而出，瞬间稳住剑身的杀意，使之深深内敛，不再施虐嚣张。

　　“杀的目的，是为了不杀，是为了止杀……不杀之杀，不杀而杀，大道之道。”李春眼里多了清明，“我的杀，是为了我的道，挡道者，杀！吾岂好杀耶？吾不得已也！”

　　李春双手如弹动一架无形的古琴，流星剑铮铮而鸣，与之相应，演绎出一首剑曲，流露出亘古的苍莽，大道的孤寂。剑的曲调中，风花雪月夹杂在春夏秋冬的序列中，轮回交替，其间隐隐一名修士萧瑟的背影，以及无穷的叹息。

　　剑成！李春望着浑身被烧得通红的流星剑，一挥手，将剑魂贯入其中，使之契合。流星剑和剑魂合一，发出一声轻啸，李春驾驭流星剑，嗖地钻入神池，借神池之水，完成最后一道工序。

　　流星剑浸入神池，水面冒起一道水汽，李春伸手虚抓，流星剑飞出水面落入手中。

　　“不错！总算有了一把拿得出手的好剑。”李春看着流星剑，不觉笑了起来，“咦？奇怪，流星剑怎么会有这种气息？难道是沾上了神池之水的缘故？”

　　李春急忙仔细调用神识感知观察，不错！流星剑蕴含着一道空间气息。他急忙挥动流星剑凌空斩劈，呼呼风声中，夹杂着一丝空间气息。他顺手砍向身边大石，唰！大石应声而断，断面光滑平整，仿佛被打磨过似的。

　　李春这一剑的力道并不大，并没有催使任何功法，大石就这么被轻轻地斩开了。这是因为挥动中的流星剑带着一道空间波动力量，仿佛一道空间裂缝，在撕裂被切割的物体。

　　“机缘！真的是机缘啊，没有想到神池的水淬剑，会出现这种神奇的效果。”李春惊叹道。

　　不过，流星剑并不是真正的空间裂缝，只是带着一点空间波动，可以增强劈砍的锐利。但这些对李春已经很足够了，完全是意外之喜。

　　试剑之后，李春收起流星剑。他望着神池的池水，“此处灵力浓郁如灵穴，就这么离开，实在是太可惜了。”

　　他取出几个大桶，准备收取一些池水备用。但他马上发现，装满神池的池水的大桶，根本就收不进储物空间。试了几次，根本就收不进去，李春只得作罢。

　　“何不在这儿提升一下实力再离开？”李春想到这儿，一步踏出，落入了神池，向池底落去。他要依靠池水的力量，提升实力。


第484章 抢夺

　　李春跃入神池，很快就沉到了池底。

　　神池的池水很奇怪，一点也不阻碍呼吸，明明是水，到了口鼻却变成可以吸收吐纳的灵气。不过，想想神殿的大手笔，神池的这点怪异，也就不算什么了。

　　池底的情景还是老样子，神识感知被桎梏，不能散开搜索。不过李春通过双手摸到池底的一块石头，居然是一块品质极佳的灵石！他大喜过望，急忙收入储物空间，不料，却怎么也收不进去，只得作罢。

　　“还是先提升实力再想办法。”

　　正当李春在池底盘膝端坐之时，气海温养的雷灵却传来一道意识。

　　自从李春得到雷灵之后，一直温养在气海，与自己的金丹、剑魂一起熏习。雷灵一直没有丝毫的动静，但现在居然有了一丝反应。

　　李春急忙神识沟通，雷灵现在还是卵形，灵觉很有限，意思也很简单，要回来吞噬灵力。李春想了想，勾勒出一道阵纹，再将雷灵取出，放在阵纹中间。

　　雷灵悬浮在李春面前，发出淡淡的银光，几道细小的电弧在表面游走，时隐时现间，透出一丝天劫的气息。这时，一股灵力向雷灵而去，去势极快，以至于带动池水形成一道细小的漩涡。

　　灵力一接触雷灵的表面，即刻被吞噬吸收。李春全神贯注控制阵纹的稳定，避免雷灵失控。

　　大约过了两个小时，雷灵终于停了下来，不再吞噬灵力。守护在旁边的李春也松了口气，在这个地方搞出乱子，他也不知道该如何收场。李春神识感知到雷灵又陷入了长眠，便将其收回气海，继续温养。

　　做好这一切，李春开始运行功法，提升实力。

　　灵力从口鼻、四肢毛孔一起贯入身体，在体内游走，汇入经脉，滋养全身，最后归于气海，与金丹融合在一起。金丹慢慢地变大，李春又引来真火淬炼，慢慢将其凝实提纯。接着，又吸收灵力继续融入金丹，金丹再度膨胀变大，真火继续落下淬炼。

　　修炼相当枯燥乏味，李春早就习惯了这个，一遍又一遍地不停操作。不知不觉间，他实力慢慢地升至金丹中期的境界。但他还未放弃，继续冲击后期境界。

　　又过了不知多长时间，李春突然感觉到神池上面有人跳了下来。

　　“吕少钧！他也过关了。”李春瞬间感知对方，正要躲避时，却发现吕少钧停在第七层的位置，身躯就不再下沉，而是悬浮着。

　　“神池！褪凡池！呵呵，我吕某人终于成功了！”吕少钧身处七层，根本就感应不到下面有人，只顾自己放肆地吼叫。

　　突然，吕少钧发出惨叫，只见他身上的皮肉一块一块被池水分解融去。李春这才注意到吕少钧的身体虽有伤残，但并非如他一般的骷髅形态，身上血肉皮肤大部分还在。

　　很快吕少钧的血肉被融解得只剩下一副骷髅，吕少钧估计被巨大的疼痛弄晕过去了，一声不吭地悬浮在那儿。然后，神池开始发挥奇效，断骨重生、白骨生肌，重塑躯体之后，将其上升浮起送出水面。

　　吕少钧离开神池后，不知道又过了多长时间，又有一人落了下来。

　　公子胜大叫着掉入神池，下沉到第六层停住，池水开始分解，将其一身血肉从骨架上剥离下来。

　　“好痛啊！有没有好心肠的大大告诉我，这儿究竟是神池，还是镪水池啊？”

　　公子胜痛得想逃跑，却被神池的力量桎梏住，哭得凄凄惨惨，如丧考妣。不过当喉部的血肉被分解之时，公子胜也发出不声来，直接晕了过去。接下来神池塑其躯体，完毕后，将公子胜送上池面。

　　第三个掉下来的人是孔文轩，下沉到第六层停住。也是大声凄厉惨叫，剥皮抽筋，重塑躯体，然后过关。

　　第四个人是查总管，掉入池水，下沉到第五层。一身厚实的皮肉，被池水消溶。他长得比一般人胖很多，血肉消溶的时间也比前面三人长，遭受苦痛自然高过别人，惨叫痛苦的声音，让人发瘆。

　　第五个掉下来，却是一名不太熟悉的异能者，李春看见其出手，异能是比发丝还要细的锋利钢丝。这名异能者落入池水，一直沉到第八层才止住。他拼命地还想朝下沉去，当发觉这是徒劳时，才停止放弃。

　　“咦？难道这名异能者知道内情不成？”李春暗自留心，记下了这名异能者。

　　这名异能者没有太多的惨叫，重塑躯体离开。

　　第六人是白队长萧山，停在神池的第五层。他叫嚷的声音比所有人都大，不停地痛哭咒骂，最后晕厥。

　　等白队长离开后，过了一会儿，李春也完成了自己的实力提升，达到了金丹后期的境界。他出了神池，穿好衣物，掩去本来模样，易容成另一副模样，悄然离去。

　　神池的出口只有一条路。李春穿出长长的山洞，终于见到了真实的天地、阳光云彩。他想想踏入神殿的经历，宛若隔世一般。

　　周围一片云海无边无际，奇峰突兀拔起，一点点星罗棋布在云海之上，缥渺神秘，看上去仿佛一盘很大的棋，只是不知道下棋者何人。

　　前面的山峰上一座异域风格的庙宇。一条的石阶依山蜿蜒，从李春足下，直接通向山峰的庙宇。

　　李春飞快攀上山峰，来到庙宇近前。他看了看，这座庙宇并不大，门前青石铺地，在一侧有传送阵，可以直接传送出禁地。庙宇大门虽然关闭着，但门上的禁忌已经被解开。李春快步上前，踏入大殿。

　　大殿里面什么都没有，只有一个传送门。传送门已经被启动，发出淡淡的荧光。李春没有贸然踏入，他仔细看了看传送门，感觉没有危险，又在身上加持了几道隐匿符纹，才一步踏了进去。

　　里面是一个非常特别的空间，差不多小半个足球场的面积，当中一个两米的高台。四周一片白茫茫的雾气，李春很清楚地感觉到，雾气之中就可怕的空间乱流，任何有形之物落入其中，必被撕成碎片，就算是精神神识，也会被吞噬。

　　所有从神池褪凡出来的人都在这儿，不过气氛特别，每个人都剑拔弩张。公子胜和查总管受伤躺在地上，查总管伤势尤其严重。吕少钧和孔文轩还有白队长萧山，三人站在旁边护住两人。

　　钢丝男则独自站在远处，背着一个双肩包，守住传送点，笑道：“玉石板被摔成了四块，不过没关系，碎片放在一起就会自动愈合，到时候又是一块完整的玉石板。钧少、轩少、胜公子，你们手里的玉石板，交出来吧，不要想隐藏或者转移，在这个空间里面，玉石板是不能被收入储物空间的。”

　　“你究竟是谁？”吕少钧问道。

　　“我是谁不重要，你们也无须挂念着我。总之，玉石板交出来，你们拿着也没有多大的用处，根本就用不上。”钢丝男说道。

　　“我们用不上，难道你就用得上？简直是笑话！”孔文轩说道。

　　“好了，我不想多说了，我一张嘴，怎么也说不过你们五人，玉石板交出来，我走人，你们也安全离开。按照你们与那人的约定，这个东西不属于你们。”钢丝男说道。

　　“你是神子吗？不对！你不是。”吕少钧说道。

　　“我不是神子，我是替神子跑腿的，这个话，貌似我说了好几遍了！”钢丝男说道。

　　“呵呵，你大概想据为己有吧？”孔文轩笑了起来。

　　“妈的，咱们在这儿对峙也谈了很久了，你们总是绕着圈子套我的话、拖延时间，想等你们手下援军？最后再多说一次，我是替神子跑腿的。最后给你们五分钟时间，时间到，我就开始攻击。”钢丝男说道。

　　“你以为你真能对付我们五人？”吕少钧说道。

　　“不要着急，行不行，五分钟后见分晓，你们可以利用这五分钟准备一下，我也好抽支烟。还有，不要再拿毁掉玉石板的事情威胁我，我跑腿的，能全部带回去固然好，不能，带上一块回去也有收获。”钢丝男点上一支烟，吸了一口，继续说道：“刚才你们不是说了，玉石板扔出空间边界，就再也拿不回了吗？尽管扔，我绝不阻拦，老子受够了你们的威胁，现在做好了只带一块回去交差的打算。”

　　钢丝男仿佛说得口渴了，掏出一瓶饮料喝了一口，又放回储物空间。接着，他漫不经心地朝旁边走了几步，突然从嘴里喷出水雾，手中的烟头也弹了出去。

　　轰！一团大火在空中燃烧起来。钢丝男刚才喝得并不是饮料，而是燃油！

　　李春从火光中显出身形，流星剑瞬间出手，发出破空的剑啸，攻向钢丝男。他没有想到钢丝男居然会堪破他的行踪，突然发起攻击。

　　不过，既然被发现了，那就打吧。

　　铛铛铛！钢丝男用一把长刀挡下李春一连串的攻击，人也后退数米。他脸色大变，转身就走，李春长剑虚劈，一道剑气射出，钢丝男侧身挡住，一步踏上传送点，身形从这个空间消失。

　　李春长剑挽了一个剑花，斩断钢丝男布下的锋利细丝，也跟着追了出去。

　　其实，玉石板裂成四块，现场其他人手中有三块。钢丝男的实力是最高的一个，真要夺取玉石板，从其他人手里夺取，机会更大一些。

　　不过，李春有自己的想法。如果想得到完整的玉石板，就必须先拿下钢丝男，才有可能凑齐。

　　因为其他吕少钧等人知根知底，以后随时可以找上门去，偷抢随意。唯独钢丝男，这次放过了，以后就找不到了。再则，他是替神子办事，东西到了神子手里，再想夺过来，千难万难！


第485章 国家

　　李春站上传送点，从空间瞬间回到了庙宇。

　　铮铮铮！他一剑挥出，斩断钢丝男布置的细丝，冲出了庙宇大门。

　　他知道钢丝男实力不弱，神池一共只有十层，他能沉入第八层，在进入禁地的其他人当中，绝对是第一的高手！而且他的钢丝异能令人防不胜防，随时可以布下陷阱，逆袭追赶上来的对手。

　　李春神识散开，小心注意对方布下的陷阱。他现在金丹后期的境界，实力上升，能驾驭的神识比以前增强了数倍，钢丝男的细丝瞒不过他的神识感知。

　　不出所料，钢丝男冲到了传送阵前，准备逃离禁地。不过这个传送阵是黑石传送阵，需要滴下鲜血，再慢慢启动。李春看见钢丝男滴下鲜血，急忙驾驭流星剑，杀了过去。

　　钢丝男只觉得身上发冷，一转眼，看见李春的飞剑冲杀过来。心下大骇，一咬牙，掏出兵刃硬抗流星剑的攻击。在他看来，自己挡下一两次攻击，传送阵马上就会启动完毕，自己一步踏上，所有的事情就都解决了。

　　铛！一声巨响，钢丝男的长刀挡在胸前，间不容发地挡住流星剑的斩杀，不过流星剑的力道却无法化去。他的整个身体被一股绝强的力道，推得凌空向后飞起数丈，重重地滚落在地面。

　　当他站起来的时候，发现李春已经站在传送阵的旁边，手里拿着流星剑，散发出如山的威压，令他连喘息都感觉困难。

　　“你妈的！这是从那儿钻出来的高手啊？”钢丝男暗暗叫苦。从末世开始，他就一直好运不断，顺风顺水，虽说惨烈的搏杀也经过了无数次，但象李春这样的高手，他还从未遇上过。

　　李春威压给他的感觉，只有在神子和那只白猿身上才能感受到！不过，神子和白猿那可是BOSS级的人物？你一个BOSS级的人物，居然来追杀我，还要不要脸？钢丝男觉得自己很憋屈，早知道就不接这个任务了。

　　不过开弓没有回头箭，钢丝男实战经验丰富，一看李春守住了传送阵，立刻跃起，朝下山的道路奔去，来人可怕，逃才是唯一的出路，走为上！

　　李春街尾追赶，两人沿着下山道路，飞奔而去。

　　砰！李春速度比钢丝男快，赶上一掌，将钢丝男击得向前飞起。钢丝男口里喷出鲜血，在地上滚动几圈，急忙取下背包，大声吼道：“慢来！东西在这儿！”

　　他打开背包拉丝，露出玉石板碎片，向李春示意后，再合上拉丝。就在李春以为钢丝男要缴械的时候，他趁站起来的机会，扬手将背包扔向悬崖之外的云海，紧接着，他自己也向悬崖之外跃去。

　　李春没有料到钢丝男会来这一手，宁死不屈，不但扔掉玉石板碎片，自己也跟着跳崖壮烈。他急忙御剑飞行，一把抓住云海中背包。

　　“咦？原来如此！到了这个程度的异能者，果然没有一个是省油的灯。”李春发现背包上连着一根极细的丝线，不由得恍然大悟。钢丝男做出一副壮烈的样子，其实并没有想到要自杀。

　　这时，背包上传来拉扯的力道，李春手里拿着背包，顺向力量的方向御剑而行。

　　钢丝男身上套着钢丝挂在峭壁之上，轻轻牵动手中的细丝，他生怕自己用力过猛，背包那就真正的脱落了。

　　他突然看见云海虚空之中，李春的身影破雾而来。这完全出乎他的意料之外，心里愕然，表情出现瞬间的呆滞。李春却不再给他机会，剑气瞬间杀到，将其斩为两段。

　　如果遇上其他的人，也许钢丝男就真能逃脱了，可惜，他遇上了李春，生命只好画上一个句号了。

　　得到玉石板碎片，李春试着将其收入储物空间。果然，走出庙宇那个异空间后，玉石板也可以收入了。检查钢丝男的尸体，储物装备是一根项链，李春顺手收入囊中，驾驭流星剑回到了悬崖。

　　就在李春与钢丝男追逐着离开庙宇的时候，另外五人也走出庙宇的空间，出了殿门，向传送阵走去。

　　“计划总算成功了，全靠钧少心思细密，大家没有接任务，直接从空间通道进入，不然得到玉石板碎片，立刻就会被系统察觉到。”孔文轩赞道。

　　“惭愧，惭愧啊，最后几乎功亏一篑，靠着一点运气，才侥幸过关，不知道最后的那人是谁？居然能逼走钢丝男。”吕少钧说道。

　　“不清楚，其实眼下的情况，这些事情都不重要了。”孔文轩说道，“其实，钢丝男也不是不可战胜，他的实力并没有想象中的厉害，只是异能力太过诡异，细丝锋利无比，又能悄无声息地施放，委实令人防不胜防。”

　　“呵呵，我知道轩少留有底牌，钢丝男虽有实力，但太过托大，必然要吃亏。”吕少钧笑道。

　　“钧少，你还不是留着底牌？呵呵。”孔文轩说道。

　　两人说话间，搀扶着伤员，走到了传送阵旁边。第一个传送的是公子胜，他将血滴在黑石上，率先走了。第二个查总管，他吞下药稳定住了伤势，小命保住了。

　　“对了，我忽然想起还有点事要办，一点私事。”孔文轩说着掏出了手枪，向着白队长萧山连开数枪。

　　“你！你！你……”白队长踉跄后退，倒在地上。

　　“白队长白敬业，你从京城就一直监视我，现在化名萧山，潜进这个计划，没想到我早就知道吧？”孔文轩说道。

　　“孔文轩，这些东西应该是国家的，你杀了我，上面一样会有人来找你。”白队长说道。

　　“国家？国家已经不存在了。”孔文轩说道。

　　“国家还在，丧尸潮平息之后，秩序就会恢复。”白队长身上的鲜血流了一地。

　　“白敬业，你看看眼前的世界，这个世界甚至于比地球还要大，你的国家管得了这儿不？告诉你，很多思想和价值观都在变，你的国家已经玩完了！你以为京城还是原来那个国家？国器已经变成了几个糟老头子、几个大家族的私器！”孔文轩说道。

　　“这些事，我回答不了，但国家终究还是国家。”白队长答道。

　　砰！孔文轩一枪爆头，“你慢慢想吧，我要走了。”

　　他看了看白队长，确认已经死亡，便走到传送阵前，启动法阵传送，离开了禁地。

　　当李春听到枪声冲来的时候，所有的人都已经离开禁地，留给李春的只是一具尸体。

　　“来晚一步，这些人动作蛮快的。”李春低头检查白队长的尸体。一枪爆头，白森森的脑浆流了出来，还冒着热气。

　　李春急忙掏出符箓打入白队长的体内，将一道意识传递过去，“我知道你的意识还在，并没有消散，大脑不过就是一个可以思维的器官而已，神识还在。我知道你听不懂这个，那你就尽力保持清醒，一直想着你自己好了。”

　　李春边说边抱起白队长，流星剑贯入剑魂，将速度提升到最快，嗖地冲下山，向神池的位置而去。李春的御剑术相当不错，在山洞穿行速度不减，他抱着一人，佝偻着身体，踩着足下的流星剑，数息之间就来到了神池。

　　到了池边，李春轻轻将白队长放入池中，“我尽力了，是死是活就看你自己的运气了。”

　　看着白队长的躯体慢慢沉入神池，李春靠着神池边坐了下来。他翻手拿出钢丝男的储物项链，将一缕神识感知渗透进去。

　　储物项链有一层法阵阻隔，因为物主钢丝男已经死去，法阵也变得功效大减。李春没有费太多的手脚，就将法阵阻隔抹去。储物空间里面，吃穿用的杂物堆砌如山，这个不消说，是人都会准备。

　　另外还有三部的车辆，一部大车由工程运渣车改装，两部大气缸越野车，都增加了防护，改装得如装甲车一般。除此之外，还有一艘小快艇，一架直升飞机和滑翔翼。

　　李春扫视一遍，发现角落里放着一个精致的皮箱。他好奇地取出来，打开一看，里面整齐地放着四十多枚系统的钥匙，分属十多个系统，里面还放着一本世界地图，和一个笔记本。笔记本上详细记载着每一枚钥匙得到时间，有的是在现实中斩杀对方所获，有的却是在系统任务中斩杀所获。

　　不仅如此，每一枚钥匙还标明隶属系统的区域，并在世界地图上做了大致的区域划分，有不能确定的地方，则标注有不明、待定的中文字样。李春简单看了一下，四十多枚钥匙所隶属的系统，分布全世界各个地方，亚洲、美洲、欧洲、非洲都有。

　　“这家伙对系统的了解，不在吕少钧等人之下，资料做得很细致。”看见这些，李春也不由得褒赞几句。

　　检查完毕，李春将所有的东西转入自己的储物空间，感知向神池探去，想看看白队长的究竟。

　　“这是……居然真的活过来！身躯的位置居然沉到了第九层？”

　　饶是李春也不禁有些震撼。他感受到神池第九层的位置，白队长正在重塑躯体，涅槃再生。


第486章 复活

　　看着白队长的状态，李春觉得不可思议。

　　白队长的实力提升也太快了吧？好像他只有第五层的实力，现在居然提升到第九层！难怪有人说，大难不死，必有后福。

　　过了一阵，白队长从神池浮上了水面。须臾之后，他慢慢睁开眼睛，从神池里爬了出来。

　　“多谢救命之恩，我姓白，叫白敬业，恩公请受我一拜。”

　　白队长站在三米远处，以江湖上的大礼参拜。他本是江湖武林世家出身，成为神选者之前，在特别部门任职。现在死里逃生，面对救命恩人，一切都以流传下来的礼节参拜。

　　李春抬眼看着白队长，虽然赤身裸体，但神情却庄严凝重，大礼跪拜没有因为裸体而受到丝毫的影响。

　　完受对方一拜，李春取出一套衣服，示意白队长坐下说话。

　　“白队长隶属京城特别部门，为了国家出生入死，这次大难不死，不知道有何感慨？”李春笑道。

　　“恩公怎么知道我隶属京城？”白队长惊奇问道。

　　“呵呵，我就是因为知道，才决定救你的。”李春笑道，“你被谁射杀？庙宇前到底发生了什么事情？”

　　白队长把经过说了一遍。李春想了想提了几个问题，白队长也如实作了解答。

　　原来，特勤组是京城官方的秘密组织，阳光时代就存在，属于行走于暗处，解决一些棘手事件的秘密部队。特勤组规模很大，组织成员之间并不认识，孔文轩和白队长都属于特勤组成员。白队长属于外务人员，经常在外执行各种任务；孔文轩则是特勤组的高层干部，属于掌控实权的少壮派人物。

　　末世降临，丧尸暴发乱了一切，国家的重要机构和成员躲入了避难所。孔文轩利用手中的权力资源，策划自己的私事。京城的高层虽然混乱失控，但还是电令白队长潜伏在孔文轩身边，以待日后。白队长遂化名萧山，接受招揽，渗入了这个计划。最后被孔文轩射杀。

　　李春询问京城方面的消息。

　　“京城方面已经全部躲入了避难所，我在进入这个空间的时候，还同特勤组高层联系过。”白队长答道。

　　李春问他以后的打算。

　　“我已经为国家死过一次了，直到最后也没有背叛，在子弹射入我大脑的那一刻，我非常清醒。现在嘛，只想回京城看看，那儿到底怎么了。”白队长说道。

　　“如果，真的如孔文轩所说，国家不存在了呢？”李春问道。

　　“我想混乱终究会归于秩序，毕竟还有这么多人类活了下来，我想为这个新秩序做一点事。”白队长说道。

　　“呵呵，你的人格还真伟大，心怀天下，圣人啊。”李春笑道。

　　“我不知道我还能做什么，要我躲藏起来，天天种田，我做不到。我从小就被训练怎么出拳攻击，十八岁就被特招入伍，然后进入特勤组直到现在。”白队长答道。

　　“京城的路很难走啊，你得先穿越这个空间，路上还有丧尸潮挡道。对了，忘记问你，你死过一次，现在还是神选者身份？”李春问道。

　　“系统钥匙我已经毁掉了，我现在没有神选者的身份，只能算作异能者。”白队长答道。

　　“但是，你经过神池褪凡，按理说应该算作神子，不知道神子实力，再配上系统钥匙，进入神赐之地，该是一个什么样的身份？”李春说道。

　　白队长望着李春，不明白李春话里的意思。

　　“好人做到底，我助你一臂之力。”李春笑了笑，翻身摸出一枚系统钥匙，“这枚钥匙隶属于京城区域的系统，你很快就能得偿所愿。”

　　“请问恩公，为什么帮我？还有，恩公说认识我，敢问恩公是谁？”白队长神情变得有点紧张。

　　“你在害怕？”李春问道，“怕我骗你？”

　　白队长没有说话，他的经历很复杂，复杂的经历锻造出他复杂的心理。沉默片刻，白队长终于缓缓地说道：“我很怕。”

　　“我救了你一命。”李春说道。

　　白队长点点头。

　　“你怀疑我？”李春问道。

　　“我很怕，我怕后面的事情，我做不到，该怎么办？”白队长答道。

　　“这是你心里真话？”李春问道。

　　“如实而言，真实不虚。”白队长答道。

　　“唉，白队长，你看我是谁？”李春叹了口气，褪去易容，露出原来的模样。

　　白队长看着李春的脸，一时之间，竟被惊得眼珠子差点掉出来。

　　“李春！？没有想到会是你！”白队长大叫起来。

　　“白队长，这下子，你知道我为什么救你了吧？”李春笑道。

　　李春以真面目相见，白队长也终于放下了戒心。

　　李春告诉白队长，自己离开了要塞，建立了自己的避难所。白队长则告诉李春，匕首祝金顺，就是玩枪很出色那个，与李春交过一次手，在这个空间被天罚杀死。

　　“他武功不错，但用枪用得习惯了，遇上围攻直接就掏出了机枪。呵呵，机枪威力当然好了，结果我逃出来了，他却死了。”白队长不住地摇头叹息。

　　李春则告诉白队长，钢丝男败走后，幸亏自己返回及时，才救下他。他没有说出斩杀钢丝男的事情，不想白队长知道玉石板有一块落在自己手里。对于这种逆天的东西，还是闷声发大财为好。

　　交谈一会儿，双方留下电报联系的方式，白队长启动传送阵离开了禁地。

　　李春则在白队长走后，跳入神池。虽然神识感知被桎梏，但他还是凭着手上的感觉，搜索出了大大小小一百多块灵石。每块灵石都是上品灵石，灵力精纯，几乎没有杂质。这里的灵力太浓郁了，千百年凝而不散，居然自动固化，形成这么多灵石！

　　正当他兴高采烈，准备继续搜索时，一丝气息隐隐传来，带给李春一丝心悸的感觉。这种感觉李春很清楚，某处符纹被触动散发出来的气息。他很快就意识到，自己拿了不该拿的东西，触动了某个禁忌。

　　他急忙从口袋里将灵石一块一块地取出，放入池底。当他身上的灵石只剩下九十多块的时候，禁忌散出的气息，才悄然隐去。

　　李春心里暗骂，却也无可奈何，虽然他一向胆大妄为，对灵石资源一向很贪，但在这个地方，还是不敢放肆。

　　“九十多块，就九十多块吧，聊胜于无，还是有收获的。”

　　灵石不能收入储物空间，李春只好取出一口皮箱，将灵石装在里面。为了避免碰撞，他还找了一些柔软的衣物塞在缝隙，将每颗灵石彼此隔开。

　　接下来的事情很顺利，没有遇上麻烦。李春提着皮箱，通过传送阵，离开了禁地。

　　“这是哪儿？好像被传送阵随机传送了一个位置。”李春神识感知扫视周边，再看看手上的皮箱，再试了试，这次居然能收入储物空间！“原来出了禁地，灵石就能收入储物空间了！”

　　手里少了累赘，李春心情大好，他在身上加持了隐匿符纹，驾驭流星剑飞向高空，向四方搜索，辨认方向。

　　此时的流星剑经过第二次淬炼，品质上升了几个台阶，在高空风驰电挚一般。李春从高空俯视大地，看见前方一道山脉连绵起伏，饶是李春处于高空，依然看不见山脉的首尾。

　　“这道山脉……竟然是神之山脉！想不到，我居然传送到了神之山脉外面。”李春感觉到这条山脉透出的气息，终于明白了自己的位置。

　　浮空法阵的终点才是禁地，禁地之外，则是属于神之山脉范围。李春没有想到，自己一下子被传送到这么远的位置。

　　李春现在实力提升到了金丹后期，驾驭流星剑飞行在高空，更加清楚地感受神之山脉的气息。这根本就不是自然之力形成的山脉，而是以大神通移山倒海造就的一道雄关。修为低了感受还不强烈，修为越高，就越能感受到那股亘古的霸气。

　　御剑飞行的李春感受到了那股气息，知道这是山脉不能御剑飞过，只能徒步攀越。他急忙降下，很快就找到了上次攀越山脉的路口。一步踏入，一会儿时间，就来到了山顶。

　　山顶还是老样子，大约有二十多名男女，聚集在传送阵旁边。他们大部分都是欧美血统，在一起商谈着什么。

　　“居然有人？这一定是其他系统，接了任务的神选者。”李春心里暗暗猜想。

　　二十多人看见李春的身影，都看了过来，眼里露出不善的眼神。

　　看见众人的眼光，李春也不以为忤，在这个地方陌生人相互提防才算正常。他径直向传送阵走去。

　　“嗯！”一名粗壮的大块头拦住了他。

　　另一名亚裔模样的男子走上来。对他叽里呱啦说话。

　　“居然是韩国人。”李春虽然听不懂韩文，但听出对方说的是韩文。

　　男子见他没有听懂，向身后的伙伴摊摊手、耸耸肩，表示自己无能为力。

　　一名金发女子走了过来，问道：“中国人？”

　　李春点点头。

　　“告诉你，这个地方被咱们占了，不允许任何人过去，回头吧，免得送了小命。”女子趾高气昂地说道。

　　这时候，后面的一名大汉对女子说了几句外文，李春听出来不是英文。女子听见之后，对大汉做了一个OK的手势。

　　“我们的副队长，让我告诉你，你如果想进去，可以加入我们，不过，你得展示一下你的实力。”女子傲然道。

　　“你叫他们滚开。”李春笑了笑，推开女子向传送阵走去。

　　女子勃然大怒，对其他人喊了一声。一名男子挥刀冲了上来。


第487章 红颜白骨一盏茶

　　李春一伸手，抓住男子的长刀，顺势一脚踢在男子身上，将其踢得凌空飞了出去。

　　众人看见李春出手，一起呐喊，拔出兵刃围了上来。

　　唰！一道剑光耀出，流星剑在虚空穿行，瞬间就斩杀了五名男女。那个副队长大汉冲上来，被李春一拳轰杀。

　　其他的人没有料到李春实力如此之高，连副队长也是一招秒杀，顿时，惊怖狂叫，刹那间逃离了山顶。

　　现场留下七具尸体，李春翻检一番，只得到两枚储物指环和三枚系统钥匙。他将系统钥匙收入储物空间，储物指环则贴身收好，等空暇时才慢慢破解清理。

　　离开山顶之后，在接下来的路程，李春一路无惊无险，没有遇上丝毫的麻烦。

　　咻！流星剑划破天际，李春双手捏诀在高空御剑飞行。天际一根手指形状的山峰，出现在他的视野。

　　“指天峰，还好我留下了印记，终于找到你了。”

　　李春从高空看下去，指天峰四周的地形走势尽收眼底。这又是一个神通衍化、刻意制造出来的平原。左边一片池水，右边一片树林，一阴一阳，在日月循环、斗转星移之间，散发出苍莽的气势，赋予这片天地以生机，万古不竭。

　　而指天峰就刚好坐落在循环阵势的中间，初生的朝阳将山峰拉出一道长长的阴影，长度远远超过了山峰的高度，仿佛巨大的日晷一般。看着这样的山峰，很容易想到一些上古洪荒的传说。

　　此山如同神之山脉，禁止飞越，只能徒步而上。李春倏地来到山脚，收了流星剑，沿着山路向上而行。很快到了山顶。

　　传送阵还是老样子，如一枚巨大的云子，静静地摆中央。李春开启法阵传送到了神殿。祭坛上，十个不同质材的钵一字排开。李春手一挥，十枚石子落入钵中，叮叮当当余音绕梁。前面的石门应声而开，李春闪身而入，踏入了幻阵。

　　幻阵之中，巍峨的大雪山人迹罕至，一处绝壁之上，隐隐约约露出一个洞穴。林雅蓉在洞穴中，面壁而坐，满头白发形容枯槁，身上满是尘埃，不知道有多久没有挪动过身体。

　　在她的身边，有九堆枯骨，每堆枯骨之上，都摆放着一个骷髅头。

　　蓦地，林雅蓉轻轻睁开一双眼睛，扭头扫视着九堆枯骨，摸着胸前的项链，喃喃自语，“这是最后的一世了，我什么都想起来了，所有的一切都清清楚楚……我知道你会来找我的，我已经悟透了这里的一切。”

　　她身形转动，身体从面壁的姿势，换为面孔朝洞外。她看了看洞外的风雪，再看看自己身上的尘土，掸了掸身上的灰尘，从储物空间中，摸出一个小茶几放在身边，取出一套茶具，一个小火炉和一个铜壶，取出清水，开始烧水煮茶。

　　林雅蓉很清楚自己处于一个幻阵之中。她在这个幻阵里面，已经渡过了九世。

　　第一世是警察，自己遇上李春后，来到这个石洞苦苦修炼，等待李春回来，老死于此。

　　第二世是一个女将军，本来迷迷糊糊，突然一日参透自己本来面目，来到这个山洞，了此余生。

　　第三世是一个了不起的女才子，笔压天下文豪。皇上赐婚，在花轿之上，她突然参悟，逃婚奔走而去。终于也来到这个山洞，终老于此。

　　第四世是农家女，平平常常，一日窗前绣花，听见鸟鸣枝头，悟出自身来历，遂离家来到山洞。

　　第五世是一名侠女，剑法冠绝天下……最后归隐，来到这个山洞。

　　第六世是商家女，以财富凌驾天下……

　　第七世一贫如洗……

　　第八世歌舞冠绝天下，文人才子趋之若鹜，然萍踪飘零，不知所踪……

　　第九世容貌倾国倾城，精于推衍，从未出错，名满天下，被誉为如神一般的存在……

　　林雅蓉想起自己九世的经历，宛若梦幻一般。

　　现在第十世，林雅蓉已经参悟透了幻阵的变化，修炼得可以端坐幻阵，使用真身上的储物指环。幻阵里面一切皆虚幻，她却能触摸到以外的真实。林雅蓉不知道这算不算修炼有所得，她给自己的参悟取了一个名字，梦幻成真。

　　虽然没有走出幻阵，但她想离开，随时都可以走出这一步。但林雅蓉不愿意离开，她在等一个男人，说了要来找她的男人，李春。

　　她怕自己走了，李春再也找不到自己了。

　　虽然她能推衍，但也只是限于幻阵之内，幻阵之外不管怎么算，都是一片惘然。六合之外存而不论啊，林雅蓉参悟透了幻阵的变化，十个不同材质的钵，十世人生的经历，这里面的一草一木，都如掌中观珠，历历在目。

　　在这里面，就连日月星辰也逃不出她的推衍预测。日月每从肩上过，江山常在掌中看，这种境界她已经达到了。

　　不过这有意思吗？这儿始终是个幻阵，炼心可以，真要长期混迹于此，却没有这个必要。她在等一个机会，等待李春的到来。这是两人说好了的，永远不会变。

　　茶几上的火炉炭火烧得旺旺的，冒出青色的火苗，山洞多了一些暖意。炉上的铜壶发出声响，水马上就要烧开的样子。

　　“功夫茶，南方沿海，潮汕地区寻常百姓家都爱喝这个，三个茶碗，三个人喝刚刚好。”

　　林雅蓉刚才满头白发、形容枯槁，但自从开始烧火之时起，容貌就一直在变化。到了说话之时，虽然发如雪，但容貌却恢复气色，宛若少女一般。

　　铜壶的水烧开了，林雅蓉开始烫洗茶具。然后，取出上好的铁观音，开始洗茶、泡茶。第一道茶水是用来洗茶杯。

　　她回头不经意地看见身边的九堆枯骨，突然心里有了感触，轻轻一叹，“幻海九转尘与土，红颜白骨一盏茶。”

　　“红颜白骨一盏茶，好！此句甚佳。”一道男子的声音从洞外传来。随即，两道人影，一男一女走了进来。

　　“水刚刚才烧好，茶也是刚刚泡好，二位，过来喝一杯吧。”林雅蓉缓缓地说道。

　　男女二人走了过来，一起施礼道：“大师，咱们又见面了。”

　　“光阴荏苒，白驹过隙，一转眼就过去了，二位不入生死轮回，神采奕然，没有一点衰老的样子，可喜可贺啊。”林雅蓉斟茶对二人示意，“我记得你们从那个时候就来找我的吧？”

　　林雅蓉说道这儿，指了指第五堆枯骨。

　　男子伸出两根指头，拿起小茶碗，看了看第五堆枯骨，点了点头，道：“望大师成全，指点迷津。”

　　“你要我指点个啥？两位金童玉女，神仙眷侣，天上地下唯我独尊，羡煞旁人，而且永不堕入凡尘轮回，还想求个什么？”林雅蓉笑道。

　　“我想知道，为什么大师一见面就叫我伍文光。”男子说道。

　　“大师，我为什么叫甄豆豆？我听见这名很熟悉，但怎么也记不起来了。”女子问道。

　　说到这儿，伍文光和甄豆豆一起站起身来，站在一起，一起跪下，“万望大师成全，指点迷津。”

　　“我知道这方天地有蹊跷，但明知是假，却破不了，很无奈啊。”伍文光跪在地上说道。甄豆豆也在一旁不住地磕头。

　　“如果，我不说，你们就一直缠着、守着，直到我老死而去，如前面几次一样，对不对？”林雅蓉问道。

　　两人相互看了一眼，一起不住地点头。

　　“呵呵，你们愿意守着，就守着吧，三个人正好可以说说话解闷。好了，不用跪着，坐下来一起喝茶。”林雅蓉笑着拿起茶杯轻轻啜饮。

　　三人围坐一起，不再言语。

　　前世今生，几次轮回相逢都是这样，仿佛成了一个套路，伍文光、甄豆豆缠住林雅蓉要答案，林雅蓉一直不愿意说。二人就在这个山洞苦等，看着对方渐渐老死，化作一堆白骨。过了十几年或者几十年，又有一人来到山洞，音容相貌宛如从前，趺坐面壁老死而去。如此轮回，已经五次了。

　　但伍文光和甄豆豆两人还是愿意一直等下去，外面的世界已经厌倦，身无可念，但求这个世界、无数位面背后的真实。

　　呼——！洞外风雪蓦地增强，风雪间，一声长吟在虚空回荡。

　　指天峰前人未消，何时归看丧尸潮。旧日衣裳无人识，踏破幻海第几桥？

　　偈子在虚空回响，不是人声，而是风雪山川一起诵念，天籁！无情说法。

　　林雅蓉猛然停滞，侧耳倾听。她猛然站了起来，挥手将所有的东西收入储物空间，一步踏了出去。

　　“大师，哪里去？”甄豆豆伸手想拉住林雅蓉，手却仿佛划过虚空一般落空。

　　“你没有听到外面的声音？”伍文光问甄豆豆道。

　　甄豆豆茫然摇了摇头。

　　“不管这么多，快跟上！那位道长来了。”伍文光一把拉住甄豆豆，紧紧跟上林雅蓉。

　　林雅蓉一步来到洞口，望着漫天的风雪，抹去双眸的眼泪，“你到底还是来了。”

　　她毫不犹豫地冲入风雪之中，右脚一步向绝壁之外的虚空踏去。一朵莲花在她足下盛开，凌空托住她落下的右足。接着，又一朵青莲盛开，托住踏下的左足。

　　步步生莲！青莲不断地出现在虚空，配合林雅蓉的步伐，向天际走去。

　　“大师，请等一等！”

　　伍文光掏出一只金灿灿的毛笔，抛在虚空，瞬间化作如椽大笔，再变作圆柱一般。两人站在上面，飞似的追了上来。

　　七彩树枝流光飞舞，七种颜色的流萤不停地交织幻化，如梦似幻。石壁之前，李春身着宽大的道袍，负手而立。五米远的地方，跪着两名女子，清丽脱俗、空谷幽兰一般的是九公主；粉腻酥融娇欲滴、风情万种生妩媚的女子是胡姬。

　　八米之外，跪着二十余人，这二十余人都是幻阵内，在各个位面纵横驰骋的人物。二十米之外，跪着一百余人，男女老少都有，也是一方天地的俊杰。

　　这时，天空发出奇妙的天籁之声，虚空中升起朵朵青莲。下跪众人不禁抬头张望，只见一名白发女子脚踏青莲，从天际向李春走来。


第488章 生与死

　　七彩树枝摇曳出一片迷离的光彩，青莲瞬间幻化，在虚空中涌出万朵青莲，汇成一条小径，幻化出一道莲花的路，直接延伸到李春的面前。

　　白发的林雅蓉抑制不住泪水，脚踩着青莲小路飞快跑了过来，不顾一切地扑入李春的怀里，紧紧抱住泣不成声。眼泪浸湿了李春的道袍，她猛然将头离开李春的胸膛，望着李春的道长模样，扑哧一下，笑出声来。

　　不见李春，泣涕涟涟；既见李春，载笑载言。林雅蓉虽有千言万语，却在这一刻不知道如何说起。作为一个女人哭过、笑过之后，还能做什么？

　　十世的思量，眉间的憔悴，都在这嫣然一笑之中，不证自明。

　　“你知不知道，我在这儿等了你九世？”林雅蓉终于还是幽幽地哀怨。

　　李春如何不知道林雅蓉的心思？人非草木，就算是食古不化，再不近人情的修士，此情此景也会明白。他轻轻地朝着林雅蓉点头，表示知道。

　　这时，天空蓦然裂开，一只巨笔从空间裂缝冲了出来。

　　“道长！果然是你，找得我俩好辛苦啊。”伍文光和甄豆豆驾驭着巨笔冲了下来。

　　八米之外，跪拜着的二十余人中，有七八人站了起来，跃向空中拦住两人。

　　“请各位让路，我来找道长。”伍文光看见有人阻挡，伸手一挥，一股大力将拦路的七八人东倒西歪，自己收了巨笔，两人凌空向下落去。

　　九公主一声冷哼，一副古琴横在面前，铮！一个音符响起，一道波纹从古琴散出，冲向下落的二人。

　　伍文光、甄豆豆神色一变，两人同时出伸手抵住波纹，身形悬在空中，再也落不下来。铮！古琴又是一声，余音连绵不绝，在虚空回旋，有形的声纹攻杀过去，令空中的二人脸色大变。

　　“道长，我们夫妻二人是来谢恩的啊！”伍文光急得大喊。

　　九公主望向李春，李春点点头。九公主收了古琴，余音顿时断绝，伍文光、甄豆豆两人落在地面，快走几步，跪倒在李春面前，大礼参拜。

　　“多谢道长，当初在桥上指点迷津，令我夫妻二人方能有此成就。”两人大拜，伏地不起。

　　“不必多礼，站一旁说话吧。”李春说道。

　　两人不敢起身，一起说道：“求道长指点脱离此地的方法！”

　　“外面不一定好，你们出去一定会后悔，说不定立刻抄起家伙找我拼命。”李春说道。

　　“怎么会？绝对不会做这种事情。”伍文光惶恐说道。

　　“你现在不知道，知道以后，就会来找我麻烦，所以，为了不必要的麻烦，我还是不说为好。”李春笑道。

　　“喂喂喂！你们两人可以走了！”胡姬跪在下面，看着二人非常地不舒服，大声喊道。

　　“道长，我夫妻二人绝对不会，我们可以发誓，求道长指点，道长大恩永世不忘！”二人磕头如捣蒜。

　　“你们一定想知道？”李春伸手止住上来要拉人的胡姬，对跪拜在地上的伍文光、甄豆豆问道。

　　两人一起猛点头。

　　“你们记下今天自己所言，免得日后反悔，找我的不是。”李春说道。

　　那边，胡姬气呼呼地抱来一块偌大的青石板，铛！放在二人面前。

　　“小妹妹，有劳了。”伍文光扭头拱手谢过胡姬，以指代笔，唰唰唰，在青石板上写下自己的誓言，末尾立誓人伍文光和甄豆豆签上自己的大名。

　　“既然大师叫我夫妻二人为伍文光和甄豆豆，我们两人就依大师之言，叫伍文光和甄豆豆。”二人在青石上写下自己的名字。

　　李春看了看青石板，挥手抓起，顺手抛出，啪！青石板落在七彩树下，平平整整地镶入地面，仿佛铺路的青石。

　　“若要人不死，必先死个人；若要外面生，里面必须死。”李春说完环视众人，下面所有的人鸦雀无声、一片谨然，生怕听漏了半个字。

　　“想两边都得到，不是不可以，但你们的境界不行，做不到的。你们可以在这儿参悟，说实话，我帮不了你们多少，一切都靠你们自己。”李春对二人说道。

　　说到这儿，李春一挥手一道匹练光束射出，将不远处的山崖洞穿一个大洞。他一伸手折下七彩树枝，轻轻抛去，树枝飘向山洞，蓦地幻化出一道彩虹，贯入洞口，刹那间，山洞泛起七彩的光芒，仿佛藏有异宝一般。

　　做完这一切，李春走向石壁，抬眼看见自己留下的偈子：指天峰前人未消，何时归看丧尸潮。旧日衣裳无人识，踏破幻海第几桥？

　　他念了一遍，若有所思，走到另一面，又写下一首偈子：七彩树下七彩洞，死去活来话有空；堪破身边真实人，始信天地无苍穹。

　　“那里有一个洞，就叫做七彩洞吧，你们要是想死，就死到那个洞里面去，不要到处乱死，没意思的。”李春指了指新布置出来的山洞，对所有的人说道。

　　“谨遵师命！”所有的人一起长拜。

　　“不要叫我师父，大家只是有缘而已，等你们明白了，真想拜师，再说这个话。”李春摆了摆手。

　　“师尊，弟子愚昧，请解答偈子的意思，以免修炼出错。”九公主出列，拜在李春脚下说道。

　　“这个偈子的意思，其实很简单，你们想要出离这个天地樊笼，光是参悟还不行，得在生死间感悟，在生死间轮回体验，在这个天地间的死，也许就是外面的生。”

　　李春说到这儿，停顿了一下，“你们觉得这个天地里面，有什么是真的？”

　　“师尊的意思是说，大家每个人都想脱离，自然每个人都是真的了，身边的人是真实的。”九公主答道。

　　“不全对。”李春说道。

　　“请师尊教诲。”九公主再拜。

　　“这个是我叫你参悟的，我不能说，说出来你反而着相，自己参出来最好。”李春说道。他看了看全场的诸人，“重点就是这些了，剩下的，你们自己慢慢参吧。我有事情，要走了。”

　　“请问师尊，什么时候再来？”九公主问道。

　　“不知道，机缘到了，我就会回到这儿来。”李春说道。

　　“我怕师尊一去不回了。”九公主答道。

　　“我一定会回来，机缘到。就回来。”李春说完，带着林雅蓉迈步走向七彩洞，“你们都来。”他指了指伍文光、甄豆豆、九公主、胡姬和后面的二十余人。

　　所有的人听见李春的召唤，心中大喜，急忙紧随其后。众人一起踏入了七彩洞。

　　“这个洞，还算凑合。”李春看了看山洞环境，洞深足有千尺。众人一起来到山洞深处。

　　李春看了看身后的众人，问道：“你们会不会死？”

　　众人一时惘然，不明李春的意思，都不敢冒然回答。

　　伍文光看看众人没有说话，怕冷了场，急忙上前答话，“我夫妻二人参悟了功法，可以长生，不落轮回。”

　　“不过，有生就有死，我想我等终究会死吧？”胡姬答道。

　　“尔等皆错，师尊不是这个意思。师尊让我等于生死间参悟，怕我等生死间再度迷失，故而要教我们一个‘死’的方法，如何‘死’才能达到一个好的效果。”九公主说道。

　　“孺子可教也。”李春赞道。

　　九公主浅笑，谢过李春的夸奖。

　　“现在我给你们示范一下怎么去死，尔等要看仔细了。”李春说完，看向林雅蓉，“一起吧？”

　　林雅蓉笑着点点头。两人一起在山洞的最深处坐下。

　　“时间关系，我就不再啰嗦，也不再讲解了。来个快动作的速死，你们看好。”李春说完闭上了眼睛。林雅蓉也跟着闭上了双眼。

　　刹那间，两具躯体皮囊凹瘪下去，血肉仿佛被抽空了似的。紧接着皮肉消散，露出白骨，脊骨承受不了重量，轰然坍塌，化作两堆枯骨。

　　“师尊死了。”胡姬大哭起来。

　　“别胡说！这方天地的生死，对师尊没有一点作用。”九公主止住咧嘴哭闹的胡姬，跪拜下去。后面众人也跟着跪拜在地上。

　　和上次一样，李春和林雅蓉出现一片迷雾之中。不过两人没有被分开，而是站在一起。林雅蓉向后望了望，叹息道：“想想幻阵，外面不过几十天，里面却是十世经历，真的是一场空幻啊！”

　　“也不是完全没有用，幻阵适合炼心，比如你现在心境就要比以前坚固得多，神识也强大了不少。你在里面参悟所得，在外面一样可以用。”李春答道。

　　“你是说，我在里面参悟的法术，在外面一样可以用？”林雅蓉惊喜地试了试，失望道，“小春，你骗我，怎么施展不出来？”

　　“你在虚幻里面的东西，想在现实中施展，还要刻苦修炼才行。打个比喻，你通过书本学习了游泳，那怕学得再好，在水里一样的不会。但是你看了书，在水里认真学，一般情况下，会比没看书的人，稍微快一点。”李春说道。

　　“哦，我还以为直接就可以使用，原来，还得重学一遍。”林雅蓉摇头道。

　　“呵呵，你想躲在幻阵里面修炼几辈子，出来就天下无敌，那有这么好的事情？如果真是这样，每个人都愿意躲进幻阵里面修炼了。”李春笑了起来，继续说道：“不过幻阵里面也不全是空幻，有很真的东西在里面。假若参悟透了，躲在幻阵里面，没有谁能战胜你，那怕实力比你高明百倍的人，也拿你没有办法。”


第489章 回归现实

　　“实力比我高明百倍，假若他也参悟透了那个真，结果会怎么样？”林雅蓉来了兴趣。

　　“当然是平手啰，因为幻阵里面的胜负，主要是靠自己对幻阵的了解，与外面的实力没有多大关系。”李春说道。

　　“那个真是什么？”林雅蓉问道。

　　“这个只能凭自己感悟了，给你说破也没有什么用。”李春答道。

　　“忘记问了，任务怎么样了？怕是失败了吧？按照任务的提示，接了任务的神选者只要一接触玉石板，所有的人都会收到空间的提示，系统的联系也会立刻沟通，把我们尽快传送出去。”林雅蓉笑道。

　　“如果是没有接任务的神选者，拿到玉石板，你觉得会怎么样？”李春笑着问道。

　　林雅蓉一时愕然，李春便把所有的事情经过，讲了一遍。林雅蓉听后，一时哑然，久久说不出话来。

　　两人边说边走，很快便走出了迷雾区。前面依旧是青石路面，最前面的山壁，依旧其势冲天，高入云端。环境依旧，但四周无人。

　　林雅蓉看了看说道：“小春，这儿没有路啊？”

　　“我们不从这个路过去，另外走自己的路。”李春看了看林雅蓉，“咦？怪事，让我看看你的身体。”

　　“怎么啦？”林雅蓉听见李春的说话，马上走了过去。

　　李春抓住林雅蓉的双手，说道：“检查一下你的经脉，千万别是看错了。”

　　真力在林雅蓉的经脉游走，过了几分钟，李春的一双手才放开她的身体。不过，他神色开始凝重起来。

　　看见李春神色严峻，林雅蓉也跟着慌张起来。

　　“怎么啦？我的身体有什么不妥吗？可是……可是，我觉得很好啊？”林雅蓉问道。

　　“奇怪了，你的身体已经相当于筑基中期的实力，却没有一点经过天劫的痕迹，让我也感觉糊涂了。”李春也有些看不懂。

　　“是不是我的功法关系，所以没有天劫降临？”林雅蓉问道。

　　“不会的，就算是血脉之力觉醒，到了某种程度依旧会有劫难降下。只要想脱离这个天地规则的桎梏，就会遇上天劫。那些异能者没有遇上，是因为他们实力不够，到了触及规则的时候，就会出现劫难。我的金丹融合了血脉与真力，经过神池浸泡后，才悟出这些道理的。”

　　李春说道这儿，望了林雅蓉一眼。

　　“你不一样，你的功法是修真炼气的路子，筑基必有天劫，如果没有，绝对是这片天地遮掩住了你的气息，不能被天地大道，所感应到。”

　　李春蓦地想到什么，沉思片刻，恍然大悟道：“对了！一定是神之山脉掩盖了你的气息。想想看，来到这个空间，系统无法勘探你的行踪，估计也是这个原因。这样好了，我给你谈谈有关天劫的常识，等会儿出了神之山脉，你也好应付。”

　　李春向林雅蓉讲解了天劫的一些常识，教给她应对之法。

　　末了，李春取出流星剑，说道：“我御剑飞行带你一起出去，你保持稳定，不要惊慌失措，咱们先试验一下。”

　　李春控制飞剑，牵着林雅蓉的手，在空中飞了几圈，降落在地面。

　　“小春，这个太神奇了，我也想要一把！”林雅蓉说道。

　　“只要有材料，要多少把都行。”李春笑道，“我们就走吧。”

　　李春驾驭飞剑，飞向高空。林雅蓉站在流星剑上，随着高度的攀升，止不住心里的慌乱。她从后面死死抱住李春的腰，闭上了眼睛，“你说不错！照着书本学习游泳，真到了水里，还是不会。”

　　“呵呵，你抱紧了千万别松开，我开始加速了！”李春笑道。

　　“你加速吧，我的异能感觉告诉我，我很安全！”风声呼呼的掠过耳边，林雅蓉大声喊道。

　　李春在两人身上加持了隐匿符纹，搜索辨认指天峰的气息，加速向前飞去。大约三个小时后，指天峰出现在他的视野。

　　看见指天峰，剩下的路程就好办多了，两个小时后，李春看见了仿佛天边尽头的神之山脉。

　　据公子胜闲聊时的话，神之山脉里面有许多往返的传送点，一步一步的传送，就能达到神之山脉，然后，攀越山脉就能回到这个空间的世俗世界。但这些传送点不太好找，一般来说，接了任务的神选者因为有空间提示，相对来说要容易一些。

　　李春没有费神去搜寻这些传送点，他留下自己的符纹坐标，只要在一个空间内，就能感应得到。唯一的缺点，就是时间上吃亏，比传送慢。

　　在禁地里面，李春也留下了符文坐标，不过却没有丝毫的感应。那个地方太多秘密，不能以常情思索，李春没有觉得有什么不妥。再说就算感应得到，他也不敢前往，浮空法阵上所见的任何一只怪兽，都不是他所能能抵挡的。

　　来到神之山脉脚下，李春仰望高山，仿佛一排神话中的巨人，肩并肩挽手而立，自己站在下面，仿佛沧海一粟。李春感慨万千，这种神通不知道是那个大能圣贤的手笔，就算是大乘修士，在这种大能面前，也不过是一个笑话而已。

　　根据公子胜的话，跨越进出神之山脉的道路有很多条，每条道路都有相同的标记，异能者只要认得标记，不难搜寻。公子胜此言不虚，一番搜索，李春没费多大功夫，就找到了上山的道路。

　　从里面翻越神之山脉比从外面进来简单，没有法阵的阻隔，两人一路飞奔，到了山顶。山顶虽然还是老样子，但李春感觉得出来，这个地方并非自己进来时的山顶，两个地方不一样，只是相似而已。

　　下山的道路也不复杂，两人很快就走出了神之山脉。当离开神之山脉十余里的位置，林雅蓉的天劫终于降临。

　　这是属于自己的劫，旁人没法子相帮。李春看着天上的劫云，只能叮嘱林雅蓉几句，自己躲得远远地看着。

　　霹雳交加，劫云翻滚，电光火石之间，林雅蓉衣裳尽毁，一具妙曼的身躯电弧闪烁。被雷电之鞭尽情蹂躏，被击倒趴下，又站起来，接着又趴下，再站起来。幻阵炼心让林雅蓉的神识意志高出同等级修士太多，挺过筑基天劫，完全不在话下。

　　劫云施虐一阵，慢慢散去。李春急忙赶过去，掏出一块灵石，指导林雅蓉运行功法，修补身体。

　　天劫淬炼身体，林雅蓉仿佛脱胎换骨一般，皮肤白里透红，娇嫩如幼儿一般。整个身躯的气势也大为改变，多了出尘之意。

　　林雅蓉运功修补好身体，突然看见自己一丝不挂，脸上一红，取出衣物穿上。

　　现在要脱离这个异空间，回到现实世界，有两种办法供选择。一种是通过空间通道，李春在从空间通道进入这个世界之时，留下了自己的符文坐标，不难搜寻。

　　但李春考虑到林雅蓉是接了任务的神选者，而且这个任务属于顶级任务，返回隶属系统，后果很难预料。虽然有米泉从空间通道返回系统，没有受到任何处罚的先例，但李春觉得还是不要冒险为好。

　　第二个办法，则比较安全，有其他神选者成功的先例，就是麻烦了一点。具体操作就是使用其他系统钥匙，先投向其他系统；再选择两个系统都有的任务，在任务空间使用原系统的钥匙，就能回归自己的原系统。

　　据公子胜和查总管的话，这种两个系统都染指的任务不在少数，选择很多。

　　李春建议林雅蓉用第二个办法，一则安全；二则可以掐断与吕少钧的联系，路珈大师彻底殒落于神之山脉，在系统里面所有的一切，都会被抹去。

　　这样操作也不是没有损失，存在系统上的几万积分没了。不过只要人安全，这些损失都不在话下，以后会赚回来的。

　　李春给林雅蓉选择了京城地区的系统，并给她留下白队长的联系方式，如果遇上无法解决困难，可以找白队长出手相帮。李春知道白队长是神池九层的实力，带着林雅蓉晋升没有丝毫困难。况且林雅蓉现在的实力，也是属于佼佼者，如果不出意外，很快就能回到松林居。

　　林雅蓉当然是对李春的建议言听计从。她准备妥当后，在钥匙上滴上一滴鲜血，一道亮光闪过，人消失在原地。

　　看见林雅蓉消失在原地，李春也驾驭流星剑离开了神之山脉，朝着自己留下的符纹坐标而去。

　　从神之山脉出来是蛮荒原野，过了蛮荒就是帝国的边界，李春没有进入帝国，而是直接飞向与帝国交战状态的城邦。越过战备状态的城邦区域，飞越大雪山，进入另一个城邦。一路上，李春从高空俯视到不少的异族兽人，虽然样子彪悍，但比起围攻浮空法阵的兽人，简直就是人畜无害的乖宝宝。

　　李春拼命赶路，终于在十几天后，达到了第一个传送法阵的位置。法阵虽然复杂，但对于李春来说就像一加一等于二那么简单。启动传送法阵，很快就传送过去。


第五卷 春归何处


第490章 天劫地罚

　　走过漆黑的空间通道，李春的身形出现在海岛之上。他稍作修整辨明方向，御剑飞行向大陆而去。

　　流星剑淬炼后品质高了好几个档次，速度也快得惊人，李春很快就看见渔港。他没有停留而是继续向前，到达城镇，翻过群山，终于看见了踏入这个空间时，短暂停留的小山村。

　　山村还是老样子，依靠着大山密林，十多间原木搭建的民房，雾霭笼罩，诗一般的静谧。远处的峰峦重叠苍莽，一眼不能穷尽，平添几分神秘。

　　李春没有心思观赏风景，直接向空间通道的山洞飞去。

　　快到山洞的时候，李春发现洞口之外，有两名守卫穿着隐蔽的迷彩，分别藏在旁边的两棵大树上。守卫实力都是三红初期，不算强，李春现在要潜行通过山洞，就算是四红实力，也不一定能发觉。

　　李春慢慢从高空降下，神识感知扫过，确认四周只有两人，御剑嗖地钻入空间通道。

　　这是，空间通道的现实世界出口，几名白衣研究员正在各自忙碌着。一名男子看见显示器上的亮点显示，不高兴地说道：“不是给他们交待过，不要随时回来吗？空间通道每过一人，不稳定就会增加一分，要修复不仅耽搁时间，还要浪费晶石。”

　　“估计他们真的有事情，等会问问他们就是了。”一位年长的白衣研究员笑道。

　　男子嘀咕着，向洞口的位置走出，等待走过来的人。

　　过了一会，他看了看腕表，“怎么还没有过来？难道他不知道一直呆在空间通道，会浪费资源吗？”

　　“不对吧？显示器上显示，人已经过来了。”一名女子看了看显示器，说道。

　　“过来了？我一直站在这儿，怎么没看见？”男子问道。

　　年长者听见男子的话，急忙走到仪器前，看了看，在键盘上敲了几下，喊道：“不好了！有人私闯空间通道，在那儿！”

　　显示器上显示出热影成像，李春的影子在仪器的扫描下，暴露在显示器上。

　　潜行中的李春，本来一直小心躲避，听到现场的对话后，立刻加快了速度，风一般地朝洞外冲去。

　　这个山洞只有五十余米，并不算长，几乎是在年长者叫喊之时，李春就冲到了洞口。

　　两名守卫听见喊声急忙从洞外冲了进来。李春一冲而出，将两名迎面撞得倒飞出去，隐匿的身形也暴露出来。

　　“抓住他！”外面虽然是黑夜，但对于异能者来说，并没有视觉上的障碍。一干异能者围了上来，每个人的实力都是三红中级以上。

　　李春不愿意缠斗，驾驭流星剑一飞冲天，向高空而去。剩下地面一群人，傻眼地望着天空。

　　咻！流星剑划破夜空，李春向远处遁去，很快就飞出几公里外。

　　就在李春以为已经安全之时，一道绝强的气息在身边升起。李春陡然一惊，正要转身应付，那道气息瞬间闪至。李春急忙出拳，砰！两股力量撞在一起。李春身形不稳，从高空急速下落。在快要触地之时，他才堪堪稳住，平安降落。

　　“这个气息！？绝对不是人类，也不是怪兽，倒是有点像……有点像天劫！”李春望向空中，那道气息却了无踪迹，但李春感觉得到，那股力量还在！

　　“天劫……没错！这就是修炼血脉之力，到了一定境界遇上的天劫！”李春心中有一种明悟，虽然没有人告诉他为什么，但他血脉中精血的躁动，告诉他这就是天劫！任何想突破天地规则桎梏，必然引来的惩罚。

　　“但是……但是我为什么要经历两道天劫？”李春心里凛然。他明白自己将先天真气与精血融合，脚跨两界，实力倒是强过同等级修士数倍，但劫难也得领受双份。

　　四周一片漆黑，李春神识感知散开，发现自己站在一条国道之上，那股气息正急速地逼近。随着气息的逼近，那道力量越来越强，四周的灵气不断地向气息汇聚，形成五道不同的力量。

　　突然，前方虚空出现一只巨大的手掌，猛然向李春抓来。

　　这只手之大，仿佛一片乌云，每根手指比李春身体还要粗壮，简直就是神殿的圆柱。

　　李春望着虚空落下的巨掌，体内精血躁动得更加厉害。

　　啊——！他仿佛不受控制似的，大声暴喝。

　　他觉得自己根本无须后退，就这么冲了上去，一拳迎上，与压下的巨掌硬撼！

　　砰！巨响响彻天地，李春的身体仿佛丢出去的保龄球，一路翻滚而去，在坚硬的路面留下一道沟壑。

　　巨掌猛然一滞，也土崩瓦解，五根手指却凌空化作五道黑影，向李春冲了过来。

　　李春刚从翻滚中站起身来，喷出一口鲜血，一道黑影就冲到了近前。他来不及细想，流星剑瞬间斩出，黑影也挥拳迎上。铛！李春感觉自己的剑仿佛斩在了钢铁之上，对方毫发无损！

　　“金！？”李春顿时诧异。

　　不容李春多思索，又一道黑影逼了上来，一拳砸下，炙热的感觉，如同火焰一般。李春急忙挥拳挡住，青色的真火形成一道拳罡，护住拳头。嘭！火星四射，双方的力量不相上下，各自后退数步。

　　“居然是火！”李春心里暗震。

　　一道悬河奔腾扑来，浪尖风头幻化出一道人形的上半身，嗖地隐没，巨浪滔天而来。李春急忙抛出一道符箓，荧光闪烁，形成一道防护，护在面前。哐啷！防护经不起巨浪的冲击，瞬间崩溃，化作流萤四方消散。

　　不过，人形的冲击力道被防护消弱，李春顺着悬河的冲势借力，向远处退出数十米，才堪堪避过对方的攻击。

　　噗！一道蔓藤破土而出，瞬间缠住他的双脚！

　　轰隆隆！天空巨响，不是落雷，而是落石！大小不一的石头，从天而降！

　　两道攻击，联袂而至，相互配合。木之力，桎梏身形，困敌；土之力，从虚无中而来，石从天降，绝杀！

　　千钧一发！

　　轰！李春浑身燃起青色的先天之火，咻！一道流星冲天射出，亮光划破夜空。真火焚烧，瞬间将蔓藤化作灰烬，销去木形的桎梏。流星剑魂挡住土形的落石，剑势如白虹贯日，带动剑气纵横，将所有的石头斩成碎块。

　　李春仿佛一只夜鸟，向后掠起，一个起落就后退了百米之远。

　　金木水火土，五行杀劫，虽形势与修士的天劫不一样，但威力却是一样。一个天劫从天落下，五行却是万物的属性，可谓天劫地罚，天地不容！

　　李春没有想到自己一回到的空间，天地就送上一份意外的大礼，意料之外，情理之中。在神池李春就悟到血脉之力也会出现类似雷劫的劫难，只是没有想到会在这个时间出现，让他没有一点儿准备。

　　不过，既来之则安之，现在可不是思索为什么的时候。

　　李春闪电般地抛出五道符箓，咚咚咚！掷地有声，符箓插在地面，护住李春前后左右。五颗灵石被他瞬间安置在地面，耀出淡淡的荧光，一个法阵瞬间完成。

　　“虽然有些浪费，但也是没有办法的事。”李春割破手指，鲜血洒向五道符箓，启动了法阵。符箓遇血而化，变作一团荧光沉入地下。

　　咻咻咻！五行人形一起扑了上来，每个人形的力量都与李春相当，瞬间就把他围在当中，五个打一个。

　　五行之力化作五个人形，每个人形蕴含的力量都不亚于李春，来势凶猛，带动一方五行之气。李春感觉到自己四周的山山水水杀意盎然，全部针对他散出深深的敌意。这一方水土不容于他，必杀之而后快。

　　不过，人形只是天道所化的劫难，不是灵物，不会思维，缺少变通的智慧，只会一味猛攻。李春则不然，趋利避害、因势利导，知道相生相克，再以法阵配合，竟然抵住五行的攻击。

　　轰！火形仿佛熔岩一般，向李春出拳，拳头仿佛烧红的烙铁。

　　法阵运转，一道水之力猛然迎上，盗取水形之力，将威力提升到一个新的高度。

　　水克火，法阵衍化出的一道悬河，瞬间将火形的攻势挡住，李春猛然施展寒冰之力，困住火形，一拳将其轰杀，散作星星点点红光散去。

　　“终于抹去了一个！”

　　李春抹杀火形之后，立刻感到自己所承受的压力，大为减轻。天劫地罚的攻击力瞬间降了不少，其他的四个人形的速度也稍微有些呆滞。五个人形本是一个整体，少了一个，其他的也受影响。

　　破局由此开始，李春站在法阵中央位置，一道激烈从天而降，势若天河决堤，垂直倾泻而下。李春单手擎天之势，一把抵住落下的水柱，轰！青色的先天真火从手掌喷射，瞬间贯入激流之中。

　　水柱包裹着青火，变得晶莹剔透，散出一片绮丽的色彩，如玉树一般璀璨。这个效果也就只保持了一弹指的时间，比烟花还要短暂。

　　嘭！青色的真火瞬间爆开，水柱四方飞溅，虚空中仿佛落下些许微雨，水之力衍化的人形，弹指间灰飞烟灭！


第491章 越来越强的丧尸

　　李春抹去水形，压力又减轻了几分。他一鼓作气，依靠法阵的力量，将其余的三个人形抹去。

　　“就这样结束了吗？”李春环视四周，杀意依然，并没有因为人形的消失而降低，反而变得更加凝重。

　　呼——！一阵大风刮起，夜色中的迷雾被卷起一个个漩涡，向四方飞散。虚空中的气流变得紊乱，一道人影从虚无中踏空而来。他从虚无中而来，身形也如虚无一般，隐隐约约，看不太真切，但随着他的走近，身形快速凝实起来。到了离李春二十米的位置，人影完全凝实固定，化作了一个活生生的真人。

　　李春看着面前的人形，仿佛站在一面镜子前似的，在他的对面也站着一个李春。穿着、发型分毫不差，连身上的伤痕和污垢都一模一样！

　　嗷！对方看着李春，仿佛有无边的仇恨一般，发出兽吼，一闪而至。砰！两只拳头撞在一起，火光四射，红星飞溅。李春的拳头闪烁着青色的火苗；对方的拳头则如同一只烧红了的烙铁。

　　啪啪啪！五颗灵石一起爆开，李春脚下的地面龟裂，如蛛网般地向四方延伸，法阵在两股力量的夹击下崩溃。

　　李春脸色一变，对方的力量高出他五倍，这完全不是一个档次的对手了。还好李春有法阵抵消对方的力量，不然这第一拳的力量，就足以让他重伤，乃至于殒落。

　　对方也被法阵震得向后飞出数米，重重地摔落地面。李春神识感知瞬间扫过对方，“他在变弱？”

　　对方毕竟只是天劫而已，属于天地之间的规则衍化，不可能不消耗，也不可能消耗了再补充。这也是天地间的一种规则，当天地在执行规则的时候，其本身也必须遵循的规则，因其有所为，必有规则相随。

　　嗷！对方一声怒嚎，单手撑地一跃而起，向李春扑了过来。李春向后退走，身形一闪而逝。两道人影速度相当，追逐着离开了现场。

　　李春沿着公路飞逝，很快就看见一片高楼林立。他转身向高楼奔去，对方也跟着紧追其后。高楼之间，丧尸成群。李春一路狂奔，早就惊动了这些怪物，如山的尸海向他们涌了过来。

　　李春闪身瞬移，在原地消失，避开阻挡的丧尸，蓦地出现在远处。他在神池铸体时，感悟到了空间的奥妙，此刻施展出来，完全无视障碍阻隔。只要空间定位准确，身体就能瞬间转移。这才是真正的瞬间，而不是速度快，产生的视觉幻象。

　　而天劫衍化的人形却不会这个，他只会对一切阻碍他行动的因素，痛下杀手。砰嘭！围上来的丧尸被人形轰杀，他扫除障碍，迅速追赶逃遁的李春。

　　呼！李春钻入一栋大楼。这是一栋大型商厦，几只变异丧尸听见响动，疯狂地围了上来。李春在丧尸扑上来的刹那间消失，出现在走廊的尽头。后面的人形向着丧尸一撞而过，几只被撞上的丧尸，身体顿时支离破碎，四下横飞出去。

　　李春几个闪身瞬移，躲开丧尸的围堵，向楼上奔走。

　　砰砰砰！后面的人形瞬间出手，将丧尸直接拍飞出去，奋起直追。

　　前面走廊的尽头是一堵厚墙，李春狂奔过去。三只青蛙丧尸从旁边的房间窜出，挡住了去路。这三只青蛙丧尸属于再次进化的高级丧尸，虽然形体没有多大变化，但透出的凶残暴戾气息，表明其实力比一般的青蛙丧尸高出数倍。

　　“异能者、神选者的实力在提升，丧尸也没有闲着啊。”念头从李春脑海闪过，速度动作却没有丝毫减慢。他身形消失，穿越空间，出现在厚墙面前。忽然，他脚下一紧，仿佛有一道绳索缠住了他的右脚。流星剑瞬间挥出，绳索应声而断，黑暗中传出一声暴怒的嗥叫。

　　李春没有理会这些，一步踏出，撕开空间而去，身形在厚墙之前，蓦地消失。

　　呼！下一刻，李春的身形在厚墙之外的虚空出现，离地有五六十米。他御剑而飞，一个呼吸间，身形到了对面大楼的外墙。他扭身背贴外墙，看着对面。

　　轰！对面的厚墙一声巨响，砖石飞射，一个大洞出现在墙体之上。人形与一只从未见过的丧尸怪物纠缠着，从破洞直接摔出，重重地落下，将地面翘首以盼的数只丧尸压成肉饼。

　　嗷！人形兽吼，将丧尸怪物撕成几块扔在一边，红色的烂肉生命力极其旺盛，在地面不停抽搐翻滚。

　　人形怒视半空中的李春，嗖地弹跳而起，朝着李春一拳轰杀过来。

　　李春身形贴着墙壁，嗖地垂直下落，快到地面之时，才驾驭流星剑稳住坠落之势。他站在剑身上，仿佛踩在一个悬空的滑板上似的，沿着街道向前飘逝。

　　砰！后面半空中，人形一拳砸在大楼外墙上，将墙体轰出一个窟窿。他双脚蹬踏墙体，身形跃起，扭身朝着李春追来。

　　李春控制流星剑低空飞行，仿佛是在尸海上冲浪一般，几乎是擦着街道上密密麻麻丧尸的头发前进。人形在后破坏力无限，一路轰杀敢于阻碍的丧尸，锲而不舍。

　　突然，李春感觉到一股绝强的精神力横扫过来，毫无顾忌，没有一丝遮掩，赤裸裸地宣泄着疯狂的暴戾。

　　“好像是三眼丧尸，不过比一般三眼丧尸不知道强了多少倍，BOSS级的三眼丧尸！估计这片丧尸群就是以它为尊了。”李春顺流溯源，朝着这股精神力的方向冲去。

　　前面是一片广场，人头怂恿，丧尸如海。在其中央一只三眼丧尸，坐在一只巨人丧尸的肩上。三眼丧尸的形体，基本上没有多大变化，仿佛七八岁的小孩一般。但坐下的那只巨人丧尸却颇为不凡，它虽然坐在地上，李春目测睨视，上半身就有十米之巨。

　　三眼丧尸一向以坐下的巨人丧尸论等级。这只三眼丧尸的坐骑，比一般三眼丧尸，足足高了一倍不止！

　　李春小心戒备向三眼丧尸的位置冲了过去，后面人形自然是舍命陪君子，紧追不舍。

　　哇！三眼丧尸一声怪叫，额头裂开，挤出一颗如晶体一般的怪眼，向上伸入虚空。怪眼涌出许多有形无质的丝线，仿佛透过叶缝射下的光带，柔柔地招摇着。咻！怪眼发射出一道光柱，向李春激射。

　　光柱仿佛一根荧光棒，在漆黑的夜空分外醒目，瞬间到了李春的身边。

　　“精神力居然能凝炼出实质的光柱！”李春闪身躲开。光柱射向后面的人形，啪！人形挥手一掌拍散。

　　呼！一道精神风暴随着光柱的碎裂，向四方扩散。李春遭受到这股冲击，神识也为之震动，若不是他实力提升到了金丹后期，估计很难挡下这种程度的精神攻击。

　　不过，这种精神攻击对后面的人形却没有丝毫效果。他本是天劫衍化，如机器傀儡一般，身体里面没有任何意识精神。对于没有精神力的对象，实施精神攻击，自然没有任何效果。

　　三眼丧尸看见自己的攻击居然无效，感觉到一丝危险，急忙调集大量的变异丧尸围了上来。象这种BOSS高度的丧尸，自然进化出一丝灵觉，能够感觉到危险。不再像普通丧尸一般，野蛮进攻不死不休，而是懂得进退，当危险超过一定程度，就会逃逸。

　　无边的丧尸海泛起浪花，朝两人的位置蜂拥过来。李春急忙驾驭流星剑，将速度提升至最大，朝三眼丧尸的位置冲去。人形紧跟身后，看上去好像他的小弟，跟随老大杀向尸海。

　　嗖！到了一定的距离，李春驾驭流星剑向高空飞去，瞬间消失在夜空。身后，人形一声兽吼，独战丧尸潮。

　　不过，这些都与李春无关了。他现在要趁这个机会，找个合适的地方，布阵静候人形的到来。李春很清楚，天劫衍化的人形，是不可能被丧尸群所抹杀，这是绝对不可能的事。他算出三眼丧尸到了一定的时候，就会退避三舍，人形自然也不会纠缠，会循着他的气息，追踪而来。他的时间不会很多，机会就只有这一个。

　　李春很快就选定了决一胜负的战场，这是一片荒地，视野开阔，还算不错。他降落场中，开始布置法阵。

　　须臾之间，法阵布置完毕，李春也额头见汗。他急忙端坐法阵中枢，取出灵石恢复补充。十分钟后，四周的环境悄然变化，周边的草木砂石渐渐对李春生起一股敌意。这股敌意在不断地衍化，从敌意转向杀意，肃杀之气越来越浓。

　　嗖！一根野草弹射而起，朝着李春射来，攻击力并不高，就算刺在身上也造不成什么伤害。但野草的这个动作，代表了天地之间的杀意，对李春的杀心。

　　呼！呼！砂石、野草、枯叶，从四面八方向李春激射。一时间，李春变成了位面公敌，天地不容。

　　法阵泛起淡淡的光芒，将所有攻击，挡了下来。

　　“来了！”李春震开微阖的眼睛，右手握拳一振，所有的攻击顿时消停下来。一道气流卷起砂石败草，以李春为中心，向外扩散，形成一个无限放大的圆圈。

　　天劫人形从远处奔跑过来，速度仿佛一只离弦的箭矢，瞬间杀到。李春看着人形，眼睛仿佛两道深潭。

　　“不对！人形虽然被丧尸群消磨了实力，但它的气息居然在恢复？而且恢复的速度越来越快！”李春看出人形的状况，心中暗凛，“必须速战速决！”


第492章 淬炼五脏

　　人形奔跑速度极快，到了离李春十米远的位置，一声怒嚎，身形拔高以泰山压顶之势，双拳向李春砸来。

　　砰！法阵耀出荧光，照亮夜空，人形被猛然震地向后飞起，落十几米之远。但他若无其事跃起，继续扑了上来。法阵发出荧光，生起一道无形的阻隔，挡住人形的拳头。

　　砰！一拳挥出，落在法阵的防护上。拳头落点一道荧光，如水纹一般向四方扩散，最后消失。紧接着又是一拳，又是一道水纹荡漾开去。

　　砰！砰！砰！

　　人形一连十几拳，防护罩一阵摇曳，开始出现松动。

　　嗷！人形发出兽吼，双拳握在一起，猛烈砸下。防护罩哐啷一声，如玻璃一般碎开，化作流萤四下飞扬。

　　“空间桎梏，锁！”李春端坐不动，双手结印，大声急喝。

　　这时，人形已经到了李春近前，一只手伸向李春咽喉。不过，法阵无形的力量生起，将人形牢牢桎梏。他虽然伸出的大手变得缓慢下来，在距离李春一尺的位置停了下来。

　　砰！李春看见人形被锁住，身形猛然站起，一拳砸在人形身上。人形倒飞出去，重重跌在地上。仿佛落在蹦跳床上一般，人形在跌倒的瞬间，弹跳而起，疯狂杀来。对方不是人，只是人的形态，不能以人类躯体常态来衡量，根本就没有受伤这一说。

　　蓦地，李春身后出现一个黑洞，黑乎乎的，深邃不可知。电光火石间，人形杀到，与李春撞成一团，一起滚进了黑洞。

　　呼！黑洞在人形与李春进入之后，消失在虚空。四周紊乱的气流猛然一滞，恢复常态，而草木的杀意也随之消散。

　　人形与李春落入异度空间。这个空间是李春以自己的空间能力开辟而成，对方太强，唯独在这里面，李春才有胜算的把握。

　　砰！李春一把将人形甩开，拉开距离，摆好架势。

　　人形落地跳起，凌空向李春冲来，有敌无我，不死不休。

　　李春伸出一根手指，凌空虚划，人形扑过来的躯体，瞬间被手指虚划的线条切割分开。李春虚划的线条不是剑气，而是空间裂缝，手指轻轻划过，形成一条淡淡的线条，每根线条便是一道空间裂缝。这种技能在外面空间做不到，唯独在自己开辟的空间，才能施为一二。

　　不过，人形仿佛并未有丝毫的不妥，身形被空间裂缝切割分开之后，马上又合好如初，速度不减，继续冲向李春。

　　李春的身形不住向后飘退，食指继续凌空虚划，额头见汗，气息开始变得不稳。这几下虚划，看似简单，实则消耗颇大，是李春最后的手段，如果不能奏效，就有殒落的危险。

　　不过，李春看见人形虽然一次又一次地重新合拢身体，但从气息上看，实力在不断地消退。而且在自己的空间里面，人形得不到外界五行的补充，只有消耗没有恢复。

　　砰！终于在人形消耗到一定的程度，李春冲了上去，正面迎敌，挥拳爆轰。人形应声而散，化作五道气流在空间飞舞。这次的天劫本是五行之力所化，人形散开，不再凝聚，但五道气流却没有消失殆尽，金木水火土五行之力，一起冲向李春。

　　李春挥动流星剑阻挡，却发现五道气流根本就不受他的阻挡，瞬间钻入他的身体。

　　“不好！”李春反觉五行气流冲入之后，四处乱撞。他感觉身体一阵剧烈的疼痛，急忙坐下，运功调伏。噗！一口鲜血喷出，李春差点晕厥过去。

　　他急忙封闭六识，由神识掌控身体，六识不起作用，身躯犹如全身瘫痪，自然可以断绝身体的各种反应。

　　不过，身体没有反应，自然也就没有抵抗，相当于一座不设防的城池，任由五行之力的肆虐。李春这时想驱除五行之力，已经变得不太可能。

　　“身体就是洪炉，我炼化了你们，封印！”生死一线，李春心里开始变得清明。

　　五脏对应五行，肺、肝、肾、心、脾；金、木、水、火、土。

　　“各施其命，各归其位，归位！镇压！”李春神识在气海化现出人形，开始发号施令。

　　五行之火，归于心，李春神识超控双手结印，符纹射入自己心口位置，将心脏封印，把火之力牢牢地镇压在心口。

　　五行之水，归于肾。符纹将水之力镇压在肾脏位置。

　　五行之金，归于肺……镇压！

　　五行之木，归于肝……镇压！

　　五行之土，归于脾……镇压！

　　终于，将五行的力量镇压住了。

　　这个临时开辟的空间并不稳固，经过一场搏杀，也濒临坍塌的边缘。李春不敢久留，出了空间，向远处遁去。

　　这时候，东方已经泛起鱼肚白，经过一晚厮杀的李春精疲力尽。御剑飞行中，他看见前方出现几栋高楼，便悄悄地飞了过去，从最高的一层窗户潜入里面。

　　从房间的布置来看，是一间办公室，桌椅齐全，上面蒙上了厚厚的灰尘。李春四下察看没有发现危险，小心起见，他移动桌椅挡住大门，再布下法阵，才放心坐下运功调息。

　　一连七八天，李春都在运功调息中渡过，五脏封印的五行之气，必须一遍一遍，一点一点地炼化。到了第九天，他才结束了行功，站了起来。

　　五脏封印的五行之气，基本上被炼化吸收。令李春意想不到的是五脏不但没有受伤，反而在炼化了五行之气后，变得比以前更加的坚韧，仿佛是用功法重新淬炼过似的。这完全是意外之喜，出乎他的意料。

　　解开六识封印，眼耳鼻舌身意重新归位，掌控身体。李春这才觉得由于五脏的淬炼，自己的身体的各个方面，也随之增强不少。李春活动身体，舒展筋骨，细细体会身体的变化，良久，才从意境中退了出来。

　　走近窗户，李春这才发现眼下的天气，居然是盛夏时节。他一回到现实世界就开始渡劫，然后封闭行功调息，一点都没有注意季节的变化。

　　“估计离开快半年了吧？不知道松林居变成什么样了。”李春此时的心里，也不禁生起一丝挂念。想到这儿，他在身上布下隐匿符纹，取出流星剑御剑飞行，向松林居方向而去。

　　一座座山峦从李春身下而过，黑松崮终于出现李春视野。

　　当他出现在松林居大门口时，门口的岗哨惊得睁大了眼睛，张开大嘴，说不出话来。

　　“大家都出来啊！老大回来了！”

　　随着一声高喊，里面涌出无数人来。

　　跑在最前面的是一群小孩，小萝莉熊薇扑在李春怀里，忍不住哭了起来，“师父，你走了这么多天，我们担心死了。”

　　义子董春秋好像又长高了一点，李春摸摸他的头，看得出这孩子练得很辛苦，实力比他离开时，提升了不少。

　　“小春，你终于回来了，这次还好吧？”吴晓静笑着走了过来。

　　“小春，你终于平安回来了，我也就放心了。”吴庸也走了出来。这半年的时间，吴庸的实力又向前提升了一步，迈过了三红中级，接近高级的水准了。

　　“老大，你还好吧？”一名会员问候李春。

　　“老大，你去了这么久，到底去哪儿了？”另一人也挤过来问好。

　　立刻有人斥责道，“老大去哪儿，还用得着给你汇报？”众人一阵哄笑。

　　李燕也笑吟吟地走了过来。她如今是孩子头，负责孩子们的文化教育，手中的大号戒尺是特制而成，专治各种调皮捣蛋。所有的孩子对她都服服贴贴，就连熊薇在她面前，都规规矩矩，不敢放肆。

　　不过，李春也看出李燕的实力并没有多大的提高，估计是修炼并不努力吧？当然这个绝不重要，在李春心里，三妹李燕只要开开心心就好了。

　　董善水跛着脚杵着拐杖，笑着站在人群里面。他的异能很特别，李春一直没有看出究竟。他拍拍董善水的肩膀，准备找个时间再好好看看。

　　妮可笑着走上前，一把将熊薇从李春怀里抱过来，“这么大了，别让师父老抱着你。”

　　李春对着妮可点点头，他察觉到妮可修炼了他教给的养身功法，体质在慢慢地好转，身体的病症都消失得无影无踪。

　　其他的成员很多都不在，米泉一干人正在攻略系统任务，要好几天才能出来。苏沁芳修炼刻苦，每天早出晚归，晚上才会回来。

　　这时，吴晓静没有看见林雅蓉，脸色一沉，心里猛地焦急起来。

　　“大姐，你放心好了，雅蓉姐过几天就回来，没事的，她很安全。”李春急忙解释道。

　　“大家都散去了，该做什么，做什么去，小春回来，并不意味着你们能偷懒！”吴庸的辈分最高，在松林居一言九鼎，他一发话，众人笑着散去。

　　随后，吴庸、李春和吴晓静来到僻静的房间。闲聊几句，李春发觉以前的办公室和通讯室都没了，忙问二人缘由。

　　吴庸告诉他，训练基地早就建设好了，所有的办公地点全部改在训练基地，包括通讯电报室，都一起搬了过去。现在的松林居，全部改作仓库和会员食堂、住宿之用。

　　“那咱们还是去训练场好了，我正好有几个电报，需要发出。”李春说道。

　　吴晓静需要处理一些事情，先走了。吴庸则陪同李春去训练场。

　　李春忽然想起一件事情，问道：“你们收到雅蓉姐的电报没有？”

　　吴庸摇摇头，表示从未收到林雅蓉的电报。


第493章 要塞来电

　　李春心里嘀咕，他知道林雅蓉早就回到了现实世界，居然没有发电报回松林居报平安，该不会遇上什么意外了吧？

　　他倒不是担心林雅蓉生命受到威胁，这个方法别人都在用，还从来没有听说有人出事。他是担心林雅蓉需要重新晋级，被系统任务卡住。

　　两人一起到了训练基地，李春看见大门上挂着招牌，黑松训练所。门口旁边的一块大石上，还刻着字：眼前多少难甘事自古男儿当自强。

　　“这是罗胖子搞的，专门鞭策励志。能走入这儿的会员，都必须达到双红中级的实力。现在松林居的实力，比当初来的时候翻了好几倍，虽然达不到你说的吕家那样，双红当侍童，但再过一年半载，也差不多了。”吴庸介绍道。

　　“全靠吴叔管理有方，松林居一切都井井有条，我想超过吕家的那一天不远矣。”李春点点头向大门走去。

　　“呵呵，其实也没有什么难度，一切都按照军营来管理，所有的规章制度照搬就行了，一点也不费神。”吴庸笑道。

　　门口站着的守卫，他看见李春先是惊愕，然后狂喜，“老大！老大回来了！”他急忙向大门里面大声叫嚷。

　　凌乱而急促的脚步声在大门里面响起，一群人冲了出来，男男女女都有。

　　“老大！你回来？”

　　“老大！你辛苦了！”

　　问候声响成一片。

　　“老大，你变帅了，皮肤好白，好好看哟。”一位身材略显壮硕的女生，大胆发言，看着李春，眼神一片痴迷。李春对这名女生面熟，罗胖在要塞召集的第一批会员就有她，而且是率先突破获得异能，算是会员中的骨干了。

　　“是吗？”李春笑着摸摸自己的脸。他神池重铸身体，实力提升到了金丹后期，身体的变化自己不易察觉，但旁人却看得出来。

　　另外两名女子急忙把女生拖开，“叫你发骚！一边呆着蹲墙根去！”

　　看见这一幕，大家都笑了起来。

　　“整队，立正，大家欢迎老大，王者归来！”平时负责带队的会员大声喊道。

　　众人立刻排列队形，立正挺胸、眼睛向前目不斜视，仿佛军队一般。

　　“老大好！”带队的会员率先喊了出来。

　　“老大好！”众人一起呐喊，气势如虹。

　　“好！大家都好，都去努力修炼吧。”李春笑着点点头，离开现场，来到了通讯室。

　　几名报务员看见李春来了，都站了起来。李春笑着点头，示意他们安静，不要喧哗。

　　大家坐在一起，闲聊一阵，李春看看到了联络时间，便亲自发报联系白队长，事关机密，他不想旁人插手。

　　本来修士之间的联络用传音符最方便，但李春试了几次，短距离百里之内没有问题，距离超过百里之后，传音符就时灵时不灵。其中原因，李春也不太明白。后来，大家用上了电子通讯器材，李春就再也没有试用传音符了。

　　白队长很快就回了电报。

　　一切平安，林雅蓉和他取得了联系，过不了多少天，就可以回归原来的系统。她忙于任务，所以才没有时间电报平安。这次他得到很多关于系统的资料，无法在电报上详细列出，只有等林雅蓉回到原系统时，一起带回来。

　　得到林雅蓉平安的消息，李春安下心来。

　　“对了，有件事差点忘了，为了以后工作方便，米泉、江惜雪、蒋山三人，都改了名字，分别是白穆、席苗和江洋，不过大家私下还是习惯老称呼，但公开场合则用新名字，你千万不要弄错了。”吴庸突然想起这事，急忙说道。

　　“什么时候改的名？”李春问道。

　　“你和二丫头离开的时候，就改了名字，大家都已经熟悉了。小春，大家内部开会座谈不要紧，但有外人公开场合你千万不要叫错了。”吴庸答道。

　　李春点点头，记下三人名字。

　　随后，他和吴庸来到训练场，观看了会员们的训练，并亲自下场示范、指导了一番。

　　现在松林居双红实力的会员，有一百七十多名，其他的人最差也是异能者的实力。这全靠李春提供的功法，才有此效果。

　　但三红实力却不多，除了苏庆芳、米泉和吴庸之外，罗胖、江惜雪、蒋山和葛逸在这半年也晋升到了三红中级水准。另外还有四名其他的会员，也依靠自己的苦练，晋升到了三红实力。

　　按照常情来说，众人实力的提升不可不谓不快。但李春知道，假若把这些人放入神之山脉，也不过就是一个炮灰而已。要想在里面自保，没有生命危险，只有四红的实力才能做到。

　　李春心里有自己的评判标准，三红实力初级大概与先天境界，也就是筑基初期相当；四红实力初级大概与筑基巅峰相当。而像吕少钧等人早就具有四红实力，而且在神池褪凡，李春估计大概是金丹初期到中期的实力。白队长情况特殊，两次神池经历，沉到了神池第九层，李春估计大约比金丹中期稍强一点。

　　这种划分到底准不准确，李春也不愿深究，反正他心中明白就可以了。至于大家都认同的数字化区分标准，就只有让给喜欢理论的人去建立了。

　　李春一向认为，数据虽然重要，但实力不能靠简单数据的比较。面对攻击不加思索地作出正确恰当的反应，这才是一个人实力的真正体现。

　　到了晚上，苏沁芳回到了松林居驻地。看见李春，她抑制不住内心欣喜，走上前一把拉住李春的双手，又马上放开。

　　李春神识感知扫过，却发现苏沁芳修炼有些不妥。她现在离四红实力仅差一线，修炼不可谓不快，但经脉的真气却远远没有达到这个标准，离筑基中期还差一点。李春晚餐过后，私下叫住苏沁芳，给她分析其中的得失，让她自己在修炼中多加注意。

　　翌日上午，李春专门考察了一帮小孩的修炼。每个小孩都有进步，熊薇、董春秋提升最为明显。李春自然夸奖一番，每人送出一个储灵饰物，里面包裹了一颗胡豆大小的灵石，外面用符纹封住，运用功法就可以吸取灵气帮助修炼。

　　下午，李春和苏庆芳一起，看了植物园栽种药草。药草生长得不错，但距离李春心中的标准还差得很远。

　　李春想了想在园内埋下灵石，设下法阵，希望在灵气的培育下，药材能早日收获。另外，几名看守药田的会员每日悉心照料，日夜不离，李春自然勉励几句。他将一块灵石，分成小块，每人奖励一小块，并传授了功法，弥补他们因照看药田，耽搁下来的修炼。

　　在后面的两天中，李春把松林居的所有单位都看了一遍。发电厂、制衣厂、医疗室、维修室、养殖场、农田等等，李春都一一拜访。他是众人心中的精神支柱，不管走到哪儿，都引起一片欢呼。

　　特别是在农田，李春看见层层梯田，夏粮已经进入丰收收割时节，心中高兴，站在田里，狠狠地把大家夸奖了一番。自从到了松林居，李春还从未如此夸奖过人。众人听见李春的赞赏，干活更加卖力了。

　　几天后，米泉、罗胖带着众人从神赐之地传送出来，众人见面自然欢欣百倍。大家问起李春此行的经过，李春没有回答，只说等林雅蓉回来之后一并答复。

　　神选者中两名女子，余娇离三红还差一线，就欠一个契机就可以突破；周洁琼则从单红晋级到双红中期，她平素有罗胖帮助，晋级三红只是时间问题。

　　李春等人正闲话时，通讯室人员拿着一封电报走了进来。李春接过来一看，是陈春梅发来的电报。

　　“其实，这个电文来了好几回了，这是第四次了。”报务员说道。

　　“怎么不早点告诉我？”李春问道。

　　“前面第一次是两个月前，后两次是一个月前。大家都觉得你才回来，所以没有给你说，反正耽搁了两个月，不在乎多这几天。不过，这一封是才到的。”报务员说道。

　　“以后这个电报要早点交给我。”李春说道。

　　“这个以后我来安排，所有的电报都要分类。现在，老米、罗胖他们经常与外界神选者联系，电文也会越来越多。所以，电文必须区分级别，一切都借鉴部队的办法，急件立刻送交到相关人手里，其他的则暂缓。”吴庸在旁边说道。

　　李春点了点头，这种事情只有吴庸才能处理，换个人还真不行。

　　电文还没有翻译，李春将其收入空间，一会儿自己翻译。

　　他现在有四套密码，陈春梅一套，白队长一套，这两套自己掌握没有外泄。要塞孔老爷子也有一套，则交给吴庸方便联系。还有一套与吕少钧联系所用，不过现在已经作废。

　　众人看见李春有事，闲聊一会，就一起告辞离开。李春翻译电文，得知陈春梅要求与他见面。电文很简单，要塞孔文轩强势，孔翔处境艰难，只能委托她代为转告。

　　“两个月前？两个月前孔文轩还在神之山脉。想不到他不在要塞，也能将孔翔逼到这种地步，厉害厉害，呵呵，白队长一枪爆头，栽得不冤。现在孔文轩回到要塞，陈春梅又发来电文，估计孔翔真的有难了。”

　　李春思考一阵，决定帮孔翔一把。因为，他们有共同的敌人，孔翔要出头，李春想得到孔文轩手中的玉石板。再加上李春和白队长之间的关系，敌我阵线，渐渐明朗。

　　而且，李春心中估计，陈春梅在研究所也不太好受。因为，孔文轩已经对研究所动过一次手，这时候他返回要塞，不排除开始策划第二次针对研究所的打击。

　　陈春梅自然会觉察到孔文轩的动作，虽然她不说，但李春从电文上感觉得到。


第494章 困境

　　陈春梅很会借势的，虽然只提到孔翔，但与她无利的事情，她会发出四封电报？

　　不过这些不重要，所谓合作的目的就是各自得到所需的东西。李春只要得到自己想要的，就可以了。

　　翌日，李春没有告诉任何人实情，只给吴庸和苏沁芳两人简单交代了一下，便驾驭流星剑，悄然离去。

　　飞出不久，李春还未来得及升上高空，便遇上了丧尸群。本来他在天上经过，丧尸群在地面肆虐，彼此相安无事。偏偏有两只变异的飞行丧尸，进化突变，捕捉到了李春的行踪，一前一后追了上来。

　　“没有想到丧尸也加快了进化进程，居然能察觉到我，看来以后我得加强隐匿符纹的强度了。”李春神识扫过两只飞行丧尸，身形在空中划过一道弧线，转向返身袭杀。

　　咻！指尖发出一道剑气，剑气破空，发出奇异的啸声，一道轨迹在阳光的映射下，产生折射，仿佛视觉的误差。

　　噗！剑气凌空洞穿飞行丧尸的脑袋，李春伸手虚引，将丧尸的结晶体收入囊中。

　　高级的进化变异丧尸，都懂得一点趋利避害。另一只飞行丧尸看见同类被斩杀，转身要逃走，被李春跟上，又一道剑气斩杀。两只变异的飞行丧尸送上两颗结晶，算是顺手偶得。

　　随后，李春升上高空，加快了飞行速度，很快就到了要塞上空。他隐匿好身形，悄悄降落，顺利地潜入了研究所。

　　陈春梅试验室的位置，李春是知道的。他轻车熟路，一路无惊无险，潜进了陈春梅的办公室。

　　陈春梅穿着白大褂，坐在一台电脑旁边，一边看电脑，一边翻着手里的资料，浑然不觉。突然，她旁边的实验桌上，数十把尖锐的利器自动跳起，朝着李春飞刺而来。

　　毫无征兆的攻击迅猛而来，连李春也没有想到陈春梅的攻击如此果断犀利。但他现在的实力，岂能被这些破铜烂铁所伤？他一下子消失在原地，瞬间出现在陈春梅旁边，一把抱住她死死地将其按住，右手捂住她的嘴，低声说道：“小梅，是我。”

　　李春感觉怀中的陈春梅重重地舒了口气，所有悬浮在空中的锐器，自动飞回各自的位置，悄然无声地轻轻落下。

　　“举重若轻到了这个地步，你的实力又精进了不少。”李春松开手。

　　“小春，你不是也一样，进到我的实验室，居然没有一点动静，让人防不胜防，不去做贼，太可惜了。”陈春梅揉了揉自己的脸，活动了一下身子，摇头叹息。

　　“呵呵，还不是被你发现了。”李春笑道。

　　“不是我发现，而是它发现了你。”陈春梅敲了敲键盘，电脑上现出两人的影子，“热能扫描，是个活物，都躲不过。”

　　“那我刚才从外面过道进来，不是早就被发现了？”李春问道。

　　“放心吧，你运气好，现在夏季炎热，过道温度高，所以，热能监测根本就没有使用。我这儿是空调房，监测由我单独控制，所以还在运作。”陈春梅答道。

　　“我试试能不能逃过热能扫描的监测。”李春说着伸出手，一道寒冰之气从手掌散出，屏幕上手掌的影子渐渐变淡，最后消失。

　　“不错，不错，给我爷爷看见，估计又想抽你的血研究了。”陈春梅笑道。

　　两人闲聊几句，开始进入正题。

　　现在要塞的实权，都被孔文轩一人抢了过去。三位老爷子都支持他，绝大部分军官和异能者都倒向了孔文轩。剩下的都是一些平安派，属于那种两不相帮的中间，不管谁上台掌权，都会听话、老老实实干的人。

　　孔翔现在还暂时没有生命危险，因为孔文轩是想笼络人心，对孔翔动手，这样太赤裸裸了。兔死狐悲、物伤其类，未免让旁人寒心。而且孔老爷子也发了话，孔家子弟团结就是力量。不过这些都是暂时，时间长了，指不定那天就会出意外。

　　所以，孔翔现在准备离开要塞，暂避风头。

　　“离开？他怎么离开？”李春问道。

　　“和你一样的方式，建立要塞的分支。只不过大家都知道，你和他不一样，你是真正独立出去；而孔翔则是要塞的下属，各个方便都会受到制约，没有什么自主权。”陈春梅说道。

　　“那他的意思……”

　　“他想让你帮他一个忙，照顾他的妹妹，小姑娘孔素素一个人呆在要塞挺可怜的。”陈春梅说道。

　　“那个小姑娘我见过，厨艺不错。这个好办，我带她离开要塞就是了。”李春说道，“不过，孔文轩没有找你们研究所的茬？记得上次他可是铩羽而归，难免再次伸手。”

　　“研究所已经向孔文轩让步了。”陈春梅淡淡地说道。

　　“愿闻其详。”李春脸上不动声色，心里冷笑，孔文轩的动作还真快啊，回来没有几天，就搞定研究所了。

　　事情原委很简单，要塞与吕家在阳光时代虽然没有什么交往，但彼此都算是了解，毕竟是一个地方上的大鳄，一个商界，一个军界。末世虽然在资源争夺上有些不快，但也是小事而已，不是化不开的那种。

　　后来，有人牵线搭桥，要塞与吕家开始合作，主要对空间通道进行科研。孔家主导合作的人就是孔家的在京城的本家子弟孔文轩。

　　对于这件事情，李春比陈春梅知道得还要清楚，孔家旁支公子胜也出力不少。不过，陈春梅并不知道公子胜，李春也没有打算多话。

　　空间通道的科研，取得了很大的成功。科研所看到了异空间的文明，他们知道自己站在某个领域的前沿，所有人心中的激动可想而知。

　　在这种情况下，陈春梅的爷爷陈东来，和研究所其他负责人，也就是李春等人护送到要塞的科学家张老、刘老、王老，达成了一致。研究所加大力度，对异空间的文明进行研究。

　　对异空间研究，就必须加强合作，所以研究所选择与孔文轩妥协，让出一部分权力。孔文轩要求只有一条，研究所不能拥有自己的异能者武装力量，所有的异能者的指挥权，都得交给要塞掌控。简单点说，就是交给他指挥管辖。

　　科研所的异能者机构，最开始是以科研方便的名义设立的。主要是保护外出的科研人员，在一些危险地区，收集样品资料等等。由于，科研所能提供一些药丸和设备，再加上一些其他的条件，渐渐吸引了一批强者加入，其中不但有异能者，还有神选者。

　　对于孔文轩的条件，科研所绝大部分人都不愿意接受这个条件，这部分人以陈春梅等几个年轻人为代表。

　　他们很清楚末世没有武装，就等于任人宰割的羊，再说，没有武装人员的配合，很多事情变得麻烦起来。比如现在的外出需要保护，就得向孔文轩要人，他可以监视到研究所的每一个举动。

　　但研究所的几位负责人却答应下来，其中也包括陈春梅的爷爷陈东来。他们的理由是，科学家关注自己的科学领域就行了，外界的干扰应该排出。这与少壮派的想法完全相悖，但他们却没有办法对抗，只有在私下表示不满。

　　要塞眼下的状况，孔文轩一派独大，占得要塞所有的权力，并得到最高三位老爷子的全力支持。研究所的少壮派很自然就与孔翔的一点残余死党走在了一起，再加上一些在夺权中遭受孔文轩打击的其他人，大家联合在一起，在要塞形成了一股反对势力。

　　这股势力太弱，研究所的人孔文轩暂时不敢太出格，但其他的人却是朝不保夕。孔文轩暂时不能对主要的几个人动手，但却可以拿他们的手下出气。介于此，孔翔选择离开避让。

　　“是不是你们计划准备除掉孔文轩？”李春问道。

　　“除掉他可不容易，一则他实力不俗；二则没有恰当的机会。我倒是希望早就解决这个麻烦，但现在不是时候。我带你去见见孔翔，很多话当面一起谈，要方便得多。”陈春梅说道。

　　她给李春找来一件研究所的衣服，“小春，你能神不知鬼不觉地进来，也能出去。换好衣服，在外面等我好了，这儿的门卫全部倒向了孔文轩，免得麻烦。”

　　李春接过衣服，转身走了。

　　陈春梅等李春离开，换了一身服装，拿着试验采样箱，驾驶着一辆电瓶驱动的小车，离开了研究所。车到僻静处，李春穿着研究所的服装，从旁边的树林闪了出来，钻进了小车后排。

　　“在后排不要露头，这条路上有监视器。”陈春梅提醒道。李春依言照做。

　　小车很快就到了要塞第一重的城墙下，两人下车登上了城墙。映入李春眼帘的是一片水泊，一眼望不见尽头，原来的城墙变成了水泊的堤岸大坝。两人走到观察点，打开试验箱，开始对远处水面监测。

　　“这片水泊的水丧尸很厉害，曾经有哨兵在城墙上，不小心被拖入水中。现在城墙外面两百米范围，都安置了感应器，大型生物游过，仪器就会示警。”陈春梅介绍道。

　　“我们什么时候能见到孔翔？”李春问道。

　　“我们只要在这儿站着，就会有人去通知孔翔，相信他一会就会赶来。”陈春梅答道。

　　“呵呵，咱们好像做贼似的。”李春笑了起来。

　　“没法子的，孔文轩厉害啊，单挑打不赢，群殴又缺少人手，只有偃旗息鼓蛰伏啰。”陈春梅露出一丝苦笑，“看，那边有人在发信号，孔翔来了。”


第495章 反抗

　　李春顺着陈春梅所示的方向看去，那边有一个士兵靠在墙上，手里拿着一根香烟，表情惬意，烟头不住地规律晃动着。

　　“所有东西放这儿别动，跟我走。”陈春梅低声说完，扭身朝身后城墙的掩体走去。李春看了看四周，慢慢地跟了上去。

　　城墙是永久性防御阵地，进入掩体之后，李春跟着陈春梅进入一个漆黑的甬道。甬道通风效果不错，天气虽然炎热，但却凉风习习，感觉并不气闷。

　　甬道尽头是一扇铁门，一名士兵站在门口，看见陈春梅走来，也不多话，只是笑着点点头，打开了铁门。

　　两人走了进去，里面是一间堆放杂物的房间，四周堆放着一些木箱。五六人坐在里面，军装、便服都有，孔翔也在其中，他看见陈春梅进来，笑着迎了起来。

　　“陈小姐。”

　　“陈小姐好。”

　　所有的人看见陈春梅都打着招呼。

　　“陈小姐，这位是……”孔翔指着后面的李春问道。

　　李春笑着摘下口罩。

　　“小春！？”孔翔大喜，急忙走了过来，一把抱住再放开，手搭在李春的肩上，“来来，我给你们介绍我的兄弟，比子弹还要快的追风小李！”

　　“李春！久仰大名了。”一名便衣笑着伸手与李春相握。

　　“视频上看过春哥的英姿，我和我的兄弟都非常佩服。”一名军装赞道。

　　“我看过你与丧尸决战的视频资料，我是你的粉丝。”说话的是一名年轻的军人。他先是军礼，然后伸出双手与李春紧握。

　　众人在一起聚会，瞒过了孔文轩的眼线，时间不多，客套几句，开始进入正题。孔翔过几天就要离开要塞，在外面建立要塞的附属基地。正式批文已经下来了，孔老爷子亲许的，他也不想看见又一个优秀的孔家子弟，倒在内斗上。

　　“这些人在要塞很危险，孔文轩估计会对他们下手，翔哥，你这次把他们都带走。不然，他们的除了归顺孔文轩之外，就只有死了。”一名便衣递上一张名单。

　　“我这儿也有几个人，不离开要塞，也是死路一条。”

　　“这是我手下的名单，拜托了。”

　　众人把需要转移的名单交给孔翔，又谈到孔文轩的种种可恶。这些人虽然离开了要塞，但家属却免不了受到非难。

　　陈春梅谈到研究所最近需要一批杂役帮工，她可以想办法安置一些人，剩下的人大家都想想办法。

　　“江湖事、江湖了，孔文轩却对家属下手，该杀！”一名便衣面带狰狞。

　　“孔文轩手段毒啊！我手下一名干将，因为家属原因，背我而去，投靠了孔文轩。”一名军人说道。

　　“我有好几名手下，被他拉过去了。”

　　“我也是……”

　　众人议论纷纷。

　　“大家暂且忍耐，先避一下他的锋头，善守者潜于九地之下。”孔翔看了看义愤填膺的众人，“我走了以后，大家都不要再联络了，免得被孔文轩一锅端。时候不早了，大家散了吧，以后有什么事情，就找陈小姐，我有什么也会让陈小姐代为转告。”

　　众人点点头，全部告辞走了。

　　“小春，等会咱们再慢慢谈，这儿不是说话的地方。”孔翔笑道。

　　李春点点头，跟着陈春梅离开了房间。回到观察点，两人收拾器材，下了城墙，驾驶小车离开。

　　小车行驶到一个拐弯处，速度减慢，街边一道房门打开，一人在站在里面对着陈春梅点头。李春迅速拉开车门，出了小车，闪身钻进了房门。

　　那人递给李春一套军装，李春换上后，跟随他从另一个出口上了大街。

　　“就是那个房间，春哥，你自己去吧，我就不送了。”来人笑道。

　　李春朝着所示的房间走去。敲门之后，有人开门，看见是李春，点头让进房间，指了指里面。李春踏入里面房间，就看见了孔翔。

　　“小春，不好意思，没法子啊，都是被孔文轩逼的。”孔翔叹道。

　　“我只是没有想到，你们在要塞会被逼到这种境地。”李春说道。

　　“权力的斗争，向来都是如此，赤裸裸、血淋淋，斩尽杀绝不死不休。对了，你喝点啥？我这里还有点葡萄酒，咖啡也还有一点。”孔翔说道。

　　“我随便，谈谈你的想法吧。”李春坐在桌前，说道。

　　“那就葡萄酒吧，咱们俩边喝边谈，这儿是绝对安全的。”孔翔拿出两个杯子，提着一瓶酒，坐在了李春旁边。

　　其实很多事情李春已经明白，无须孔翔再重复叙述。孔素素是孔翔唯一的亲人，交给谁都不放心，只有交给李春，他才能放心。

　　孔翔猛灌一杯，仿佛下了很大决心似的，说道：“小春，我想问你，如果你对上了孔文轩，结果会怎样？”

　　“怎么？你们准备绝地反击？有计划了吗？”李春反问道。

　　“计划只要拟定，就会有的，机会坐等不行，只能自己创造。我们缺少一锤定音的高手。”孔翔说道。

　　“我也不知道，到现在我还不知道孔文轩是谁，如果有他的资料，倒是可以参考参考。”李春笑着说道。

　　“这个好办，你等等。”孔翔走出房间，拿着一台笔记本电脑进来，摆在了李春面前。里面有几个简短的视频，全是孔文轩出手攻击的资料图像。

　　李春看完后没有回答，而是沉默下来。

　　“怎么样？小春。”孔翔看着李春的沉默，有点按捺不住，显露出一丝焦急。他很害怕李春说出不行、或者没有胜算、无法取胜之类的话。

　　“这人很强！”

　　李春也不是傻子，该讲条件就得讲条件。帮你照看妹妹，属于私交，没有问题。但这个已经是超出交情范围的事了！属于权力游戏，得拿出来讨价还价。答应得太爽快，反而误事。

　　“当然！非常强，除了你之外，我从未见过这样实力的人。”孔翔额头流下汗珠，眼睛里露出怖色。孔文轩在他面前出手的瞬间，又一次浮现在他的眼前。那一次出手展示出来的实力，完全超出了他的理解范围，几乎成了他的梦魇。

　　“很难对付，我没有多大把握。”李春端起酒杯喝了一口，沉默下来。

　　“小春，我是说，假如你和他对上，有几成把握？”孔翔追问道。

　　李春眼睛向天，手指头敲击桌面，仿佛思索的样子。“四成，最大把握了。”他望着孔翔说道。

　　“有四成，值得一搏。”孔翔松了口气。

　　“我死的机率可是百分之六十啊，翔哥。”李春笑了起来。

　　“我会找一些装备，把你的胜算提高到一半以上。”孔翔开始游说李春，“小春，你是明白人，咱们的关系，要塞都知道，孔文轩迟早会找上你的，咱们哥俩趁这个机会，跟他干！他变成死棋，满盘的棋就都活了。”

　　李春一阵沉默。

　　“小春，帮我，不然我真的死定了。你需要什么，尽管开口。”孔翔一把抓住李春的手说道。

　　“翔哥，能帮的我一定帮，但这个人实力真的不一般。”李春说到这儿，停顿了一下，看了看孔翔，孔翔心都提到嗓子眼来了。

　　“好吧，如果只是面对他一个人，我准备充分点，再加上一些助力，可以一战。”李春答应下来。

　　“谢谢，小春，以后我重掌要塞，所有的一切都与你平分！”孔翔感激地说道。

　　“呵呵，这个倒没有必要，我就是养家糊口，赚点小钱而已，到时候也许就在要塞开个店什么的。”李春笑道。

　　“开店？没问题，到时候开十个店都行啊，沿街的门面店铺，随你挑。”孔翔听见李春这个话，也跟着笑了起来。

　　“你准备什么时候动手？”李春问道。

　　“估计要等到几个月后了，先得在外面站稳脚，才能制造机会，绝杀！”孔翔想到孔文轩，脸色狰狞起来。

　　事情谈妥，两人又就其他问题，谈了一阵。然后，李春掩去本来模样，换了一身服装，跟随孔翔离开了房间。

　　前段时间孔翔得势时，住家搬进了要塞第三重。眼下虽然被排挤，但居家待遇还是未变。两人一起来到孔翔的住家。

　　孔素素一人在家，看见哥哥孔翔回来迎了上来。

　　“妹妹，你猜这人是谁？”孔翔笑着问道。

　　“你的新朋友？”孔素素看着李春，笑着问好，“你好，我叫孔素素，孔翔是我哥。”

　　李春笑笑，卸去伪装，恢复本来模样。

　　“小春哥！？真是你，你怎么做到的？”孔素素惊喜问道。

　　“私人专利，保密的。”李春笑着答道。

　　“好啊，等我有钱了，我向你买这个专利，太有意思了！”孔素素掩嘴笑道。小丫头转身进厨房做饭去了。

　　李春和孔翔坐在桌边不一会儿，孔素素就做好了几个菜，端了上来。李春忽然想起张豪杰，问起近况。

　　孔翔回答，张豪杰实力提升迅猛，现在已经是双红后期的实力。本来李春来了应该一起聚一聚，不过眼下要塞的环境，只有以后再说了。

　　三人一起用膳，孔翔对孔素素说了跟李春一起离开要塞，暂时躲避的事情。小丫头担心哥哥安危，心里舍不得分开。孔翔笑着劝说一番，才解开她的愁闷。


第496章 剪除尾行

　　夜晚要塞依旧灯火管制，从高空看下去漆黑一片，仿佛荒郊野岭。

　　李春一人先行，赶到约定地点等候。到了夜半零时许，孔素素才在两名便衣的保护下来到约定地点。

　　所有的一切都是在孔翔安排下进行。李春本想瞒过众人，带着孔素素御剑飞行而去。但看见孔翔有自己的部署，也就默许了，他也不想多事，暴露自己的能力。

　　“小春哥，我来了。”孔素素看见李春，走过来低声说道。

　　“春哥，素素就拜托你了。”

　　“小李哥，谢谢你了。”

　　两名便衣上前低声与李春打招呼。

　　“你们两人看好素素，在那颗大树下戒备，不要轻举妄动。”李春对两名便衣说道。

　　两名便衣神色一变，随即明白，自己三人出要塞，被人跟踪了！

　　他俩急忙一左一右，拥着孔素素背靠大树戒备。

　　“不错、不错，居然发现我们了，这位朋友实力不俗啊，敢问朋友是谁？”两名身穿夜行服的男子，从杂草丛中站了出来。

　　“孔翔要叛出要塞！想把自己的亲妹妹先送走，却不知道轩少神机妙算、早有安排，咱们拿下这一党人，大功一件！”说话的男子身材较高，实力高出同伴太多，所以语气中少了客气，多了狂傲。

　　“咦？你是……你是李春！”先出声的男子看见李春的容貌，登时惊呼起来。虽然荒野无光，但异能者都具有夜视能力，而且实力越强，夜视能力也随之提升。

　　李春淡淡一笑，他从孔翔家隐匿身形潜出，就没有再易容，没想到在这儿会被人认出来。追风少年在要塞声名显赫，被很多青年异能者尊为偶像，被人认出来，并不奇怪。

　　“他就是李春？看上去很稚嫩的少年一枚嘛，呵呵，人畜无害的样子，亏你们把他说得那么厉害，今日一看，也不过就那么一回事。”高个男子看了看李春笑道。

　　李春也不多话，挥手凌空一抓，离他五米之外，一名身着夜行服的男子被无形的大手拽住，从虚空拖了出来。砰！男子被狠狠地掷在地上，晕厥过去。

　　紧接着，李春流星剑顺势挥出，一道血光迸射，鲜血随剑势飞溅数米之外。

　　什么都没有的空中，一颗人头蓦地滚出，落在地上如皮球一般弹跳几下，一具无头的尸体闪现，向前猛跑几步，轰然仆地，手脚无助地抽搐。

　　李春的出手，不过就是瞬息之间，一眨眼，两名身具隐匿异能的男子，就此殒落。高个男子大吃一惊，急忙后退。李春既然出了手，就不会给对方机会。一道剑气传出异啸，宛若树林间风涛阵阵。黑暗中，无形无相的剑气追上高个男子，将其穿透斩杀。

　　“春哥……春，对不起，我不知道是您，饶……饶命啊。”矮个男子一下子跪倒在地上。跟他一起的三人实力如何，他是知道的，这时给他一千个胆子，他也不敢动手。

　　一个便衣见此情景，一个箭步跨上，一掌将其劈晕过去。

　　“多亏春哥，好在是你，换个人绝对……”另一名便衣走上前，笑着赞道。

　　李春神色没有半点放松，伸手止住便衣的说话，翻身取出噬血弓，摸出一只寒冰箭矢，弯弓搭箭，嗖地一箭射出。寒冰箭矢冲向黑暗之中，在树林丛中，居然如蛇一般蜿蜒前行，避开挡路的障碍。

　　啊！一声怪叫在不远处响起，在这寂静的黑暗中，尤其瘆人。

　　“好了，全部解决了，你们去看看。”李春指了指怪叫的方向，对两名便衣说道。

　　两名便衣如灵猫一般，向前疾步，消失在密林中。

　　“谢谢你了，小春哥，这次倘若不是你，大家都完了。”孔素素站在后面，轻轻地说道。

　　“我答应了你哥照顾你，放心好了。”李春笑道。

　　一会儿功夫，两名便衣抱着一具冰尸，走了过来，“春哥，已经死了！”

　　李春点点头，走到那名被擒住的男子近前，一道剑气射入，将其斩杀。对方认出了他，李春是绝不会留下活口的。而且，这种喽罗没有策反卧底的价值，直接斩杀，一了百了。

　　“尸体你们解决一下，不要给对方留下半点痕迹。”李春对两名便衣说道。

　　“好的，春哥，你就放心吧，保证让对方找不到一鳞半爪。”便衣答道。

　　李春点点头，“素素，我们走吧。”

　　小姑娘对两名便衣挥挥手，“再见，我哥就麻烦你们了。”两名便衣也挥手告别。

　　李春带着孔素素在山路上走出几分钟，李春看看后面没有便衣的身影，低声说道：“素素，我有一个办法，可以速度快一点，但是整个过程中，你必须睡上一会儿。”

　　“没问题，小春哥，你来吧。”小姑娘孔素素停住身形，闭上了眼睛。

　　“嗯，你睡一会儿，就到目的地了。”李春抬手轻轻制住孔素素，暂时将其昏睡，背在肩上，驾驭着流星剑向松林居飞去。

　　以李春现在的修为，再加上经过再次淬炼的流星剑，一个小时多一点的时间，李春就返回了松林居。他敲开大姐吴晓静的房门。吴晓静开门看见李春带来一名昏睡的小姑娘，心里吃了一惊。

　　“你夜半三更，在哪里扛个小姑娘回来？”吴晓静问道。

　　李春笑笑，将孔素素放下，解除桎梏，将其唤醒，并把经过对吴晓静说了一遍。

　　“素素的身份必须保密，大姐安排一下。”李春道。

　　“我会做饭。”孔素素说道。

　　“那就安排在厨房好了。”吴晓静笑了起来。

　　安排好孔素素，李春回到自己的房间，放出黑子。

　　“老大，你终于放我出来了。”黑子已经将黑石里面所有的魂体吞噬，多了一些稀奇古怪的记忆片段。但是关于自己的往事，却还是没有一点印象。每每与李春说到这个，黑子也感觉很无奈。

　　“老大，你说我以前是一位很牛逼的存在，但是我现在是真的不知道，我浑身上下哪儿牛逼啊？”黑子在房间呼啸一圈，衍化出一个人形，立在李春面前。

　　“我现在允许你自有活动，多看看这个世界，对你有帮助，但得约法三章。不许吸人魂魄；不许暴露本来面目吓人；不许乱说话，对了，反正你没有实体，不能发音，这一条应该是不能与人意识交流。”李春说道。

　　“不交流没意思啊？”黑子急了。

　　“你装哑巴，只听就可以了。一般人神识没有那么强大，你传出意识到他们的脑海，会让人受伤的。”李春说道。

　　李春给黑子找来一套外衣，要塞的大路货军装，配上鞋袜手套，加上全包裹的蒙面头罩，戴上军帽、围上围巾。

　　“你想与人打交道，就得这样才不会吓坏别人。”李春看了看装扮整齐的黑子，还是有点不放心。便又在他身上，多下了几道禁忌。这样，随时都可以感应召唤控制，免得他搞出乱子来。

　　“老大，我这样子很不方便啊，感觉怪怪的。”黑子穿着军装在房间虚空游走，“还要控制这个……这个什么鞋子，一步一步地向前走，那有飘浮方便？”

　　“你不这样走路，别人就会感觉怪怪的了。”李春想了想在衣服上布下几道符纹，帮助黑子快速掌握要领。末了，还传授了一套控物之术，方便他能如常人一般行事。

　　“你先练练，什么时候练好了，我就放你出去。没练好之前，就一直呆在黑石里面。”李春说完，开始端坐闭目吐纳调息。

　　“好！没问题！咱老黑优点就只有一个，热爱学习，练习走路而已，小意思。”黑子自个儿在房间练习起来。

　　过了一会，黑子找上李春，“老大，好像你忽略了一点，我的眼睛看上去，不太好看。”

　　李春睁开眼睛，顺手掏出一副墨镜，扔了过去。黑子笑呵呵地接过来戴上，美滋滋地站在镜子前看了半天，神气活现地练习起来。

　　第二天，李春带着操练过的黑子，走出房间，转弯就碰上了大姐吴晓静。

　　“小春，这是你的朋友？”吴晓静问道。

　　“对，我在外面新结识的，是个哑巴，头脑还不好使。”李春答道。

　　“大热天，穿成这样，不怕热坏了？”吴晓静看见黑子穿着，奇怪道。

　　“他的异能力特殊，不这样穿戴就会出事。”李春说道。

　　“喔，原来这样。”吴晓静疑惑地对黑子笑笑，走开了。

　　看着吴晓静走开，黑子传出一道意识，“老大，我很聪明的，怎么可能脑子不好使？”

　　“黑子，这叫做藏拙，就是大智若愚的意思。你在黑石里面呆了很长时间，与现实就有了那么一点脱节，想早点熟悉这个世界，就必须学习，想别人教你就得藏拙，谦虚使人进步，骄傲让人落后，你慢慢体会吧。”李春随口忽悠道。

　　“哦，明白了，老大，我能不能去那边看看。”黑子道。

　　“现在不行，得跟着我几天，看看你练习的效果再说。”李春答道。

　　“为什么啊？我会走路了。”黑子嘀咕道。

　　“我说了，我得看看效果，就当……就当实习吧，如果这几天没有出现弊漏，我就让你自由活动。”李春边说边向前走去，黑子在后面不高兴地跟着。

　　两人一起来到黑松林中央的洞窟，李春看见封印被人解开，知道苏庆芳也在里面修炼，便和黑子一起走了进去。


第497章 神秘小镇

　　洞窟尽头，苏沁芳看见李春带着一人走进来，急忙站起来，迎了上去。

　　“这位是黑子，是一缕残魂。”李春见苏沁芳看着身后的黑子，没有隐瞒，“这是苏沁芳，黑子你以后可以多多请教，她可以和你意识交流。”

　　“我真的可以和她交流？”黑子顿时高兴起来。

　　李春点点头，对苏沁芳把黑子的情况简单说了一遍，让她教黑子一些人类常识。苏庆芳答应一声，带着黑子出了洞窟。

　　李春看见苏沁芳离开，找了一块青石坐下，取出金印，仔细参悟。

　　金印里面，被击散的阴兵虽然有所恢复，但还是没有办法驱使。李春将金印放在面前，让其慢慢吸收阴煞之气，自己则开始专心参悟控印之术。

　　金印的控印初始并不复杂，以李春的资质，很快就可以同时掌控五百阴兵。他神识控制驱使阴兵从金印中冲出，唰！阴风大作、鬼影幢幢，五百阴兵遍布虚空，充塞洞窟。李春试着指挥阴兵行动，阴兵汇聚成一道寒流悬河，在洞窟呼啸盘旋。

　　操控一阵，李春将阴兵收回，再分出一缕神识进入金印空间，这次却发现金印中的阴煞之气少了一点，而被击散的阴兵还是没有半点反应。

　　原来驱使阴兵会消耗金印储存的阴煞之气，前几次因为他只驱使了一百阴兵，量少又是在对敌搏杀，所以没有注意到。这次静下心来仔细参悟，才发现消耗。

　　李春思考片刻，没有理会，继续参悟控印之术。从控制五百阴兵向上，难度陡然增加不少，李春修炼到控制一千阴兵时，感觉到一道难关横在面前，要想突破一时半会决难成功，遂从参悟中退了出来。

　　被击散的阴兵还是没有半点反应，阴煞之气也没有增加多少。

　　“这儿的阴煞之气虽在慢慢汇集，但还是太慢。”李春低头想了想，在旁边设置了一个加快阴煞之气聚集的法阵，将金印放在中间，希望吸取的速度会快一点。

　　接下来，李春取出矿石准备炼剑。以苏沁芳的实力还没有一件像样的兵器，实在说不过。准备妥当，李春发出一道神识将苏庆芳召来。

　　不一会儿，苏沁芳和黑子走了进来。

　　“叫你们来，是想让你们看看炼剑的过程，你们仔细看，仔细听，记住全部过程，我做完了之后再发问。”李春示意他俩站在一旁。

　　李春伸出一根手指头，向地面的几块矿石轻点，每块矿石在手指的虚引之下，向上跳起，飘浮悬在了空中。看着悬浮在空中的矿石，李春屈指一弹，一团青色火焰从指尖弹射而出，落在一块矿石上将其裹住焚烧。他连弹数下，数团青火射出，每团青火裹住一块矿石，炙热燃烧。

　　“所谓冰火同源，是说冰与火有一种相同的属性，那就是温度，极寒有极寒的温度，极热有极热的温度，万物的存在都逃不脱温度这种属性，这也是道的外在示现。芳芳，你日后要自己炼剑，可以根据功法凝炼出寒火，或者寻找地心之火也行。”

　　李春说这话时，矿石已经开始融解，废弃的残渣一滴一滴掉落在洞窟冰冷的寒石上，一团一团雾气升腾而起，慢慢地飘逸消散。李春五指凌空一抓，将虚空飘浮的几块矿石揉合在一起，加大了真火的力度。

　　过了一会儿，李春感觉空中悬浮燃烧的矿石，已经被淬炼到相应的火候，取出几把军刀，顺手一震，断作碎块，陆续投入到融炼的矿石之中。碎块如同遇火的蜡一般融化，混入矿石之中。

　　哧！哧！融炼的残渣不断掉落地面，李春的青火火焰越来越旺，矿石和铁块已经融炼在一起，成为液态。他双手作势在空中猛然一拉，悬在空中的矿石溶液随之拉伸，变成了一把长剑的胚形。

　　李春双手结印，勾勒出一道道符纹，化作道道流萤，在虚空蜿蜒盘旋，钻入长剑胚形之中。随着流萤的冲入，剑胚当当作响，仿佛有铁锤在不断地敲打，剑胚慢慢向真实的长剑衍化。

　　“芳芳，精血融合神识，浇在长剑上。”李春看见长剑终于完成，大声说道。

　　苏庆芳没有半点犹豫，指甲在手腕一划，一道鲜血飙射，洒落在长剑之上。嗤！长剑上冒起一团蒸汽。

　　“冰寒之力裹住，自己神识掌控，驾驭！”李春一挥手将长剑抛向苏沁芳。

　　苏沁芳伸手一握，控制住飞来的长剑，一道寒冰气息罩住长剑，完成了最后的淬炼。

　　呼呼呼！她抓住剑柄，神识与剑沟通，随意挥舞，数道剑气凌乱纵横，将洞窟的一块大石斩成数段。

　　“好剑！”她忍不住赞道。

　　“这把剑以后就是你的了。”李春说道。

　　“真的是给我的？”苏庆芳惊喜道。

　　“对！以你的实力，也应该有把像样的兵刃了，你过来。”李春向她招手。

　　苏沁芳捧着剑走了过去。李春在她额头轻轻一点，将一道剑法输入她的意识海，“这是一套御剑术，你慢慢摸索，自然可以体会到其中的妙处。其实御剑术都大同小异，御剑主要还是看自己的神识掌控，和自己炼气的精纯。这个不依传授而得，全凭自己的感悟。”

　　苏沁芳闭上眼睛，神识探查剑法，数息之后睁开眼睛，看着李春，深深一拜，“我一定努力修炼，成为你的剑！”

　　李春伸手虚抬，将其扶起，“芳芳，你的天赋很不错，修炼也刻苦，日后必当成就。现在跟我来，我们去一个地方，黑子你也来。”

　　“老大，你刚才的手法，看得我目瞪口呆，老黑我佩服得五体投地，真是前无古人，后无来者啊！”黑子在整个炼剑过程中不敢说话，现在李春喊他，急忙送上早已准备好的马屁。

　　“我们去哪儿？”苏沁芳问道。

　　“先别问，到了你就知道了。”李春收起金印，迈步向洞外走去，二人紧跟其后。

　　出了洞窟，李春随手将洞口封印，取出流星剑，“修习了御剑术，就可以驾驭飞剑虚空飞行，这一次我带你飞行，你自己体会感悟一下。”

　　李春说完，将流星剑悬在虚空，一步踏上。苏庆芳也轻轻站在上面，一只手搭在李春的肩上。黑子本身无有重量，连衣物一起，缩成一团，被李春提在手里。

　　嗖！流星剑破空飞去，很快就消失在远处。

　　李春驾驭流星剑来到一个小镇外面，降落下来。

　　“这儿？这儿不是我们去年，从陵城向要塞途中经过的小镇吗？”苏庆芳看看四周环境，认出了这个地方。

　　“不错，当时路过之时，我就感觉到这个小镇的怪异，里面仿佛哺育着不寻常的存在。但那时我实力不够，现在正好一探究竟。芳芳，这里面的阴煞之气很精纯，对你有很大的补益，是你修炼的绝佳场所。”李春说道。

　　“这里的阴煞之气不比寻常，丧尸潮凝聚的阴煞之气充满了暴戾和凶残，而这儿却很单纯，没有夹杂其他的蕴味，与松林居洞窟的阴煞之气差不多。”苏庆芳深深吐纳，感觉辨析之后，说道。

　　“这还是在外围，里面的变化更大。”李春说道。

　　“老大，我也觉得好舒服。”黑子插话道。

　　“你是魂体，天生就喜欢阴煞气息，当然会觉得舒服了。”李春解释道。

　　三人一起向前走去，步入迷雾之中。一路上不时有丧尸出现，但以李春现在的实力，布下隐匿阵纹护住，就算是从丧尸群中挤身而过，也不会被察觉。

　　苏沁芳则是身具阴煞气息，丧尸当她是同类，只要不遇上高等级的进化丧尸，就没有任何危险。黑子本来就不是人，丧尸当他不存在，就算撞在一起也无事。

　　走过外围，三人到了小镇中心，这时候出现了几只变异丧尸，从三人旁边蹒跚而过，没有丝毫的停留和不妥。

　　“这是一般的变异丧尸，已经看不破我的伪装了。”苏沁芳没有说话，而是神识传音，不但李春能听见，黑子亦能察觉。

　　“阴煞的源头不在这儿，跟我来。”李春不敢把神识感知肆意散开，怕引起不必要的惊扰，而是在五十米范围内溯流追源，朝着阴煞气息最浓郁的地方而去。

　　一只不长眼的变异丧尸冒冒失失地冲了过来，眼看就要撞上苏庆芳。黑子急忙冲了上去，在丧尸面前挡住。砰！变异丧尸仿佛撞在硬物，懵懵懂懂地上下打量前面的黑子，把他当作一个障碍，绕行而去。

　　“师姐，有我效劳就行了，对不对？老大。”黑子跟着苏沁芳在松林居转了一圈，听见众人都称呼苏沁芳师姐，他也跟着叫师姐。

　　“嗯，做得不错。”李春随口夸道。

　　一只钢管丧尸，也就是丧尸巨魔走了过来。这只丧尸应该是高级的进化变异体，比一般的同类矮小，但灵智和力量却要高出很多。

　　李春的符纹将苏沁芳一起护住，“这只丧尸不比寻常，无须冒险一试，安全通过即可。”

　　“又是一个不长眼。”黑子大咧咧走了上去，挡在了丧尸巨魔的面前。

　　“喔……”丧尸巨魔撞上黑子，发出一种低沉声音，一颗怪头不停摇晃，看着面前的黑子。突然，它举起手中的大棒，向黑子砸去。


第498章 异度空间

　　丧尸巨魔猛然发起攻击，手中大棒对着挡住他去路的黑子，劈头砸下。

　　呼呼呼！大棒力劈横扫，砸在黑子身上。准确说应该是砸在黑子外面的衣服上，因为他是魂体，没有实质，这种物理打击根本就伤不到他。

　　几声衣物撕裂的声音，在丧尸巨魔的大棒攻击下，黑子身上的衣裤变成一堆破布，被丧尸巨魔扯下，扔在一旁。

　　“畜生啊！居然拔我的衣服裤子！”黑子怒不可遏、正欲出手，却被李春喊住。

　　“好了，丧尸没有魂体，只有一丝不完整的感觉，而且充满了暴戾和负面因素，我保证你吞下后，一定会昏睡，至于后果，我也不知道。所以，黑子不要理会，咱们赶路要紧。”李春说道。

　　“对，黑子，其实你现在这样行动，比躲在军服里面，操控一套衣物更方面。”苏沁芳传音道。

　　“哦，那就算了，傻大个，我记住你了！”黑子飞回李春身边，悬在虚空说道，“总算找回自己以往的几分风采。”

　　两人均感觉到一阵恶寒。

　　那边的丧尸巨魔，拨弄完黑子的衣裤，也摇晃着走了过来。李春站立不动，作好出手的准备。不过，丧尸巨魔一点也没有察觉到李春，从他旁边三米远的位置走过，向远处而去。

　　二人一魂，继续向阴煞气息的源头而去。

　　雾气中传来脚步声，一只变异过的宠物丧尸带着两条丧尸犬，仿佛是在遛狗，从李春旁边五米的位置而过。

　　哗啦哗啦，一阵短促的声音传来，仿佛什么东西快速地靠近。李春带着苏庆芳向上跃起，漂浮在空中。三只巨蜥丧尸从浓雾中，猛然窜了出来，拖着长长的尾巴，手脚并用快速爬行，从李春二人的下面经过，消失在迷雾之中。

　　“还是御剑飞行吧。”李春取出流星剑，慢慢向前，“其实，步行比御剑飞行更隐秘，御剑必定有灵力气息的波动，步行却要少得多。虽然一般人不能窥探，但修士对灵力的变化却非常敏感，一丝一毫的变动，都会察觉到。你掌握御剑术之后，就会觉察到这一点。”

　　苏沁芳点点头。

　　“不过，眼下丧尸越来越多，只能御剑而行了，我多加了几道符纹隐匿，还不至于被轻易察觉到。”李春说道。

　　御剑飞行一段距离后，前面传来有韵律的曲调，李春身形停滞，思索了一下，还是慢慢地御剑飞了过去。

　　“老大，居然是人！”黑子发现了前面高楼窗户前的几道身影。

　　大楼足有十几层高，其中几个窗户趴着几名男女，嘴里轻轻哼着曲调。

　　“尸语者，不是人类。黑子你仔细感觉一下，他们身上的气息与人类不一样。”李春说道。

　　“尸语者，没错！有尸海女妖之称尸语者。资料传闻尸语者如神秘海域的女妖，以声音诱惑人类，我也是第一次看见。没想到有女妖之称的尸语者，居然会有男体。”苏沁芳说道。

　　“呵呵，我是第二次遇上，上次居然被识破，这次没有那么容易了。”李春驱使流星剑，从大楼前经过，没有惊扰到它们。

　　铛铛铛！步伐沉重的声音传来，浓雾中几只蜘蛛丧尸走了过来，从李春二人下方经过，消失在雾气中。

　　“小春，我感觉到几道阴煞气息在逼近，速度很快，简直快赶上声音的速度了。”苏沁芳说道。

　　“你说得没错，几只进化后的隐形丧尸，它们来了，就在我们下面，用神识就能感应到。咦？这种丧尸进化了，居然能感觉到我们这边的异常。”李春悬停虚空，不再移动。

　　几只隐形丧尸看了一阵，没有看出什么来，准备离开。

　　“黑子，你去用操控衣物的方法，操控一块石头，砸它们一下。”李春看见隐形丧尸要离开，对黑子说道。

　　黑子嗖地弹射而去，操控一块石头从地面升起，呼地砸向隐形丧尸。

　　“哇！”被砸着的隐形丧尸一声怪异的爆叫，隐形效果被破坏，身体颜色开始变幻，寻常人的肉眼也能看见。它窜来窜去，身体带着残影，四下寻找扔石头的罪魁祸首。

　　隐形丧尸喧闹一阵后，没有任何结果。它身形又恢复到隐身状态，向远处而去。

　　看完隐形丧尸的表演，李春继续向前御剑飞行。随着离阴煞气息源头越来越近，遇上的丧尸实力也变得越来越强，但数量却越来越少。

　　“这一片阴煞之气浓郁如水，但却没有一个丧尸，不知道为什么？”苏沁芳传音问道。

　　“前面有一道屏障，阴煞之气就是从屏障透出来的。”李春神识感知贴在屏障，仔细察看，“屏障很特别，以我的神识也不能穿透。”

　　他降落地面，收起流星剑，“我们走过去，芳芳，你拿着这道符，可以帮助你的神识定位和传音。我这儿也有一道相同的符，你神识感应到这道符，就能找到我。记住，一定要用神识勘察，肉眼看到的并不真实，只会欺骗你。黑子，快到我这儿来。”

　　黑子迅速回到李春衣兜，李春迈步走到屏障前。他抬眼向屏障里面看去，里面是楼房、树木、街道、店铺。风过之后，街道店铺悬挂的破烂灯笼随风摇晃，一切都是那么自然真实。

　　苏沁芳听李春这种语气，心里也紧张起来，不由自主抓紧了李春的一只衣袖。

　　“手上的感觉也会骗人，眼耳鼻舌身意，六识六道感觉都会有误差，唯有神识感知，才是你的依靠。芳芳，你也是筑基修士了，以后会遇上更大的危险，要多磨练。现在我在你身边，无须太过紧张。”李春说道。

　　苏沁芳急忙放开手，李春对她点点头，迈步踏入屏障。

　　屏障仿佛不断流下水幕一般，唯一的区别就是这种流质不湿衣物，属于一种能量的具现，无形但能感受到实质。

　　李春跨越屏障，神识感知散开，向四方探测。之前看见的街道、店铺和楼房，统统无影无踪，他感觉到自己站在一个山洞面前。睁开眼睛，视力观察到的情景，与神识感知无二。预计会出现的幻境，并没有出现。

　　苏沁芳就站在身边，两人沟通了一下，没有任何的不适。她也没有出现幻象，与李春一样，看见了一个山洞。

　　“这个山洞应该是真实的，我们走吧。”李春看了看四周，率先走进了山洞。

　　山洞湿滑，洞壁到处都是黏液，腐败的气味让人作呕，浓郁的阴煞气息从山洞里面传来。二人一直向前走去，除了道路湿滑难行之外，没有遇上丝毫的危险。

　　一个多小时后，两人走出了山洞。前面是一片树林，微风拂过树叶沙沙作响，非常好听。李春抬眼上看，天空很蓝，几朵白云遮住大部分阳光，也算风和日丽了。

　　不过，身后的苏沁芳却呆滞地站着，一动也不动。从踏出山洞的那一刻，她就立刻变成了这副模样。李春叹了口气，在她身边坐了下来。

　　“老大，师姐这是在干啥？”黑子钻了出来，看见苏沁芳的样子，问道。

　　“被幻象困住了，如果她能自己脱离，收获最大。但如果过一会儿，她没有脱出幻象，就只有插手救她出来了。”李春说道。

　　“嗯，明白了，等等师姐。”黑子点点头，要钻回衣兜。

　　李春一把拽住，“黑子，你看看这个世界，感觉怎么样？”

　　“不怎么样，有风、有树、云彩太阳。”黑子没有感觉到什么，四周的一切都很平常。

　　“慢慢看，反正无事，免得你无聊。”李春笑道。

　　黑子答应一声，向远处飞去。李春也端坐，将神识四面散开，探测观察。

　　须臾之后，黑子返回李春身边，“老大、老大！我发现了房屋和人类，就在前面，上了那个山坡，转弯就能看见。”

　　“是人类还是丧尸？你没有惊动他们吧？”李春睁开眼睛问道。

　　“绝对是人类，我的招子亮着呢。”黑子答道。

　　“呵呵，也不知道你什么时候长出了眼睛。”李春调侃道。

　　黑子呵呵傻笑几声。

　　李春站起来回头看看苏沁芳，发现她还未有觉醒的样子，便走了过去。他正要出手施救，苏沁芳慢慢睁开了眼睛。

　　“小春，真是你！太好了，我终于回来了，从幻境中出来了。”苏沁芳一把拉住李春的胳膊。

　　“你确认自己真的出来了？你确认你看见的，在你面前站着的、真的就是我？”李春问道。

　　苏沁芳笑笑摸出李春给他的符纹，指了指自己的脑袋，“这个不会骗我，神识感知不会骗我，你教我的。”

　　“不错，自己能出来，经验阅历收获会更大。”李春点点头，赞许道。

　　黑子也跟着送上马屁一篇。

　　“走吧，黑子，前面带路，看看你的搜索发现。”李春打断滔滔不绝的黑子。

　　黑子答应一声，兴高采烈地在前面带路，李春御剑带着苏沁芳跟在后面，数息间，就到山坡之上。果然，前面一个村庄，里面还有人在走动。

　　“老大，我没看错吧？”黑子笑道。

　　李春看着村庄的人影，脸色一变，“我想，咱们应该准备一下。”


第499章 惊悚真相

　　“老大，他们有什么问题吗？”黑子问道。

　　“他们没有问题，只是这个空间有问题，造成了他们也有问题。”李春答道。

　　“小春，我们要准备什么？”苏沁芳不会问为什么，李春发话，她永远不会问为什么。

　　“我们回到山洞出口，把御剑术练至娴熟再说。”李春答道。

　　“老大，这个空间有什么问题吗？”黑子问道。

　　苏沁芳也看着李春，希望他能解答。

　　“先练剑，一会儿我再说答案。”李春说道。

　　“哦，我去看看究竟。”黑子向远处飞去。

　　“黑子，不要去招惹他们，只能远距离观察，注意隐形。”李春说道。

　　黑子答应一声，黑色的雾气开始模糊，最后变成透明状，向远处飞去。

　　二人返回山洞出口，李春讲解了一些御剑要领，让她自己参悟，自己转身走入了山洞。

　　苏沁芳拿着自己的飞剑，开始练习御剑术。她现在实力已到，掌控飞剑水到渠成，没费一点困难，就学会了驾驭飞剑攻击。接着，练习御剑飞行稍微难了一点，不过练习十几次，她终于稳稳当当地站在了飞剑上。

　　“不错，进步很快，你试着御剑飞行，开始不要太高、不要太快，慢慢来，我们有的是时间。”李春从山洞走出来，看着苏沁芳赞道。

　　苏沁芳开始驾驭飞剑飞行。两个小时之后，她终于娴熟起来，李春看着满意地点点头。

　　黑子也返回二人身边，呼！他从隐形透明状态，恢复到黑色的如墨雾状，“老大，我有重大发现！”

　　“说来听听，芳芳，你也过来歇歇。”李春说道。

　　“我发现他们不是人！”黑子说道。

　　“难道是丧尸？”苏沁芳好奇道。

　　“也不是丧尸！”黑子答道。他慢慢讲出事情的经过。

　　黑子隐形后向村庄飞去，开始并未发现有什么不妥，这些人的举止表情与人类一模一样。但随着他潜入进入村庄深处，他发现这些人衣服下面的皮肉都是一块一块的烂肉。但奇怪的是，这些人对腐烂的身体，没有露出半点痛苦，仿佛根本看不见似的。

　　而且，这些人对魂体感觉敏锐，他稍微接近就有所察觉。害得他差点被发现，好不容易才脱身出来。

　　“黑子，给你说了不要靠近，为什么不听话？”李春呵斥道。

　　“对不起啊，老大，我也是不小心才被困住的。不过对方没有起疑，我等他们走远之后，才悄悄飞回来。”黑子说道。

　　“下次，你要再惹事，就把你关进黑石，永远不许出来！免得你连累大家。”李春怒道。

　　“老大，我再也不敢了。第一次初犯，求原谅。”黑子急忙承认错误。

　　李春息怒，看了看苏沁芳，问道：“芳芳，你感觉一下，这儿有什么差异？”

　　“差异？”苏沁芳看了看，没有看出什么来，伸手要摘下左边的眼罩，被李春拦住。

　　“现在不用这个，你难道没有发现山洞之外没有阴煞气息吗？”李春反问道。

　　苏沁芳猛然想到，山洞里面阴煞气息浓郁如水，山洞之外，却没有一丝阴煞气息，这种现象非常不可思议。只是自己一踏出山洞，立刻被幻象困住，好不容易脱离出来，一高兴把这个环境的变化忽略了。

　　“那个幻象很厉害，我刚踏出山洞，就发现你和黑子都被幻象困住，我就一直想办法救你们回来。但不管怎么做都无济于事，最后我才明白，是自己被幻象困住了。”苏沁芳说起自己被困，脸色微变，心有余悸。

　　李春点点头，缓缓说道：“咱们现在是在一只巨大怪兽的体内，我们是通过山洞自己走进了怪兽的身体。”

　　苏沁芳和黑子茫然相顾，一起摇头表示不能理解。

　　“山洞是怪兽身体的一部分，这片天地都是怪兽幻化而成。而村庄的那些人则是与我们一样，不明不白走进了怪兽的身体。至于身体的腐烂，则可能是被怪兽消化特征。”

　　“啊！？”苏沁芳和黑子不约而同地惊呼起来。

　　“没有什么好奇怪的，我进来的时候，就感觉到空间的不妥，看见了村庄和里面的人，才发觉了问题。刚才，我又进入了这个山洞……嗯，就是怪兽的身体，证实了我的猜测。”李春说道。

　　“那我们快逃！”黑子向山洞冲去。

　　“没用的，你进入山洞不管怎么走，最后都会从这个洞口回到原地。”李春说道，他看了看苏沁芳，“芳芳，看你表情，还是不相信？”

　　“我？我相信你的话，但为什么我看不出来？”苏沁芳焦急起来。

　　“你可以摘下眼罩，自己试试。”李春说道。

　　苏沁芳取下眼罩，浑身气势大盛，实力迅速攀高。左眼闪烁着一道妖异的光芒，一道肉眼看不见的光柱射出，向天空、大地和周围四方窥探。末了，苏沁芳戴好眼罩，对着李春摇了摇头，表示自己一无所获，还是没有看出来。

　　“老大，那些人的皮肉在腐烂啊！为什么他们浑然不觉，脸上还保持着笑容？我看见他们相互见面时，还可以相互沟通交谈，这是为什么啊？”黑子表示不能理解。

　　“他们还在幻象之中，怪兽制造出来的这种幻觉很独特，力量太过强大。不但控制住了他们的大脑思维，连他们的身体也一起被控制住，使他们处于一种类似梦游的状态。不过，这个状态比梦游还要强上百倍、千倍，所以，你才能看见他们走路、谈话与常人无二。”李春说道。

　　“小春，你是说他们都是傀儡？”苏沁芳问道。

　　“不，他们不是傀儡。傀儡是死物，哪怕是有灵觉的傀儡，也是由死物炼制而成的。而他们是活人，自己被幻象迷惑住了。准确地说，幻象不能强行控制，只能迷惑，但他们迷得太深，所以我才用控制这个词。”

　　李春看着苏沁芳还是一脸迷惑、似懂非懂的样子，继续解释：“芳芳，你踏出山洞之时，就陷入了幻象。假若不能脱出，幻象会使你陷得越来越深，最后，你的意识会依照幻象，指挥身体作出各种相应的动作。而怪兽制造的幻象，并非只在意识形态上动手脚，它还会利用环境，让你触摸到实质的物，这样就更能迷惑人。如同人类梦游，手里依旧可以抓拿工具。”

　　说到这儿，李春望了望这个空间的天地，“最后，你就会变成和他们一样。”

　　“你是说，那个村庄是真实的、用砖石一块一块建起来？是那些人在梦游中，建造出来的？”苏沁芳眼睛瞪得，眼珠子都快掉出来了。

　　李春点点头。

　　“这片天空、云彩太阳、土地树木，是真还是假？为什么我看不穿？用神识感知也看不穿？”苏沁芳问道。

　　“天空是假，其他的有真有假。实力未到，神识感知力弱小，自然看不穿这方天地的假象，等你有足够高的实力，就能堪破。”李春答道。

　　苏沁芳低头沉默，突然，她抬起来头来，说道：“有了！这洞窟是怪物的身体，咱们进去一直向前挖掘，就能脱困出去了！我好像还带着指南针。”

　　苏沁芳边说边摸出指南针，低头一看，手中的指南针胡乱摇摆，根本不能定位。

　　她来回不停地走动，试了又试，还是不行，“算了，我们还是一直挖掘，总有脱困的时候。”

　　“没用的，惊动了怪兽，它必将陷我们于死地。”李春看着苏沁芳说道，“芳芳，你的心乱了，坐下运转功法，平息自己的乱意。作为一个修士，你这样只会令你自己走向死亡。我辈修士与天地争机，岂可自乱阵脚？就算在最绝望的时候，心也不能乱一分一毫。”

　　李春的话如同当头棒喝，令苏沁芳神情一震，随即坐了下来，双目微阖，运功调息，降伏其心乱意。

　　“老大，我进洞窟试一试？万一找到出路，岂不美哉？”黑子小心问道。

　　“你是不见棺材不落泪啊，随你便吧。”李春点点头。

　　“其实，我就是好奇，想试一试而已。”黑子在半空中幻化出一张可怜巴巴的黑脸，望着李春。李春挥挥手，示意他自个儿随便，不再多说。

　　黑子一溜烟，拖曳着黑色的长尾，兴奋得仿佛游乐园钻迷宫似的，飘进了山洞。

　　“哈哈，果然是从这儿出来，有点意思，再来一次。”黑子很快就出现在洞口，又急冲冲地重新钻了进去。

　　“真的出来了！再试一次。”黑子来了瘾似的。

　　苏沁芳终于运用功法，调降了心中的乱意，站了起来。

　　“修士修炼，凶险万分，不可自乱其心。你最近实力提升势头有点快，心境却没有准备好，要经常检查自己的状态。”李春说道。

　　“是，我记住了，小春，谢谢你喊醒我。”苏沁芳神色恢复了清明。

　　李春点点头，来到山洞边，伸手虚引。洞口处的法阵，闪烁着荧光，金印从法阵里面飞起，落在李春手里。他神识伸入金印，感应到被击散的阴兵，已经有了一丝灵动，可以被驱使。

　　“果然是这样，阴兵被击散之后，依靠精纯的阴煞之气，可以加快阴兵的修复。不过，等级却降到了最低的小卒。”

　　李春对照金印的驱使术，印证眼下的结果无误后，将其收入储物空间。


第500章 虚空黑洞

　　“黑子，不要玩了，有正事办。”李春叫住兴致勃勃的黑子。黑子飞了过来，悬停在空中。

　　“这儿是我们进入的地点，一般来说，怪兽制造的幻象，不会让梦游的人在这附近游荡，所以这儿相对安全一点。我去打探一下，在我回来之前，不要离开，黑子也不要再进洞窟了，切记。”

　　李春让苏沁芳和黑子守在原地等候，自己一个人御剑向远处走去。

　　这是一片广袤的大地，至少幻象营造出的景象是这样的，远处的群山连绵起伏、近处的村庄也不止一个。

　　李春飞行在高空，看见地面两具腐烂的躯体，在相遇之时，彬彬有礼地脱帽致意。一个高台上，一具躯体在摇头晃脑地舞蹈，台下居然还坐着七八只躯体。还有一只躯体，手里拿着虚无的锄头，在一块空地上作锄禾挖掘状。

　　躯体，李春觉得只能这样称呼他们。他们有自己的意识不同于丧尸，但他们身躯与丧尸差不多，腐烂恶臭，而自己浑然不觉。从某种角度来看，李春觉得他们比丧尸还要悲惨。

　　李春一边飞行一边察看。他感觉空气中漂浮着一种怪异的微粒，可以腐蚀、分解肉身，同时有镇痛麻痹的效用。让人肉身腐烂而不至于察觉。这个和他封闭六识、隔绝痛感差不多。这些人类被幻象困住，再加上怪兽散出的微粒作用下，没有饥饿、没有痛感，在怪兽的身体里，被慢慢地消化掉。

　　李春悬停虚空，神识感知着这种肉眼不能看见的微粒。微粒的作用很慢，粘在皮肉上，估计腐败效果要一周之后才会出现。李春和苏沁芳的实力不弱，坚持两周没有多大问题，留下的后遗症可以出去再想办法解决。眼下最重要的是找到出口。

　　李春飞行了一圈，取出一道符箓，在上面涂上自己的一滴鲜血，屈指向高空弹去。咻！一点亮光，向云层飞去，眨眼间，隐没于虚空之中。

　　李春负手而立，悬停在半空，双目微阖。过了十几分钟，他睁开眼睛，望了望远处，驾驭流星剑化作一道残影飞了过去。

　　呼！一道飓风扑面而来，李春在空中如残叶一般，随风凌乱起来。他急忙稳住身形，避开风头，继续向前猛冲。

　　没有飞出几分钟，又是一道飓风乱流迎面而来。这次李春早有防范，避开乱流，速度不减继续前行。他一连避过几次乱流，终于没有躲过，被飓风乱流直接命中，身体翻滚着向地面坠去。

　　坠到一半的距离时，李春趁风势减弱，再度操控流星剑，向高空飞去。又经过几次失败，李春摸到飓风乱流的规律，终于来到一处虚空。

　　这处虚空与所有的天空一模一样，没有丝毫出奇之处。但李春却悬停静止不动，神识感知散开，关注着身边的动静。三道符箓被李春捏在手中，眼睛死死盯住这片虚空，仿佛要看穿这背后的假象。

　　蓦地，气流突然变得紊乱，虚空中裂开一道缝隙。呼！缝隙瞬间变大，向两边延伸，猛地张开，变成了面积如篮球场一般的大小的黑洞。李春急忙闪避，不想直接面对黑洞。

　　不过，黑洞扩张得非常快，刹那间变大，从篮球场变成了数个足球场！李春完全被黑洞罩住。呼！一股飓风从黑洞刮来，直接将李春的身形，如尘埃一般吹得无影无踪。

　　这股飓风乱流从黑洞吹来，初时极强，势不可挡，但很快就减弱下来。李春看准机会，从飓风乱流中脱离出来。他想了想，继续向出现黑洞的虚空飞去。

　　虚空中，黑洞再一次出现。这次李春多挣扎了一会，还是被飓风乱流吹走。

　　第三次，黑洞裂开，飓风乱流呼啦啦地吹了出来。李春启动一枚符箓，在他身后陡然升起一片巨大光幕，仿佛一面巨帆。飓风迎面吹来，李春身形再也没有被吹走，而是被光幕拖着，逆势向前，斜斜地向黑洞边缘飞去。

　　这个原理并不复杂，就好像帆船的三角帆，逆风越大，前进的速度就越快。

　　“就是这个机会！”李春翻手弹出三道符箓。

　　咻咻咻！三道光芒劲射，破开乱流，射向黑洞。但飓风实在太强，只有两道符箓命中，射入黑洞，第三道射偏，被飓风刮走。

　　啪！李春身后的光帆破碎，化作流萤消散。刹那间，他又被飓风吹得无影无踪。

　　“好强的气流！”李春从乱流中脱离出来。他看了看天空，思索片刻，驾驭流星剑朝着洞窟而去。

　　片刻，李春回到山洞前。

　　“小春，外面怎么样？”苏沁芳问道。

　　“老大，离开的路找到了吗？”黑子一下子飞到李春面前。

　　“我找到了一个出口，估计可以离开，但我得作好准备。黑子，你留在外面很危险，回到黑石去。”李春说道。

　　黑子听到有危险，答应一声，嗖地躲入黑石里面，李春将其收入储物空间。

　　“芳芳，你也多练习一下御剑飞行，出去的路有飓风乱流阻挡，会很艰难。”李春对苏沁芳说道。

　　苏沁芳取出飞剑，走向旁边。

　　“这把剑好像还没有名字，你可以给飞剑取个名字。这样在御剑时，心中有名，不至于空荡荡，无物可执，能更好地掌控驾驭飞剑。”李春叫住苏沁芳。

　　“这把剑是你送给我的，我的异能是寒冰，叫春寒？不妥……不好听。”苏沁芳低头思索几秒钟，抬眼笑着说道，“我的寒冰离不开水，空中积云成雨，落在地上就是水，我的剑就叫春雨吧。”

　　“春雨？嗯，你自己喜欢就行。但道理我要给你讲明白，这个就好像养个宠物，取个名字一样，你经常用这个名字与宠物交流，慢慢地它就会听懂。剑也有灵，你用这个名字与剑交流，慢慢就会与之合一，哺育出自己的剑灵来。”

　　李春看见苏沁芳的神情，知道她并不全懂，“你现在不懂没有关系，只要你坚持修行下去，慢慢就会明白。剑也有语言，他会对你说话，听到剑语，御剑术才算小成。”

　　“那什么是大成？”苏沁芳追问道。

　　“大成？学剑没有止尽的，谁也不敢说自己学剑大成，只能说在某一剑法技能上大成。好了，不浪费时间了，你多练，我马上准备。要想一次成功脱困，估计需要用两天时间来准备。”李春说完，闭上眼睛开始思索脱困步骤。

　　两天之后，李春按照计划准备完毕。苏沁芳的御剑飞行能力也拔高了一截。两人取出食物，对付着吃了个饱，养精蓄锐之后，向黑洞虚空位置御剑飞去。

　　“一般生物都需要呼吸，怪兽也不例外。就在那个位置，我估计是怪兽的呼吸气孔，咱们可以从那儿出去。不过，我准备的手段只能用一次，所以，你要先在这股飓风乱流中熟悉感受一下，免得到时候慌乱。”

　　李春手指虚空，把情况简单说了一下，然后指导苏沁芳开始熟悉适应飓风乱流。

　　“从这儿到那个黑洞口，你要做到自如，中途不被大风刮走。等你做到之后，咱们就可以开始闯关脱困。”

　　飓风乱流猛烈，苏沁芳连续被刮走十几次，才有一次侥幸到达黑洞位置。她实力比李春差得太多，连李春都是失败几次后才成功，何况是她？苏沁芳一练，就是两天，还好她天赋不错，总算达到了李春的要求。

　　不过这两天时间也不算白费，李春无意间发现，在某个时段，飓风会小很多。他反复观察无误，把脱困时间定了下来。

　　“黑洞马上就要开启，记住步骤，按计划行事。”二人御剑悬停在虚空，李春感觉到气流紊乱，神识传音提醒苏沁芳。

　　呼！一道黑线出现虚空，裂缝出现，瞬间把蓝天撕开一个口子。两人趁裂缝还未扩大之机，御剑冲了过去。

　　裂缝张开，露出篮球场般大小的洞口，咻咻的小股气流不断涌出，两人御剑已经到了缝隙的近前。

　　呼！洞口陡然扩大，巨大的黑洞如望不见底的深渊，让人心悸发瘆。就在此时，飓风从黑洞里面呼啸冲出，仿佛无数风刃朝着两人扑面而来。

　　李春扬手抛出符箓，一道巨大的光帆出现在他的身后。苏沁芳猛然收起春雨剑，一把抱住李春的腰，一条绳索将两人捆在一起。

　　呼呼！飓风如重锤一般打在两人身上。光帆荧光闪烁，在飓风中乘风破浪，逆风前进。飓风越猛，光帆的速度也就越快，两人瞬间冲入了黑洞。

　　“注意！前面是洞壁！”李春神识传音的瞬间，光帆撞在黑洞壁上。

　　啪，光帆化作散碎的荧光，随风流逝。流星剑也顺势插入洞壁，李春双手紧握剑柄，牢牢地贴住洞壁，任凭飓风呼啸，身形纹丝不动，仿佛是从洞壁生长出来的一样。

　　砰！身后的黑洞口闭合，飓风停了下来。

　　“小春，我们总算成功了！”苏沁芳松开捆绑的绳索。

　　“还未脱困，就不算最后成功。”李春驾驭流星剑，摸了摸绑在腰间的绳索，“腰间的绳索要捆好，千万别松开。”

　　“明白。”苏沁芳也摸了摸绑在自己腰间的绳索，踏上流星剑，站在李春背后。李春御剑向前飞去。

　　苏沁芳御剑术初学乍练，实力不足以应付复杂的突发险情。所以，按照事先的计划，由李春一人御剑，带着她飞行。


第501章 出口

　　黑洞深不见底，空气中夹杂着浓浓的腥臭。李春估计黑洞可能是怪兽的呼吸通道，向着气流进入的方向，一定能逃出去。

　　忽然，黑洞的空气紊乱起来。

　　“注意，起风了！”李春停止向前，带着苏沁芳一起向旁边的洞壁贴了过去。

　　洞壁与刚才入口不一样，变得湿润软滑，分泌着恶心的黏液。李春手掌伸出，一道寒冰气息蔓延，瞬间将身体下软滑的洞壁冻结成坚硬的冰块。这时，他双手如铁爪一般，牢牢抓紧身下的冰块，整个身体贴了上去。仿佛攀登雪山的登山者，李春依靠冻结出来的寒冰，把自己的身体死死地挂在了洞壁上。

　　“这黑洞一定是怪兽身体的某个器官了，无法想像这个怪兽有多大。”苏沁芳在旁边学着李春的样子，用寒冰将身体牢牢固定住，神识传音与之交流，“想想我们进来时看见的各种丧尸，我怀疑这种怪兽就是末世的罪魁祸首！”

　　“应该没有这么简单，注意，飓风来了！”李春提醒道。

　　飓风呼啸而过，洞壁一阵颤动，两人早有准备，牢牢贴住，纹丝不动。

　　大约十分钟后，飓风平息，两人继续前进。过了一会，飓风又起，两人依照前法躲避。如此这般，沿着黑洞走了两个多小时，李春二人来到了尽头。

　　四面都是狭窄的缝隙，风是从缝隙吹来，在黑洞的收缩挤压之下，才形成强烈的飓风气流。

　　李春看了看四周，没有明显的出路。他双手结印，一道荧光在幽暗升起，如夜空的星辰一般，明灭闪烁。

　　“是我之前布下的符箓，从那儿可以过去。”李春飞了过去。他搜索了一阵，找到一个狭小洞口，两人钻了进去。

　　洞口里面是一条狭窄的甬道，有的地方刚好容一人侧身而过。洞壁也变得干燥，坚硬如铁。两人一路戒备，向前走出一个多小时，来到终于来到尽头。

　　之所以说是尽头，是因为李春看见了挡在面前的一扇门。准确说应该不是门，而是某种生物体的瓣膜。瓣膜上涂满了黏液，鲜红的肉质上，生长着大大小小宛若树根的脉管。这些脉管不停地蠕动着，膨胀缩小，传输着一种液体。

　　李春在旁边找到了自己布下的第二道符箓。他伸手虚拿，将光团握在手里。两个呼吸之后，他手中一紧，光团碎开，如细沙一般从指缝漏出，化作星星点点的流萤，向远处飞扬消失。

　　“过会这道门会打开，我们看准时机穿过去。”李春传音说道。

　　“希望前面就是出口。”苏沁芳地上一瓶水，“小春，一路上多亏了你，先喝口水，歇一歇。”

　　李春接过瓶喝了几大口，递还给苏沁芳。苏沁芳一口气喝完，将空瓶收入储物空间。

　　“注意！膜瓣要打开了，我先过去，你跟在我身后。”李春感觉到膜瓣的异常，提醒苏沁芳准备。

　　呼！膜瓣打开，露出一个缝隙，李春瞬间闪身而过。

　　苏沁芳紧跟李春后面，钻了过去。突然她觉得脚下一空，整个身体往下一坠。就在这时，一只大手抓住她的肩膀，一把将她提起。

　　“靠壁站好，注意脚下，这儿很窄。”李春放下苏沁芳，说道。

　　“这儿！？果然是出口！”苏沁芳站稳脚跟，发现面前的亮光，欣喜起来。

　　“出口倒是没错，但是你低头看看下面，再看看四周。”李春传音道。

　　苏沁芳低头看去，这才发现两人脚尖前面，就是一道悬崖。悬崖下方浓稠的雾气弥漫翻滚，仿佛煮在锅里，轻轻冒泡的骨头汤。她向四周看去，二人所处的空间并不算大，和一般的山洞差不多，四壁长满了类似藤蔓的脉管。

　　“有什么危险吗？”苏沁芳传音问道。

　　“目前还没有发现，但这个地方给我的感觉很不妙，神识也传来警示。芳芳，你先收敛气息，离我远一点。”李春答道。苏沁芳答应一声，急忙贴壁向旁边闪开。

　　李春看了看苏沁芳，抬眼凝视前方的出口。蓦地，一道淡淡虚影从他身体走了出来。

　　刚从李春身体走出来的虚影并不凝实，轻飘如烟，只能看清人形的轮廓。走出两步之后，身形变得与真人李春一模一样。

　　李春看着面前的假身，单手向前一指，假身虚空漫步，向出口飘去。

　　突然，悬崖下的雾气紊乱，伸出一条如巨蟒般的怪物，一口咬向虚空中的假身。铛！蛇怪巨口闭合，传出一声硬物碰撞的声音。它一口咬住了假身，但虚影假身却毫发未损，若无其事地继续向前飞去。

　　呼呼呼！几十条如巨蟒一般的蛇怪，从雾气中伸出头来，争先恐后地张开巨口，向假身咬去。铛铛铛！蛇怪巨口闭合的声音，让人心悸发瘆。

　　假身本是李春制造出来的虚象，只有血脉气息如真人一般。蛇怪攻击数十次无效，仍然纠缠追逐，没有一点放弃的意思。

　　假身继续向出口飘去，已经到了一半的位置。突然，从天上左右射出无数条触须，卷向假身。假身安然无恙，下方追逐的蛇怪却有两条被触须死死缠住。那些触须粗细不一，细如手指、粗若手腕，极其坚韧，缠住蛇怪一勒之下，竟然将其截成两段。

　　蛇怪顾忌触须的力量，潜入雾气之中，再也没有出现。触须几次扫过假身，感觉没有半点作用，便缩回了四壁，整个空间恢复平静。假身则继续向前，到了出口外面，渐行渐远，才慢慢地消失。

　　李春在假身消失后，沉默片刻，才传音给苏沁芳。他分析蛇怪并不是怪兽的一部分，估计属于寄生虫之类的生物；而触须则是怪兽的一部分，可能是控制寄生虫的一种机体手段。对这些稀奇古怪的异类，李春也只能猜测，不过这些与他们逃生无关，不重要。如何能逃过蛇怪和触须的阻挡，才是关键。

　　“可是，蛇怪的实力很强啊，估计要想经过，很难幸免。”苏沁芳说道。

　　李春点点头，盘膝坐下，闭上了眼睛。苏沁芳在李春身边也坐了下来，警惕地防范着四周。

　　一炷香的时间，李春睁开了眼睛，看了看四周，摸出一支箭矢，在箭头上刻镂符纹。符纹很快就刻镂完毕，他取出噬血弓没有用血脉驱使，只是弯弓搭箭，瞄准出口，嗖地将箭矢射出。

　　呼！一道黑影从下面雾气弹射而起，蛇怪一口咬住箭矢，缩回雾气之中。

　　李春冷眼看着这一切，一声不吭，又取出一支箭矢，继续刻镂符纹。符纹刻镂完毕后，李春开弓搭箭，射了出去。

　　蛇怪从雾气中伸出头来，又是一口咬住箭矢，缩了回去。

　　李春继续在箭矢上刻镂符纹，射出；蛇怪准确无误地出现，咬住缩回。李春继续射，蛇怪兴致盎然，乐此不疲。

　　苏沁芳不明白李春这样做的意思，但她没有问，只是在旁边默默地看着。她知道李春这样做，绝对有他的意图。

　　射出三十多支箭矢，苏沁芳终于看明白了一些。第一支箭矢在飞出三十米的位置，便被蛇怪咬住，但三十支之后，箭矢飞出百米之外，才有蛇怪伸头阻挡了。李春用刻镂符纹的箭矢，试探蛇怪的反应，思考脱困之法。

　　嗖！第六十支箭矢射出。这一次却没有蛇怪出头，箭矢顺利地飞向出口。啪！数十根触须感应到箭矢飞过，从四壁伸出将箭矢挡了下来。

　　李春看见箭矢被触须挡下，眉头皱了起来。他停止了射箭，坐下闭目静思。

　　须臾，李春重新在箭头上刻镂符纹，继续试探，不过这次射出的箭矢却是蕴含属性气息的箭矢。水气息、火气息、寒冰气息、雷电气息……他从触须的反应中，推算其对各种属性的迟钝敏感。

　　又射出了几十支箭矢，李春才停了下来。

　　“我已经找到脱困的方法了，得准备一下。”李春对苏沁芳传音。

　　“需要我怎么做？”苏沁芳问道。

　　“你的速度绝对逃不脱蛇怪的巨口，我在箭矢系上绳子，你抓住绳子，就能把你带出去。当然，为了以防万一，要准备一些补救手段。”李春传音道。

　　李春把详细的过程告诉了苏沁芳，让她作好准备。自己则开始制作符纹，养精蓄锐。

　　须臾之后，李春站了起来，看了看旁边的苏沁芳，右手取出噬血弓，左手握住一道松木雕刻的符箓，屈指一弹射向下方的浓雾之中。几乎就在射出符箓的瞬间，李春以血脉开弓，箭矢破空，向前方出口飞去。

　　呼呼！浓雾剧烈翻滚，仿佛锅中滚汤沸腾，不知道有多少蛇怪在里面，躁动不安。李春很清楚，真要脱出，射出的箭矢绝对瞒不过蛇怪的感知，唯有以假乱真，先行用符纹迷惑，才有成功的机会。

　　箭矢咻地飞出一段距离，在空陡然幻化，一而十、十而百……上万支箭矢汇聚成一道悬河，铺天盖地向出口冲去。

　　噬血弓的箭技，万象森罗！要想欺骗触须，也只有真假混淆。万支箭矢破空呼啸，向四边闪开，中心形成一个空洞。迎面看去，箭矢悬河的中心没有一支箭矢，所有的箭矢都在周围，仿佛空心管似的。

　　几乎就在箭矢幻化的瞬间，李春又一支箭矢射了出去。


第502章 巨大的异兽

　　射出的箭矢上系着一根细绳，苏沁芳紧紧拽住细绳的另一端，身形符纹闪烁，随着箭矢的飞了出去。她现在的体重在符纹的控制下，变得轻若鸿毛，完全可以忽略不计。

　　这支箭矢速度超快，瞬间追上箭矢悬河，穿入了悬河的中心位置。

　　这也是李春想出来的办法，用万象森罗衍化出万枝箭矢，在周围护住中心的苏沁芳。他知道触须从上方左右射出，全方位的攻击没有留下丝毫躲闪的余地，唯有正面防护，凭实力硬挡。

　　李春实力虽高，但面对蛇怪，一条绝对稳操胜券，三条也可以应付，再多就只有逃跑了。而触须却可以压制蛇怪，李春看过触须缠绕一绞之力，自己挥剑一斩也不过如此，说不定触须还要稍强一些。

　　所以，单凭实力挡住触须是不够的。不过，李春使出的是箭技，万象森罗并不是衍化万箭这么简单。

　　这时，触须从四壁伸出，向万箭悬河缠绕而去。啪！一支箭矢在触须的一触之下爆开，一道寒冰之力，沿着触须溯流蔓延，瞬间将周围的百根触须，一起冻结成寒冰！

　　触须遭遇寒冰冻结，根部猛然摆动，被冻成冰块的前端部分断裂舍弃，后面的触须继续延伸冲来。寒冰之力不能解决根本，只能稍微阻挡，但就是这一阻挡的瞬间，箭矢早就飞出百米之外。

　　轰！一支箭矢炸开，火焰升腾，数十根触须被点燃，然后，燃烧的部分被舍弃，等新长出来的触须，重新扑了上来的时候，箭矢悬河早就飞远了。

　　嗞嗞！蕴含雷电之力的箭矢炸开，电弧在触须上闪烁。这一片触须瞬间无序抽搐，一两秒钟才恢复正常。

　　每根箭矢都带着一种属性攻击，用属性的力量延缓触须的攻击，这才是万象森罗的真正涵义！其实，李春也做不到万象齐发，只能在箭矢中增添数种属性而已，勉勉强强算是摸到箭技的意境的边缘。

　　真正的万象森罗，万支箭矢，一支一象，一象就是一法。一箭射出，衍化出万箭，万箭万法，一箭万法，衍化出宇宙天地的万千气象。不过，这已经超出神通意境的范围了，李春实力有限，不敢好高骛远。

　　自从李春由异空间归来之后，对噬血弓箭技的领悟更深了一层，越发觉得噬血弓的不凡。他隐隐感觉到这张弓的后面，还有更深的秘密，会随着他实力的上升，而逐渐展示出来。

　　苏沁芳居于箭矢的保护之中，逐渐向出口靠近。不过，触须密密麻麻遍布整个空间，仿佛水底招摇的水草、线虫，无穷无尽地扑了过来。四周的保护的箭矢急剧减少，箭矢气势大为衰减，奔腾的悬河化为溪流。

　　呼呼呼！感觉到异物要逃逸，触须变得疯狂，在前面临近出口的位置缠绕纠结，形成一堵触须的墙，完全封住去路。

　　苏沁芳早有准备，她望向前方，捏碎一道符箓，左眼陡然睁开，压制的力量如大河决堤一般冲刷出去。嚓嚓嚓嚓！寒冰之力瞬间打在触须上，向四方蔓延。触须保持着相互缠绕的姿势，被瞬间急冻。

　　嘭！苏沁芳又打出一道符箓，一道荧光飙射，击在被冻结桎梏的触须上，将其爆轰至渣。箭矢瞬间穿越，向出口飞去。

　　呼呼呼！触须遭此重创，在前方重新集结交织，瞬间组成一张大网！网上触须如蛇一般游动缠绕，分泌出类似鼻涕的黏液，散发出恶臭，让人窒息。

　　这时，苏沁芳周围的防护箭矢，在触须的疯狂攻击下，还剩下不到百支。而周围的触须仿佛暴发一般，全部涌了上来，瞬间就将百支箭矢全部引爆炸开。

　　在苏沁芳周围荧光大作，照亮空间。百支箭矢炸开的属性攻击，在虚空渲染出一幅美丽的色彩，寒冰、火焰、雷电、风刃、僵化……各种不同的攻击，绽放出不同的色彩，五彩缤纷，仿佛一场庆典的烟火。

　　“好美！”苏沁芳脑海闪过一个念头，眼睛望着前面越来越近的触须之网，手里又捏碎了一道符箓。她的身体随着这道符箓的启动，陡然消失在原地。

　　唰！出口之外的虚空，苏沁芳从虚无中跨步而出，驾驭着春雨剑飞向远处，到了安全距离，悬停在半空，注视着出口。她最后启动的是一道瞬移符箓，在千钧一发之间，脱离了险境。

　　李春在神池参悟了空间之力，炼制的瞬移符箓不再只是随机传送，而是在一定范围内可以精确定位。

　　“小春，我脱险了！”苏沁芳急忙传音通知李春，但却没有回音。她心中一怔，望着远处的洞口，顿时焦急起来。

　　李春现在还在怪兽体内，因为屏障原因，没有收到苏沁芳的传音。但他亲眼看到苏沁芳顺利脱出，放下心来。

　　“还算顺利，没有想象中那么困难。”李春静心端坐，看着触须慢慢缩回四壁，四周恢复平静。他又等了几十分钟，才站起身来，一步踏出，流星剑魂与剑身合一，御剑向出口飞去。

　　咻咻！他弹出两道符箓，用血脉气息，扰乱迷惑隐藏在浓雾中的蛇怪。这些寄生在怪兽体内的蛇怪，与人类身体的寄生虫一般，浑浑噩噩，全凭一点本能行事。虽然实力够强，但只要掌握住了方法，速度够快，就不难避开。

　　最难通过的还是触须区域，不过，李春也有了准备。十几道符箓射出，衍化成属性攻击，暂时将近身的触须桎梏，脚下的流星剑与剑魂合一，速度快得只能看见虚影，嗖地穿越而过。

　　触须遮天蔽日，交织缠绕盖了下来。李春伸手打出两道符箓。符箓在空中耀出亮光，幻化出两道与李春一模一样的人形，向不同的方向奔去。呼呼！触须疯长分出大部分向假身人形缠绕过去。李春抛出几道攻击符箓，驱散近身的触须，向出口遁去。

　　呼呼呼！无数触须缠绕在一起，组成一道触须黏液墙，挡在了前面。

　　李春御剑去势不减，眼看就要撞在墙上。他伸手一抓，前方虚空如水纹荡漾，身形瞬间穿入，消失在虚空。

　　这就是李春的空间之力，无需符纹，亦不用吟唱、符箓，直接凭借肉体对空间的体悟，破开虚空，完成瞬移。

　　呼！触须墙的另一面，李春从虚无中现出身来，流星剑在空中划出一道轨迹，向前面的出口射去。

　　呼呼！触须瞬间又围了上来。李春没有大肆出手的意思，而是继续取出符箓，延缓触须的攻势，自己拼命加快速度，闪身冲过。

　　触须不过是怪兽身体的无意识防护而已，主要还是针对那些寄生虫蛇怪，兼顾清扫一切异物。李春不想因为自己的攻击而惊动这只怪兽，所以一直保持避让躲闪为主，适当攻击延缓为辅的办法，向出口遁走。

　　他不知道逃出洞口之后，还要面对什么样的困境，所以就连攻击也是使用符箓，把精力留到后面，应对可能出现的未知险情。

　　几个避让之后，再加上一个长距离的瞬移，李春终于逃出了险地。

　　他从虚无中现出身来，抬眼就看见了前方焦急守候的苏沁芳。苏沁芳看见李春顺利脱身，也欣喜地迎了上来。

　　“还算顺利，你没有受伤吧？”李春问道。

　　“没有，你呢？”苏沁芳欣喜问道。她现在除了有点脱力外，并无大碍。

　　“如此甚好，难道这就是怪兽？”李春转身向脱险的出口方向望去。

　　映入李春视线范围的是一片云海，脱险的出口在云雾的缭绕遮掩下，显得缥渺而神秘。李春的神识感知向其他地方散开，并没有感觉到怪兽的气息，在他面前是一片山脉，层峦叠嶂，绵亘蜿蜒，不知道其起始。

　　“怎么会没有气息？在里面明明能感觉到啊？”李春心中疑惑，将神识感知转向山洞而去。不料，他的神识感知刚到洞口，便被一层屏障挡住。这层屏障与他俩进来遇上的屏障相同，神识感知无法透过。

　　“这道山脉……你在这儿等等。”李春说完，驾驭流星剑猛然向高空升去。

　　苏沁芳留在原地惴惴不安，她不明白李春为何变得紧张起来。“难道，我们还是被困在幻相之中，并未脱出？”苏沁芳对踏入之后的幻相心有余悸，对这片天地也变得不敢相信起来。

　　须臾，李春御剑飞了回来，脸色一片严峻。

　　“小春，难道……难道我们还在幻相中？刚才的脱离是虚幻？”苏沁芳急忙问道。

　　“不，我们脱险是真的，你眼前看见的都是真实。身后的这片山脉，我敢肯定绝对是怪兽。估计还在沉睡吧？因为神识被阻隔，我只能这样猜测了。你看，它不知道有多少年没有移动过，以至于身上生长出了一片无边无际的森林，还有各种野兽在里面繁衍，只是不知道有没有智慧种族。”

　　“哦，只要是真的，不是幻相，我就放心了。”苏沁芳笑道，“我是真的被幻境弄怕了。”

　　“不过，麻烦也不小，这片空间不是我们的地球空间，而是一个异空间。我们现在找不到回家的路。”李春说道。


第503章 浮空岛

　　李春说完这话，望着苏沁芳。

　　“异空间也没有关系啊？我们……我们可以慢慢找，就可以找到回家的路。”苏沁芳露出一丝羞涩。她本来想说我们在一起就好，但话到嘴边却改了口。

　　“作为异空间，有进入的路，一般来说就有出去的路，但要找到却并不容易，唉，只能随缘了，希望松林居不要有事才好。”李春叹道。作为松林居的两大战斗力突然失踪，他怕强敌来犯抵挡不住。虽然末世丧尸潮并未消停，道路交通仍然隔阻，但对于真正的强者来说，来去都不是问题。

　　两人驾驭飞剑沿着山脉搜索，希望能找到出口。李春认为来到这片异空间是因为怪兽的原因，脚下的这片山脉就是怪兽，出路也应该就在这片山脉之中。

　　异空间的一切都与地球空间相同，花草树木野兽，都差不多。李春将黑子放了出来，希望多一个人多一点发现，黑子来历神秘，说不定猛然暴发，就找到回家的路也说不一定。

　　三人沿着山脉飞了三天，还是没有看见山脉的尽头，一路上也没有丝毫的发现。李春决定先离开山脉，向大山之外的平原搜索，说不定能遇上智慧种族。从智慧种族那里，说不定就能找到回家的线索。

　　飞离了山脉，三人来到一处平原，李春布下法阵，“我们就在这儿分手，各自沿着三个不同的方向搜索。这个法阵就相当于一个联络点，可以扩展咱们的神识联系的范围。当你们神识不能联系上法阵时，就马上用符箓作好标记，回到法阵等候。记住，这是异空间，什么都有可能发生，所以大家千万小心，彼此不要失去联系。”

　　交待完毕，黑子一马当先，兴冲冲地一溜烟跑了。他被镇压在黑石里不知年月，出来之后，对所有的一切都很有兴趣。

　　李春和苏沁芳看着兴致勃勃的黑子，相顾而笑，也各自御剑朝自己选定的方向而去。

　　这片平原辽阔无边，三人第一天没有丝毫的发现，兽群倒是见了不少，非但没有半点智慧种族的影子，就连文明的痕迹也没有发现。整个空间看上去，与鸿蒙初开的洪荒差不多。

　　第二天继续搜索，三人仍然没有发现。不过到了晚上却出现意外，宿营的苏沁芳失踪了。李春觉得非常意外，因为苏沁芳没有发出任何警示和提醒，就这么简单地消失了。

　　他和黑子立刻回赶，很快就会合在一起，来到苏沁芳失踪的地点。

　　“老大，这儿除了一点痕迹之外，没有留下一点东西，莫不是把师姐失踪的地点搞错了？”黑子问道。

　　“就是这儿，不会错。”因为有法阵沟通联系，李春很容易定位。

　　“该不会是神隐吧？我知道地球有时候也会出现这种无法解释的失踪，好像叫作自然之谜。”黑子肯定地说道。

　　李春看着悬浮在半空的黑子，没有说话。不过他的这种表情，黑子倒是很熟悉，立刻不敢多话。

　　李春思考片刻，开始在地面布置阵纹，不一会，一道法阵便布置完毕。最后李春取出一颗灵石，放在法阵的中枢位置，双手捏诀，幻化几个手印打入法阵之中。

　　“咦？是师姐！”

　　黑子看见苏沁芳的影像出现空地。天色漆黑，苏沁芳布下警戒，开始取出帐篷架好，烧水晚餐，然后钻进了帐篷。这时候，一道黑影从天而降，苏沁芳连同帐篷杂物，所有的一切，一起消失在原地。

　　李春单手伸出，手指在空中划了一个圈，现场的影像顿时倒转，仿佛视频快退似的，最后定在黑影出现靠近的那一刻。

　　“就是这个黑影抓走了师姐，我感觉这个黑影好猥琐！”黑子望着黑影，若有所思的样子。

　　“我们走，去找他们。”李春凝视黑影数秒，挥手消去法阵，对黑子说道，“黑子，你才接触这个人类社会，很多词汇的运用并不恰当，猥琐这个词的意境不太好掌握，以后不要乱用。”

　　“喔，我明白了，不过……但是，我还是觉得那道黑影真的很猥琐。”黑子说道。

　　“好了，你可以这么想，但没有必要说出来。”李春边说边驾驭流星剑，黑子嗖地钻入他的衣兜，两人一起向法阵所示的方向追去。

　　两天之后，李春没有丝毫发现。他心里暗暗吃惊，两天两夜的时间，自己一直在飞行追逐，没有停下一分钟。在这种情况下，还没有发现，只有两种可能，第一，自己走错路了，追踪失败；第二，对方的速度够快，沿途没有留下任何线索。

　　这两条不管哪一条，都足以证明对方的实力不弱，李春心里高看对方一筹，暗自留了心。正当李春怀疑自己的追踪路线有误错误之时，苏沁芳身上的符箓被激发，李春立刻感应到她的位置，当下毫不迟疑地御剑跟了下去。

　　李春估计，符箓被激发不外乎两种情况，苏沁芳自己激发，告诉他自己的位置；第二种就是黑影激发，引诱自己跟下去。现在苏沁芳在别人手里，李春是不管那种情况，都得跟下去，那怕前面是个圈套，也得往里面钻。

　　李春在后面追了五天，前面符箓的气息一直没有被掐断过。他可以肯定激发符箓的人，不是苏沁芳，而是黑影了。因为，符箓的气息并不难察觉，五天时间，就算是个猪，也应该感觉到了。

　　第六天，李春终于感觉符箓的气息停止了移动。

　　“一场恶战啊。”李春心里暗道。

　　从这几天追逐的情况来分析，对方的实力不在他之下，这一点从速度上就可以看出来。而且对方是这个空间的土著，对空间幻境了解多过他，占据了地利。再加上对方有意引诱他追赶，所以，李春知道自己并不占优。

　　既然是恶战，自然要有所准备。李春没有猴急急地冲上去，而是找了一个隐蔽的场所，趺坐调息养精蓄锐。大约两小时的时间，李春调息准备完毕，驾驭流星剑向符箓的位置飞去。

　　须臾，李春飞过一道山坡，前面是一片湖泊，烟波浩荡，一眼不能穷尽其边际。在湖泊的上面，离水面五米的位置，悬浮着一个袖珍小岛。袖珍小岛面积不大，差不多四个足球场的面积，上面有树木花草，还有庭院房屋。

　　李春御剑拔高，悬停空中，俯视下方的浮空岛。符箓的气息很明显，他驱使流星剑，从空中向浮空岛的房屋庭院降落下去。

　　房屋由砖石垒砌，风格倒是与神之山脉空间的建筑物有几分相似，普普通通，没有一点气势，也没有阵纹的痕迹，看上去就是几间普通的房屋。如果不是坐落在这个浮空岛上，李春相信自己也会看走眼。

　　他降落在房屋前的平地上，没有用神识搜寻房屋，而是一道神识向里面传去。

　　几个呼吸之后，房门打开，一名仆人模样的男子走了出来，居然说出中文，“贵客临门，蓬荜生辉，请进。”

　　对方居然会说中文，倒是令李春吃惊。他摆手说道：“贵主人不必客气，我的一个朋友天生路痴，日前一不小心走失。听路人说，被贵主人好心收留，特来带她返家，请贵主人让我朋友出来吧。”

　　李春明知对手实力，不愿踏入房屋，以身试险，当下也不啰嗦，直奔主题，叫对方放人。当然，话说得还是很客气，好像对方不是抢人，而是做了好事，收留迷途小妹妹似的。

　　“这个……”男仆一时面露难色。

　　“对了，如果可能请派个活人前来商议，请不要用傀儡传话，因为，我不喜欢对着一件工具作出彬彬有礼的样子，多谢了。”李春淡淡一笑，做了一个请的姿势。

　　男仆转身回到屋里，哐啷一声，关闭了房门。

　　“老大，我也觉得他是个傀儡。”黑子躲在李春衣兜里，传音道。

　　“你也看出来了？”

　　“嗯，没有人味。”

　　李春淡淡一笑，他知道黑子说没有人味，就是没有真实魂魄的意思。

　　过了一会，一名六十多岁的老者走了出来，精神矍铄，仙风道骨的样子。他笑着走近李春，上下打量，“怪不得，怪不得，小小年纪居然是金丹境界，什么时候，那个地方开始出人才了？呵呵。”

　　这是李春第一次被人看穿，而且是一口叫出他有金丹修为。他心中暗凛，脸上却不露半点声色。

　　“原来是道友，在下失礼了，呵呵，虽然金丹修为不足挂齿，但总好过藏头露尾，不敢露面见人的强。”李春拱手笑道。

　　“道友此言差矣，在下不是已经出来了么？再说使唤傀儡也不是什么无礼之举。”老者笑道。

　　“呵呵，道友是真的出来了吗？”李春问道。

　　老者摊开手，让李春看清楚自己，笑道：“道友以为如何？”

　　“在此说话者，不是道友本体吧？”李春笑道。

　　“哦？呵呵，高明！”老者笑了起来，“能看破在下分身，如此年龄，如此修为，如此眼力，勘称天才。”

　　“道友谬赞了。”李春笑道。

　　“好吧，在下就直说了，小姑娘在我这儿，我是不会交还给你们的，道友请回吧。”老者脸色一变，语气陡然强硬起来。


第504章 三招

　　李春脸色一变，冷冷望着老者。

　　“以道友分身的实力，想必本体也是一位了不起的大能吧？不过那位姑娘是在下的好友，有些事情是不容退却的，在下只好得罪了。”李春傲然说道。

　　“大言不惭，你既然知道站在你面前的本座，只是区区一个分身，又知道分身的实力，还敢嚣张？”老者厉声喝道。

　　“我辈修士行事但求念头通达，纵然是至圣大能挡道，也要一试。虽然不知道掳去在下同伴，又将在下引来是何用意，但所有的一切，在下一力承当了。”李春浑身气势散开，流星剑握在手中发出悠长的轻鸣，直面老者，没有丝毫退让的意思。

　　“一个小小的金丹修士，也敢如此嚣张？”老者冷冷一笑，气势冲天而起，仿佛一道飓风向四方吹拂，他迈步向前，准备出手。突然，他眉头一皱，浑身气势消去，挥手说道：“等一等，老夫有事，一会再来教训你。”老者返身走入屋内。

　　李春守在屋外，席地而坐，流星剑横在膝前，双目微阖，思考眼下的境况。

　　老者乃是一具分身，实力不在他之下，这个是李春亲眼所见，真实无虚。他唯一的忌惮是老者的本体。但从刚才双方对话推测，李春大致猜出老者的本体不在此处，或者因为其他的原因不能出面。

　　作出这个推测并不难，假若老者的本体能够出手，在他降落屋前之时，就会以威压相逼，而不是派个傀儡糊弄一下，再出来一个分身，彼此道友相称了。修士的世界实力为尊，至少在李春的记忆中，没有任何一个大能会对实力比自己低的修士，如此语气说话。

　　不过李春心里也并不轻松，一是老者本身实力不弱，二是对方既然是分身，那就意味着掌握了一些本体的神通手段。此战，将是一场前所未有的恶战。不亚于他在禁地，面对心猿一战。甚至可以说，此战比心猿一战更为艰苦。毕竟那一战，自己布下了法阵以逸待劳，而这儿却是别人的主场。

　　一会儿工夫，老者走了出来，远远地看着李春，“小辈，老夫也不欺负于你，三招，假若你能支撑三招，老夫就遂你心愿。”

　　听到这话，李春心中迷惑，不明老者的用意，“难道这个老匹夫外强中干，在虚张声势？开始还气势汹汹，要将我拿下，现在却变成了三招赌约？”

　　李春的思路不畅，不过对方既然提出三招，那就先打完再说吧。在眼下的陌生环境，李春也不想过多纠缠，搞出太多的变数。

　　“请出手。”李春站了起来。

　　老者向前一步，伸手一道黑光，罩向李春。

　　四周顿时黑暗下来，李春觉得浑身一滞，虚空也变得黏稠。

　　黑光之中鬼影幢幢，阴煞之气大盛。

　　呜——，无数冤魂野鬼发出尖啸，呼啸而来。他抬手举剑，却发现身体动弹不得，四周的黏稠在他身体移动之时，猛然固化，锁住了他的身体。

　　吟——！流星剑光芒大盛，从李春手里飞起，悬停在他面前，剑尖对准黑光的方向，幻化出百把长剑，咻地攻了出去。这是李春从万象森罗领悟到的技能，虽然不能幻化万剑，百把长剑还是可以的。

　　百剑汇聚成一道激流，顺着黑光逆势而上，无数扑下的冤魂被剑河洞穿。呼！剑流没有丝毫滞碍，向着黑光的源头冲去。

　　老者冷哼一声，另一只手取出一把长剑，扬手抛起。长剑顺着黑光游走，迎着百剑而去。嗡——！长剑与百剑还未靠近，无形的剑势就碰撞在一起，黑光中生起道道涟漪，发出蜂鸣。

　　吟——！剑啸声中，百剑消失，复归一剑。流星剑和长剑尖峰相抵，针尖麦芒，势均力敌。老者手指虚引，长剑在空中扭转向流星剑斩去。

　　铛！两把剑碰撞相激，各自后飞，双双落下插在地面。

　　呼！被洞穿散作黑气的冤魂重新凝聚成形，裹挟着浓浓的阴煞气息，向不能动弹的李春扑来。

　　李春猛然抬头，口中吐出一朵还未盛开的青莲。青莲闪闪发光，照亮四方黑暗，向前方的飘去。

　　老者盯住那朵青莲，神色一凛，表情出现瞬间的呆滞。

　　青莲骤然变大怒放，花瓣向四方伸展，露出莲蓬。呼！莲花的形态消失，衍化出一道青火如悬河一般冲刷过去。如滚汤泼雪一般，冤魂在青火焚烧下，再度分解散开。

　　啪！在青火的焚烧下，黑光如琉璃一般碎开，点点黑芒四下飞散，销于无形。

　　黑光破碎，李春顿时觉得身上一轻，桎梏消去。他单手虚指老者，青火在虚空幻化出一条龙形，张牙舞爪扑向老者。

　　青龙迎面扑来，老者挥手又是一道黑芒，也幻化出一条龙形迎着青龙而去。轰！两条龙形在两人之间撞在一起，黑芒如墨宛若黑夜，青芒如天之青色，仿佛白昼青天，两道光芒各执半边，将天空渲染得泾渭分明。

　　异象坚持了一两秒钟散去，天空恢复本来面目，两人之间的地面出现一个大坑。

　　“以金丹的境界，能将真火修炼到这种地步，算得上天才了。”老者望着李春冷然说道。

　　“我只是想问一下，刚才的算几招？”李春看了一眼面前的大坑，里面的土壤蠕动膨胀，逐渐将坑填平，自动修复。

　　“当然是一招了，下面的可没有这么轻松。”老者说道。

　　“请赐教。”李春举手相邀。

　　这时，地面的大坑修复完毕，恢复到原状。老者看了一下地面，抬眼望着李春，浑身气势暴涨，实力瞬间跨越到元婴之境。

　　“这是！”李春心里一惊，“难道自己刚才的推测都错了？不会的！对方的本体绝对来不了，这只是一种功法，暂时将实力提升而已。要不然他根本无须与我客套，见面时直接出手就行了。双方追逐了六天，他完全有时间机会将本体召来。本体不出来，是因为根本来不了！”

　　李春坚持自己的推测，但神情却没有丝毫的放松，不管怎么说，对方现在的实力是元婴境界。

　　老者伸手一指，空中气流紊乱，一道阴寒气息在虚空凝聚，化作一团雾气向着李春扑来。李春御剑相迎，剑芒在虚空划出一道匹练，攻向雾气。

　　铛！余音在虚空萦绕，久久不散。雾气中伸出一把长刀，挡住流星剑的攻击，一员武将从雾气中现出身来。李春伸手虚拿，流星剑向后飞退，他一把握住，望向前面的武将。

　　“阴煞炼制的傀儡武将？居然具有元婴的实力？”傀儡的实力摆在那儿，老者并没有丝毫的遮掩，李春为之动容。

　　“小辈，劝你认输退去，免受伤害！”老者冷笑道。

　　“怪不得你要提升实力，原来要操控一个元婴实力的傀儡，呵呵，傀儡再厉害也是死物，要想打败我，绝不可能。”李春说道。

　　“死到临头还嘴硬！”老者嘲笑道，“给我拿下！”

　　傀儡武将双眼望向李春，居然如活人一般闪烁着精光，咻！突然傀儡的双眼射出两道光芒。

　　唰！流星剑自动飞起，挡在前面，剑身挡住两道光芒。铛铛！两道光芒射在剑身上消散。同时，武将长刀挥动，仿佛一道的寒流，斩向李春。

　　李春身形向后飘动，双手捏诀，流星剑幻化出五道剑影，组成剑阵，攻向武将。

　　铛铛铛！剑光飞舞，斩在傀儡武将身上。武将浑然不觉，以身体硬受斩杀而毫发无损。

　　“我忘了告诉你了，炼制傀儡武将的材料，乃是真正的天材地宝，非尔等所能斩开的。”老者得意笑道。

　　就在他说话之时，武将伸手一把抓住流星剑的剑身。主阵的流星剑被对方抓住，其他的幻剑失去所依，消失在虚空。

　　“我忘了告诉你了，傀儡武将有自己的灵动，能够堪破虚幻与真实，一旦启动，连我自己都觉得害怕，更莫说你了。”老者揶揄道。

　　李春双手结印控剑，流星剑芒暴涨，剑身猛然颤动，哗啦一下，将武将握住剑身的手掌切开。

　　“我也忘记告诉你了，我的剑也不是凡品，能够斩开一切阻挡。”李春持剑傲立，望向老者。

　　“咦？空间之力！你的剑居然蕴含着一道微弱的空间之力，在劈砍之时，会产生一丝类似于空间裂缝的震荡，怪不得可以斩开傀儡的手掌。呵呵，就凭这个想打败武将，还差了点。”老者驱使武将逼了上来。

　　武将断掌位置伸出一把利刃，比手中的长刀短了一些，双手长短利刃，一起挥动，两道剑气向李春杀来。

　　傀儡没有经脉，要形成剑气就只有依靠符纹。

　　李春避开一道剑气，却避不开第二道剑气。他手持流星剑挡在前面。铛！剑气斩在流星剑上，李春觉得双手发麻，流星剑差点脱手，同时他的身体在这股大力之下，向后倒飞出去。

　　傀儡速度不慢，一步跃起，双臂挥动，双刃凌空朝李春劈下。看见扑下的武将，李春在倒飞途中，凌空御剑飞行，堪堪避过武将的攻击。

　　砰！双刃斩在地面，土石飞溅。武将蓦地加快速度，长刀冲刺一点寒光，直奔李春咽喉。

　　武将的速度太快，李春根本就没有躲闪的机会。元婴实力，那怕是傀儡也不是李春可以招架的。慌忙中，他把流星剑挡在了前面。


第505章 神子

　　铛！长刀刺在剑身抵住，一股如山的力量从长刀传来，将李春的身体向后推动。

　　傀儡武将口鼻发出呜咽，全身上下都弥漫着雾状的阴煞之气，一手握住长刀死死钉在李春的剑身上，脚步向前猛冲。呜！傀儡腹腔发出沉闷的声音，另一只短刃向李春刺来。

　　李春退无可退、挡无可挡，眼看就要被傀儡武将的短刃刺中。突然，他身后的虚空裂开一道缝隙，他和傀儡武将一起冲入缝隙之中。

　　“这是！？这是怎么回事？”老者与傀儡武将的联系瞬间被掐断，反噬之力仿佛一记重锤，打在他的胸口，令他眼前一黑，受到不小的内伤。

　　这时，虚空突然如水面泛起波纹，李春从里面摔落出来，噗！他张口喷出一口鲜血。身后的涟漪中，一只大手伸出，向李春抓来。

　　“滚进去！”李春一声大喝，手执一道符箓拍了上去。两掌相抵，符箓发出荧光，大手仿佛触电似的，猛地缩了回去，虚空荡漾的涟漪立刻消失。

　　“再来！第三招。”李春猛然跃起，遥指老者。

　　“你是神子？！”老者脸色巨变，“呵呵，难怪、难怪啊，咱们不用打了，算你过关。”

　　“神子？什么意思？”李春质问道。

　　老者望向李春，没有说话，两人就这样面对面地对峙着。片刻，老者才开口说话，“你在褪凡池里浸泡过，褪凡换骨，可以领悟到空间的力量，不要说你不知道！”

　　“我是在褪凡池中浸泡过，但却不知道你所说的神子，究竟是什么。”李春正愁找不到人问，开始套老者的话。

　　“你是怎么找到褪凡池的？”老者问道。

　　“我一定会告诉你吗？”李春反问。

　　“呵呵，你不愿意说也无所谓，反正这个不重要，你能在褪凡池中浸泡才是最重要的，呵呵，一个新生的神子，不受规则的约束，哈哈！”老者大笑起来。

　　“敢问其中详情。”李春等老者笑完，开口说道。

　　“天机不可泄露，我不过是一个局外人而已，算了，对你多说无益。谈谈小姑娘吧，她的资质你可能已经了解，把她放在我这儿，好好修行，对她也是一件好事。”老者说道。

　　“我想见见我的朋友，再谈这件事情。”李春心中依然警惕。他并不因为老者态度一百八十度的转弯，而有所放松。

　　老者传出一道神识，过了一会，大门里面傀儡仆人领着苏沁芳走了出来。

　　“小春！”苏沁芳看见李春奔了过去，站在他旁边，“我知道你会来的。”

　　“芳芳，你没事吧？”李春神识反复扫过苏沁芳的身体，发现没有大碍，才放下心来。

　　“前辈对我很好，没有难为我。”苏沁芳说道。

　　“你看看，我可是没有一点恶意的，小姑娘留下来吧，外面既危险又无趣。就在这儿修炼，所有的秘密，你们现实空间和我这儿空间的秘密，我都会告诉了。”老者笑眯眯地说道。

　　“切！太猥琐了，让我压不住心中的怒火！”黑子不知道犯了什么毛病，突然义愤填膺到无法控制，冲了出来，神识传音，每个人都听得见。

　　“你！？”老者看见黑子，眼珠子快瞪出来了，伸手虚指，大声暴喝。

　　“前辈，不好意思，黑子有些浑浑噩噩，不太会说话，请你原谅，黑子，快点给前辈赔个不是。”苏沁芳急忙止住黑子的说话。

　　“他真的很猥琐，我一看见他就厌烦。”黑子理直气壮。

　　“黑子，不要放肆！回到黑石里面去。”李春也觉得这样不妥，喝住黑子。黑子不情愿地钻了回去。

　　“哈哈哈哈！”老者发出爽朗的笑声，“区区一缕残魂，老夫是不会计较的，有趣！有趣啊！哈哈哈哈！”

　　苏沁芳看见老者笑得如此开心，真的是没有一丁点生气发怒的样子。但就算是真的开心，也不必笑成这样子啊？看他大笑的样子，仿佛报了杀父之仇一样。苏沁芳不由得看向李春，李春对她点点头，让她不必理会。

　　“呵呵，见笑、见笑，老夫突然想起一件极为好笑的事，有点情不自禁。”老者恢复常态。

　　“小姑娘，你真的要出去，不愿留下？”老者问道。

　　苏沁芳使劲点点头。

　　“他是神子，以他的实力前途凶险重重，你跟着他也有危险，小姑娘，你可要想好啊？”老者说道。

　　“不管怎么危险，我都要出去，因为我就出生在那个世界，那个世界才是我的家。我在那个空间有许多的朋友，他们没我不行，我也离不开他们。”苏沁芳说道。

　　老者沉默片刻，点点头，说道：“你们在这儿稍候片刻，哦，对了，把我的傀儡武将放出来吧。”

　　李春伸出一根手指，凌空一划，五米之外虚空出现一道缝隙，傀儡武将从缝隙落了出来。老者手一挥，傀儡武将跟在他身后，走进了大门。

　　一会儿，老者走了出来，“我送你们出去，这个空间与你们的空间交界处，被吞天蜃兽挡住，要想经过只能沿着蜃兽边缘而行，但这样很容易被蜃景所迷惑。”

　　“前辈，我想问，我们世界的丧尸潮，该不是这种蜃兽引发的吧？”苏沁芳小心问道。

　　“绝对不是，蜃兽不会引发你对我说的那种丧尸。”老者说道。

　　“前辈何不与我们一道出去？”苏沁芳问道。

　　“我不行，我只能在这个空间。”老者说道。

　　“为什么？我们能出去，你一样可以出去啊？”苏沁芳问道。

　　“规则如此，很久以前就定下来了。呵呵，小姑娘，我只能对你说这么多了，如果你愿意留下来，我可以全部告诉你。”老者笑道。

　　“那还是算了吧。”苏沁芳笑道。

　　老者笑笑，走到一处平地，手指射出一道黑芒，钻入地面。

　　这时，李春看见地面黑芒闪烁，如液体一般流动，瞬间勾勒出一个闪烁着乌光的符纹。地面符纹即成，发出震动，一个高台从地面升起。李春观其形态，与祭坛类似。

　　高台升出地面一米左右停住，老者迈步走了上去。双手结印，启动高台的上刻镂的阵纹。咻，一道光幕出现在老者面前。光幕不大，不足一个平方，他看了看光幕所示，轻轻伸出指头，点中光幕上的一个位置。

　　这时，李春感觉脚下一阵摇晃，浮空岛开始慢慢地向空中上升。

　　“前辈，这应该是控制浮空岛的机关了？”苏沁芳看着眼前的一切很惊奇。

　　“对，怎么样？小姑娘留下来吧？我把这个浮空岛送给你。”老者继续引诱苏沁芳。

　　“前辈，我还是要回去的。”苏沁芳笑道。

　　“小姑娘，你误入这个空间很不容易，缘分啊。可能你还不知道，你们进入吞天蜃兽体内之时，幸亏它是在沉睡之中，如果它是清醒，你们根本就出不来。”老者说道。

　　“估计这种蜃兽很少醒过来吧？”李春说道。一般这种逆天的存在，绝大部分时间，都处于沉睡状态，很少有清醒的时候。想在清醒的时候遇上，需要逆天的运气，跟买彩票中大奖差不多。

　　“呵呵，那倒也是。”老者的话被李春揭穿，没有丝毫脸红的意思，继续游说，“成为神子虽说需要极大的机缘，但神子的命运也坎坷多变，殒落的不在少数。小姑娘，你还不知道你这位朋友的身份吧？他可是一颗灾星啊，离他近了，都会被连累。”

　　“前辈，小春是我最好的朋友，请不要这么说。”苏沁芳反驳道。

　　“呵呵，小姑娘，我在说事实。如果，你愿意留下来，我就以实情相告，帮他躲过危难。”老者说道。

　　苏沁芳看了看李春。

　　李春笑道：“修士怎么可能因为困境而裹足不前？不必以我为虑。”

　　老者悻悻，不再言说。

　　苏沁芳看见二人有些不对路，急忙取出桌椅铺开，“好像有点饿了，我来做饭，请前辈尝尝我的厨艺。”

　　“呵呵，小姑娘，不必麻烦，我这儿有厨子手艺不错，让他来烹制，此地我是主，你们是客，理应我来款待。”老者说完，请李春二人入内，召来几名傀儡，开始安排酒宴。

　　大门内的房屋不大，没有丝毫的奢侈，可以说有些简陋。院落一颗高大的树木，虬根盘绕，枝繁叶茂。树下一张石桌，桌面上几片落叶，给人一种隐逸和出尘的感觉。

　　老者大袖拂去落叶，示意李春入座，李春谢过坐下。有傀儡走过来，奉上香茗。此时，二人收起心中的不爽，闲聊起来。

　　老者口风甚紧，关于隐秘不漏丝毫，但李春还是推测出一些对方的底细。

　　第一，老者的本体真的被困在某地，估计分身是本体被困时，偷跑的一道神识，修炼铸体而成。碍于规则，老者对外面也不甚了解，只是隔界相望，再加上苏沁芳的述说，知道丧尸暴发这事。

　　第二，丧尸爆发是个契机，充满了变数，很难用好和坏来描述。就如同历史一般，很难说这是好历史，那是坏历史。契机和变数只是一种经历和过程，不以好坏而论。至于谈到丧尸的原因，老者仿佛知道一些内幕，但却不愿多说。

　　酒宴菜肴珍馐，令人回味无穷，唇齿生香。酒是此界数种水果酿制，堪比琼浆玉液。三人宴毕，浮空岛也到达了目的地。


第506章 走出虚幻

　　“没想到浮空岛速度这么快，我们御剑飞行走了六天，半天的时间就到了。”李春赞道。

　　老者听到李春称赞，脸上露出得意之色，指着下界说道：“脚下的山脉就是沉睡的吞天蜃兽，刚好卡在两界的交汇点。此物可以引路，帮助你们不受蜃兽的影响。”他说完掏出一个灯笼，递给苏沁芳。

　　“多谢前辈。”苏沁芳谢过老者，双手接过。

　　二人辞别老者，御剑飞行落到山脊之上。苏沁芳拿出灯笼，依老者所示之法点燃，灯笼轻轻从苏沁芳手里飞起，向前飘去。

　　“这个灯笼里面燃烧的油料，发出的味道不被蜃兽所喜，所以蜃兽会避开，四周自然露出一片真实。再加上灯笼上的法阵作用，达到穿越两界，引路的效果。”李春观察片刻说道。

　　“你是说沉睡的蜃兽也会移动避让？”苏沁芳疑惑不解。

　　“呵呵，不是说蜃兽会走动，而是说他制造出来的幻境会被扰乱。这个就好像在你面前放上一件令你恶心的东西，你的心情被扰乱，正在做的事情，也被打断。灯笼的作用正是如此，扰乱蜃兽所作的幻境。”李春解释道。

　　“至于避让嘛，就更简单，好比你在熟睡之中，感觉到寒冷，很自然地拉拉被子盖住，但你做这个动作之时，依旧是睡眠状态。蜃兽在沉睡中，意识本能的不喜，会使幻境露出破绽。老者说得对，假若这只吞天蜃兽处于清醒状态，咱们永远也别想逃出去。”

　　两人一边闲聊，一边紧跟灯笼后面，在山间穿行。

　　“咦？小春，我看见公路了！文明的象征沥青公路耶，咱们出来了。”苏沁芳看见远处的公路欣喜道。

　　“嗯，看上去是条公路，但我想咱们还是跟着灯笼走好一点。”李春建议道。

　　两人走出一段距离，远处的公路消失，苏沁芳咂舌道：“还好没有过去！不然就又陷入蜃兽的肚子里面了。”

　　远处的景致不断变化，车水马龙的集市，波光涟涟的湖光山色，繁华的都市，简陋的村庄……二人不为所动，只管跟着灯笼行走。

　　突然，李春感觉身体穿过了一层无形的壁垒，感觉四周气息为之一变。他看看身边的苏沁芳，她感觉到了空间的改变。

　　“咱们应该是穿越了两界？”苏沁芳看着李春问道。

　　“没错，这层壁垒就是两界的交汇处，不过，蜃兽的影响还在，咱们还得跟着灯笼走上一段。”李春说道。

　　两人继续跟着灯笼前行，须臾之后，灯笼悬停在半空，不再移动。

　　“哈哈，灯笼停止不动，这下安全了。”苏沁芳快步走过去，将灯笼拿在手中，依法熄灭燃烧的灯火，收入储物空间。

　　李春神识散开，探寻四周，放出了黑子。

　　“老大，那个猥琐的老头在哪儿？我看见他就火大！”黑子大声嚷道，“咦？我们这是在那儿啊？”

　　“黑子，不要乱说前辈的坏话，咱们能出来，全靠前辈相赠的法宝。”苏沁芳说道。

　　“他会那么好心？师姐，快快丢弃他的破烂，免得上当受骗！”黑子叫道。

　　“好了，黑子你去那个方向，帮我探查一下环境位置，一路小心点。”李春吩咐道。

　　“好的，老大。”黑子答应一声，唰地飞走了。

　　“不知道黑子为什么对前辈这么大反应。”苏沁芳望着黑子的方向叹道。

　　“那个老者绝对知道黑子的底细，你想想他见到黑子的表情。他遥指黑子喊出一个你字，分明就是认识的样子，再加上后面痛快淋漓的大笑，双方渊源不浅。”李春说道。

　　“渊源不浅？那黑子还一副苦大仇深的样子？”苏沁芳笑道。

　　“可能你那个前辈骗了黑子不少钱吧？呵呵，我只是猜猜。”李春也笑了起来，“其实，你和老者才是真正的渊源深厚。”

　　“喔？为什么？”苏沁芳不解问道。

　　“他的功法蕴含精纯的阴煞之气，与你左眼所蕴藏的阴煞之气颇为相似。我与老者交手之后，才推测出这些。”李春看看苏沁芳，接着说道：“我原以为你的异能力就是寒冰，但现在看来并不尽然，能够储藏、炼化并运用阴煞之气，就是你的另一项异能力，也是从血脉觉醒中得到的异能力。老者与你同属一种血脉，所以他把你看做族类，才对你这么客气。”

　　“你是说前辈是我的祖先？”苏沁芳诧异了。

　　“这个可能性很小，其实血脉的继承非常复杂，就算你没有某种血脉，但通过后天功法的修炼，一样可以将其融合炼化。在广义上的血脉继承，并非单指生育繁衍、传宗接代那么简单。”李春介绍道。

　　苏沁芳点点头，若有深思。

　　不一会儿，黑子回来了。探查的结果，前面没有危险，翻过山坡就能看见小镇，把他们引入蜃兽腹中的丧尸小镇。

　　三人摸清自己所处的方位，不再耽搁，御剑飞行朝黑松崮松林居飞去。

　　风驰电掣，三人很快就回到了黑松崮。李春取出一套衣服，让黑子穿上，免得吓坏别人。

　　“以后空余时间你多跟芳芳交流，但不许离我太远。”李春对黑子交代几句，转身向驻地走去。

　　看着松林居没事，李春放下心来。来到训练所大门外，迎面碰上罗胖和周洁琼。

　　“老大，你和师姐失踪好多天，去哪儿了？”罗胖一脸坏笑。

　　周洁琼白了罗胖一眼，说道：“老大，你离开这些天，松林居来了一批逃难的难民。”

　　“哦？现在居然还会有难民？他们怎么躲过丧尸潮的？”李春诧异了。

　　三人一起来到办公室，吴庸也坐在里面。李春听吴庸叙述，这才搞清楚事情的大概。谈到这批人，吴庸的语气很沉重，他说这批人末世生存很艰辛，几乎就是一场炼狱般的经历，同为人类不可以不伸出援手。

　　李春点头称是，但心里却不以为然，末世活下来的普通人，哪个又容易了？他对这些难民是怎么活下来的经历，并不感兴趣，他只关心收留这些难民对松林居的影响。还有就是难民中有无混入类人丧尸，和其他势力的卧底。

　　谈到甄别难民和安置问题，吴庸铺开会员自己绘制的黑松崮地图，指着上面给李春一一讲解。

　　通过大家讨论决定，为了安全，这批人不得进入黑松崮，而是在靠近黑松崮的地方，安营扎寨建立居住点。黑松崮后面就是大山，居住点依山而建，地势虽然不算险要，但罗胖带领众人准备建设了一圈防御，只要不惊动大规模的丧尸潮，一般的丧尸群都能阻挡。

　　“老大，我们建立防御也很简单，就是废弃汽车叠在一起，垒砌成墙；汽车墙的前面则仿照要塞的办法，一片陷阱和脚手架、铁丝网，一般情况下，丧尸都攻不进来。”罗胖说道。

　　李春担心粮食不够。周洁琼指着地图介绍，这批人现在已经开始在大山开荒种粮，粮食问题可以解决。

　　“这一片林地已经全部开辟成了农田，种上了粮食。只要老天作美，风调雨顺没有虫害，整个过冬的粮食没有问题。”周洁琼说道。

　　众人正在议论，楼下电讯室的人敲门进来，送上收到的电报，“报告队长，收到A级密电，按照规定就立刻送交。”

　　来人把电报交到吴庸面前，松林居一直是模仿军队模式管理，只不过职务称呼与部队不一样。A级电文就只有吴庸、米泉、吴晓静三人可以过目。罗胖虽然大大咧咧，但还是知道规矩轻重，当下与周洁琼告辞离开了办公室。

　　看见罗胖离开，吴庸取出密码本，开始翻译电文。

　　“还好A级的电文每个月只有这么四五封，如果多起来，就得把我活活累死。”吴庸逐字逐句，翻译电文，对李春发出感叹。

　　“吴叔，你要管理松林居全面事务，这样太累了，如果能找到合适的人帮忙译电文就好了。”李春说道。

　　“还是算了吧，这些事情自己干，心里才踏实。别人我信不过，比如这封电文，假若泄露出去，就得闹出人命危机。”吴庸把电文递给李春，“喜娘的来电，我已经翻译好了，该怎么办，小春，你自己拿主意。”

　　“喜娘来电？”李春这才想起自己返回松林居，一直没有与喜娘联系。神棍胡小妹和他哥哥胡鸣已经受死，该是摘取成果的时候了。

　　他拿过电文，看了一眼，却变了脸色。电文不长，两百字不到，他仔细看了一遍，说道：“吴叔，你电文翻译没错吧？”

　　“呵呵，小春，你真以为吴叔老了？发报通讯、翻译电文，几十年前就精通了。”吴庸摸出烟斗点上，笑道。

　　“吴叔，我不是这个意思，你看电文上提到胡小妹和胡鸣，可是这两人在任务过程中，已经被我斩杀，怎么可能……”李春说到这儿猛然停住，仿佛想到了什么。

　　“你说这两人已经死了，但在喜娘的来电中，却仍然活着？”吴庸接过电文，仔细看了看。为了避免失误，他又掏出密码本仔细对照了一遍。

　　“译文没有错，他们是死而复生？”吴庸拿着烟斗，皱起了眉头。


第507章 救人

　　“喜娘电文中还说处境不太好，不知道她那边出了什么变故。”吴庸把电文放在桌子上。

　　“我看，我还是走一趟，面对面详谈，了解清楚为好。对了，苏沁芳对真神教熟悉，我和她一起去。事不宜迟，迟则生变，我马上出发。”李春对吴庸说完，转身走了出去。

　　走出训练场，李春神识传音召来苏沁芳，黑子也她跟在后面。

　　“黑子，到黑石里去，咱们有事情了。”李春召回黑子，顺便把他的衣物收入储物空间。

　　“有什么急事吗？”苏沁芳问道。

　　“事情有点紧急，喜娘发来电文。”李春把经过简单说了一遍。

　　苏沁芳听说喜娘有变故，心里也觉得焦急，两人当下御剑向真神教的总殿飞去。

　　真神教的总殿设在一处山区小镇上，地势险要，易守难攻。此乃真神教的圣地，等闲教徒不经宣召，绝不允许踏入半步。

　　李春三人赶到小镇之时，正是夕阳下山之际，红彤彤的落日发出万道霞光，把小镇的建筑物渲染得金碧辉煌，透出一股神圣肃穆的庄严。

　　“这个地方倒是不错，我们先休息一下再说。”李春看见苏沁芳的样子，说道。

　　苏沁芳点点头，一路御剑疾驰，她已是气喘吁吁，浑身也觉得有些脱力。

　　来到附近一处山峰的树林，李春布下一道隐匿法阵，两人端坐，各自吐纳养恢复。等夜幕降临之时，两人也修整完毕。李春挥手撤去法阵，一起御剑向小镇而去。

　　夜幕下的小镇笼罩在一片漆黑之中，街道上警卫森严，不时有一队队身着统一服装的守卫走过，气氛特别紧张。

　　“不对啊，我记得以前没有这么多守卫的？”苏沁芳神识传音李春。

　　“不必理会这些，先找到人，一问便知。”李春答道。

　　守卫都是双红实力异能者，当先领头的人居然有三红的实力。不过对于李春两人来说，这些守卫还是太弱，根本发现不了二人的行踪。有苏沁芳带路，一切都很顺利，两人很快来到喜娘的居所。

　　居所大门紧闭，李春二人也没有敲门而入的意思，找到一扇虚掩的窗户，推窗潜入。房间里没人，李春将神识感知向房间外散去。

　　外面是大厅，喜娘坐在沙发椅上，一名男子正在指手划脚，滔滔不绝。

　　“事情就是这样，明天必须有个答复，你舅舅尤鑫叛教败露，现已经被护教武士拿下。想救你舅舅，呵呵，我说的条件，自己考虑考虑。像你这样的美人，死了怪可惜的。”

　　男子两片小胡子，四十多岁，差不多四红的实力。听他说话的语气，恨不得立刻扑上去，将喜娘按倒在床上，剥去衣物，大加征伐。

　　他边说边靠近喜娘，伸手向喜娘的脸蛋摸去。喜娘轻轻站起闪身避过，后退在一边。

　　“呵呵，你躲我？看你明天怎么躲。”男子笑道。

　　“张护法，你背着本教圣女，陷害我舅舅，不怕教规处置吗？”喜娘正色道。

　　“哈哈，你还不知道，本座正是奉了圣使之命，将叛教的尤鑫拿下！你若是答应本座的条件，本座在圣使面前求情，或许会饶恕尤鑫一命。”张护法说道。

　　“喜娘，你不要误会我一番好意，若不然，将你舅舅斩杀后，你还不是一样逃不出我的手心？我现在这样说，就是希望找到一个解决的方法。本座配你，你那点吃亏？本座在真神教的权势，本座的实力，日后真神教遍布天下，本座就是天下排名前列的人物！”

　　张护法说到这儿，眼睛发出精光，仿佛权力美人尽在掌中。他情不自禁地向喜娘走去，喜娘急忙闪开避让。

　　“呵呵，我不喜欢用强，但并不是不会用强，明天给我答复，你们几个看好她！”张护法指着喜娘对旁边四名教徒和两名侍女说道。

　　“谨遵护法教令。”六人急忙一起回答。

　　张护法冷哼一声，出了大厅，带着几名手下走了。

　　李春等张护法等人离开，神识精神力罩住大厅六人，一记精神鞭挞，同时作用于六人的意识。六人只觉得脑海猛然一震，神情呆滞，仿佛中了定身术似的，原地伫立如木偶一般。

　　喜娘长大了嘴巴，惊讶地看着活生生的六人瞬间原地呆滞，一时间，眼睛里露出恐怖的神色。

　　“别怕，是我。”李春走了出来。

　　“小春哥哥，真的是你！芳芳姐也来了？太好了。”喜娘高兴得笑了起来。

　　李春做了一个噤声的手势，然后对苏沁芳一挥手。苏沁芳会意，闪身走出大厅，两个呼吸之后，又走了进来，对着李春点点头。

　　“好了，大厅外的看守都已经解决，现在可以说话了。我接到你的来电，就赶过来了，好像你这边的麻烦不止电文上说的那么简单，到底出了什么变故？”李春顺手布下一道隔绝法阵，隐匿住大厅的动静。

　　“小春哥哥，求你救救我得舅舅。”喜娘跑过来，拉住李春的手，身体靠了过来，依在李春怀里，眼泪就下来了。

　　如此亲昵的举动，李春也不太习惯，但他知道喜娘习性向来如此，也就没有说什么。

　　“这六人只是意识被暂时控制，等一会就会苏醒，你处理一下。”李春吩咐苏沁芳。苏沁芳答应一声，将六人制住，令其晕厥，全部扔在墙角。

　　事情来得很突然，早上喜娘发出电文，下午尤鑫就被人囚禁起来了。罪名是叛教，命令据说是圣使，也就是胡小妹的哥哥胡鸣发出的。不过，这些都是从张护法嘴里传出，可信度很值得怀疑，但张护法手中有圣使的信物，不由得别人不相信。

　　“你看见过胡小妹和胡鸣吗？我是说这段时间，你亲眼看过他们俩没有？”李春李春问道。

　　“圣女和圣使这段时间深居简出，几乎不露面，但十天前，我还见过他们二人一面。”喜娘说道。

　　“你决定是他俩本人？”李春追问道。

　　“绝对没错，神态说话绝对是本人，我不会看错。”喜娘答道。

　　李春眉头紧锁，如果喜娘所言属实，那就只有一种可能，胡小妹有某种能力可以重生。他在任务中，绝对是将两人斩杀致死，这一点他是可以肯定的。

　　“喜娘，你在真神教还有没有可以信任的人？包括你舅舅的亲信在内？”李春问道。

　　“有一些，舅舅一出事，我就想办法通知了他们。他们的意思是张护法想夺权，叫我等他们来了再说，不过，按时间估算也早该到了啊？但现在还看不见他们的人影。”喜娘说这话时，脸上焦急起来。

　　李春一阵无语，不过也难怪，这种复杂局面，连老谋深算的成人也觉得棘手，要喜娘这样女孩子来应对，也太难为她了。她虽然长得倾国倾城，足以颠倒众生，却不是干这个的料，没出弊漏就谢天谢地了。

　　“你知道你舅舅尤鑫关押的位置吗？”李春觉得干这事，还是让尤鑫自己来比较稳妥。

　　“知道！就在小镇，离这儿不远。舅舅被关押后，我还见过他一面。小春哥，你想去救人吗？但那里戒备森严，守卫很多，没有张护法的命令，根本就进不去。”喜娘皱起了眉头。

　　“不怕，我有办法，你舅舅不出来，估计没有一个亲信敢出头。你们俩换侍女的服装，我妆扮成教徒，先骗进去再说，实在不行就硬冲，反正得把尤鑫救出来。”李春说道。

　　很快三人换装完毕，喜娘提了一个大大的食盒，借口给尤鑫送酒菜，出了房间向关押尤鑫的地方走去。

　　来到关押地点，李春看见数队制服守卫荷枪实弹，冷热武器在手，在门前阵列。这些守卫都是双红实力，排成人墙，隐隐露出一股肃杀之气。

　　“什么人！”小镇黑夜无灯，三人从暗处走来，被前面的守卫瞧见，大声喝住。

　　“送东西的。”三人走近。

　　“黑灯瞎火的，送什么东西？”守卫头目走了过来。

　　“小姐为她舅舅准备了酒菜，让我等送来。”苏沁芳答道。

　　“都是快死的人了，还需要什么酒菜？”头目一脸狞笑地问道。就在他话音刚落的时候，表情蓦然呆滞，声音也变得机械，“酒菜？我看看。”

　　喜娘打开食盒，露出几样菜肴。

　　“真的是酒菜，你们跟我来。”头目神情呆滞，转身挥手让手下闪开，带着三人进入了关押的房间。

　　“房间里面有四人，从气息上观察，全部都是三红中级的实力，听我命令行事，不留活口。”李春神识传音苏沁芳。

　　头目领着三人推门进去。屋子里坐着四人，看见头目进来，其中一人站了起来，“有什么事？他们又是谁？”

　　“他们是送酒菜的。”头目神色痴呆，口齿发音僵硬。

　　李春在后面，一道精神冲击如奔腾肆虐的洪水，向四人压去，四人身形出现瞬间的呆滞。剑光闪烁，一道冰寒气息让屋内温度陡然下降，春雨剑在空中穿行，眨眼之间，就将四人斩杀。

　　李春看了看倒下的四具尸体，目光环视房间，一道剑气斩去。角落边一人现出身来。他看了看自己胸口汩汩流出的鲜血，抬眼望着李春，缓缓仆倒在地。尸体的眼睛犹自圆睁着，死不瞑目，恐怕至死时他也不相信，对方能堪破他的分身异能。


第508章 夺权

　　斩杀四人后，李春操控着头目，三人继续向里面而去。

　　从另一道门出来，是一个小院落，三名异能者在此守卫。李春亲自操刀，一道青芒宛若一条灵蛇在虚空游走，瞬间秒杀三人，没有发出一点动静。

　　“就在这间屋子里面，上次我来过。”喜娘轻声对李春说道。

　　李春点点头，喜娘上前放下食盒，从门口倒下的尸体上找到钥匙，开门走了进去。屋内有两名看守，李春在进门的瞬间将两人斩杀。

　　“就在这儿。”喜娘指了指里屋，率先走了进去。里屋是牢房，四面墙壁都铺有钢板，牢门是精钢铁柱焊接而成。一人被关押在里面，头发蓬乱，手脚上有铁锁镣铐，靠壁坐在地上。

　　“舅舅，我们来救你了！”喜娘走到牢门前，轻声唤道。

　　里面的尤鑫没有反应，喜娘凑了上去，身体伏在铁柱上，焦急道：“舅舅，你倒是说话啊？”

　　蓦地，李春伸手一把抓住喜娘的肩膀，将她一下子提了过来。就在这时，坐在地上的那人嗖地猛冲过来，双手伸出铁柱虚抓，嘴里呵呵怪笑。

　　“你不是舅舅？你是谁！我舅舅呢？”喜娘怒道。

　　“你是再找他吗？”怪人伸手一挥，旁边墙壁开出一道暗格，一人从暗格里摔了出来。

　　“舅舅！你把我舅舅怎么啦？”喜娘怒喝道。

　　“呵呵，你这副模样，我最喜欢了，自从看到你第一眼起，我就喜欢。我一直在想，摸到你那双傲人的胸，指头轻轻拨动两点，你皱眉呻吟的表情。”怪人闭上眼睛，双手在空中抚摸，一副陶醉幻想的样子。

　　“你变态！”喜娘骂道。

　　“变态是一种异能力，他会带给你变态的快感，请不要侮辱它。”怪人眯着眼笑道，他突然神情一变，看着李春，冷言道，“总算来救援了，我还以为尤胖子的人都躲起来，不敢出头了。呵呵，这下我不会无聊了。听说尤胖子也养了几个高手，不知道你有多高？”

　　“你确定地上躺着的那人，就是你的舅舅？”李春没有理会怪人，扭头问喜娘。喜娘望着李春猛点头。

　　“小子，我问你话呢，你敢不理我？”怪人目露凶光，浑身凶焰暴涨，血脉气势逼向李春。

　　李春迈步走上，伸手向怪人的手腕抓去。怪人也不避让，手掌瞬间异化，变得黝黑，生出片片鳞甲，指甲暴长变得尖锐，仿佛獠牙一般。

　　啪！李春的手握住怪人的手腕。怪人呵呵一笑，手腕的关节猛地柔软，反向弯曲，仿佛蛇扭曲身体一般，指甲向李春的手腕脉搏切去。

　　李春嘴角露出冷笑，一道真气从手中窜出，钻入怪人的手掌，怪人笑容顿时消失，面带惊愕望向李春。真气溯流而上，瞬间攻入怪人的心脏，将其心脉震断。

　　怪人嘴角溢血，踉跄后退，他指着李春说不出话来，软软地倒在地上死去。他算准了尤金手下的高手会来劫牢，却算错了高手的高度，大意之下，还有很多异能手段没有使出来，就被李春击杀。

　　“舅舅！舅舅！”喜娘看见怪人受死，急忙扑在牢门上，“哎呀，这么粗的铁柱，没有钥匙怎么办啊？”

　　“喜娘你让开。”苏沁芳上前双手握住一根铁柱的两处，一道至强的寒冰气息浸蚀过去，瞬间将铁柱冻住。铛！她双手使劲，铁柱应声断裂。

　　“舅舅！”喜娘钻入牢房，扶起昏迷不醒的尤鑫摇晃着。

　　“你们先将他扶正，让我看看。”李春吩咐道。

　　喜娘和苏沁芳急忙扶正昏迷的尤鑫。李春蹲下身，检查了一下尤鑫的身体，摸清体内的桎梏。

　　“经脉被锁住，不要紧。”李春驱使一道真力冲入尤鑫体内，解开了他的桎梏。尤胖子睁开了眼睛，迷惑地看着周围的人。

　　“舅舅！”喜娘哭了出来。

　　“好了，现在可不是哭泣的时候，尤胖，你能走不？”李春问道。

　　尤鑫点了点头。

　　“那好，咱们离开再说，你先吞下这颗药丸，可以快速恢复。”李春掏出一枚药丸，塞入尤鑫嘴里。

　　四人一起离开牢房，来到院落。尤鑫换上院落守卫的衣服，李春操控着头目向屋外走去。

　　屋外的守卫队列整齐，看见首领出来，自觉向两旁闪开。李春一行人带着头目顺利离开现场。

　　“咱们从这边走，我来带路。”尤鑫药力化开，总算恢复了一点，可以开口说话了。

　　李春挥手将头目抹杀，尸体收入储物空间。一行人在尤鑫的带领下，走入一条狭窄的小巷，来到一扇门前。

　　尤鑫并不敲门，而是身体蹲下，搬开在大门旁边墙根的几块砖石，露出一个小洞。他手伸进去，摸到一根绳索拉了几下，然后把砖石小心放回原处，才站了起来。

　　一分钟后，一名三十多岁的女子开门走了出来，看了看尤鑫，点了点头。尤鑫也不多说，回头向李春示意，闪身进入了屋子。

　　“这是我秘密设下的落脚点，除了我之外没有人知道。”尤鑫对李春说道。

　　“你现在准备怎么办？绝地反击？还是一走了之？”李春盯住坐在椅子上的尤鑫。

　　尤鑫没有立刻回答，他接过女子递给他的茶杯，喝了一口，长长地舒了口气，“反击很艰难，小春兄弟，我需要你的帮助。”

　　“你不说，我怎么知道能不能帮？”李春反问道。

　　“那好，你跟我来。”尤鑫掀开地板，露出地下室入口，一行人走了下去。

　　“这儿是完全隔音的，我在这儿用发报机，与我的手下取得联系。但问题的关键是对方有几名实力很强的高手，我需要你帮我解决，其他的都不足为虑。”尤鑫说道。

　　“这个好办，我想知道胡小妹和胡鸣究竟是生还是死？”李春问道。

　　“他们两人还活着，只不过受了很重的伤，一直在潜心疗伤，很少在教众面前露面。”尤鑫说道。

　　“原来如此。”李春心中暗道。他将所有的消息串起来，很快就猜到答案。

　　张护法是胡小妹扶持起来的亲信，目的就是要压制尤金的势力。这种手段并不新鲜，每个人当权者都这么办。张护法想大权独掌，又垂涎喜娘美色，开始对尤金动手。而胡小妹和胡鸣可能是用了密法，获得了重生的机会。

　　尤鑫在纸上写出了三个名字，递到李春面前。

　　“张护法有四名得力的手下，牢房被你杀了一名，还有三名，只要你能杀了这三人，基本上就能解决问题。至于胡小妹和胡鸣，两人重伤在身，不成气候，等把局面控制住之后，咱们直取其老巢，瓮中捉鳖。”

　　“怎么？他们两人不在这个小镇？”李春问道。

　　“小镇只是他俩的替身，而他们本人则藏在一处秘密地点疗伤。这个地方只有张护法知道，但被我布下的眼线悉知。”尤鑫脸上露出得意之色，“天授不取，必然有咎啊，我也不想在这个神棍手下唯唯诺诺。小春，你帮我这事，以后这块地盘咱们一半一半，平分！”

　　“先把事情办完再说，以后少不得要麻烦你。”李春看向纸条上的人名，老妖、裴虹、王涛。

　　“我给你简单说说三人的实力。”尤鑫笑着凑了过来。

　　……

　　小镇处于群山之中，虽是盛夏时分，但夜间还是比较寒冷。老妖连御三女终于力竭，浑身裸体躺在床上，鼾声如雷。

　　李春仿佛幽灵一般，从虚空走了出来。他看了看床上一男三女，一道剑气射去，贯入老妖的心脉。老妖猛然睁眼，正要起身，但身上仿佛压了千钧之力，使他动弹不得。呼，他吐出一口气，脑袋一歪，就此死去。

　　击杀老妖之后，三女犹自熟睡未醒，李春悄然离去。

　　训练房中，王涛挥汗如雨，正在苦练。

　　突然，他感觉到身上有些冷，这种冷意对于一个浑身冒着热汗的异能者来说，太不正常了。连皮肤上的汗珠，都在这一瞬间，凝结成冰颗粒。他猛然回头变身，发出一声兽吼，却没有看见半个人影。

　　“难道是错觉？但是这冰颗粒……”王涛正在疑惑，一道寒光闪电杀到，他伸出异变的手掌，一把抓了过去。他没有抓住那道袭来的寒光，寒光在虚空扭转，从一个不可能的角度，洞穿他的心脏。

　　当他倒下之时，才看见苏沁芳的身影，慢慢地走了过来。这名女子他有些面熟，好像经常和喜娘在一起。王涛指了指苏沁芳，喉间发出几个单调的音节，终于力竭，一命呜呼。

　　小镇一处庭院之中，裴虹与张护法坐在一起，两人都有几分醉意。今日快刀斩乱麻，设计擒下尤金，日后在这真神教，就是咱们的天下了！张护法酬躇满志，望着明月，心中涌出万丈豪情，可惜他不会作诗，未免有所欠缺。但他会唱歌，端着酒杯哼出滚滚长江东逝水的曲调来。

　　裴虹则懒散地靠在椅子上，用一根筷子敲打着瓷碗，配合张护法的雅兴。忽然，他看见杯中的酒水倒映出人影闪烁，“居然有人在天上飞？”

　　他抬头引颈张望，噗！一道剑芒闪过颈项，他的人头翻落地面，如球一般弹跳几下，滚出数米开外。


第509章 追杀残余

　　“谁！”张护法猛然从陶醉中惊醒，大声怒喝。

　　人影一闪，李春出现在他面前，单手一抓，就将其制住，一把提在手里，御剑飞行而去。庭院内守卫这时侯才反应过来，大呼小叫一阵混乱。

　　李春回到尤鑫藏身处，把昏迷的张护法扔在地上，“人顺手给你带来了。”

　　尤鑫看着地面的张护法，脸上犹自带着不相信的神情，他走过去，一脚将张护法踢得翻转，面孔朝上，仔细看了一下，大笑起来。

　　“哈哈！小春兄弟，没有想到你身手这么厉害！”尤鑫凑近李春耳边，拉着他的手，悄悄说道：“你看我外甥女怎么样？倾国倾城、祸国殃民的容貌！小春兄弟，咱们做亲戚吧！实话实说，我可不是想高你一个辈份，占你便宜。”

　　他不等李春说话，急忙接着说道：“你们年轻人多交流，我去办事，这下子很快就能搞定！马上就回来。”

　　尤鑫的动作的确很快，主要目标都被擒住，还有什么担心的？他的手下立刻从小镇之外掩杀过来，迅雷不及掩耳之势，控制住了大局。尤鑫宣布张护法等人叛教，自己奉命行事，将其斩杀。令人意想不到的是，双方根本就没有厮杀，张护法的人群龙无首，全部投降。整个过程中，只有区区十余人被斩杀，连尤鑫自己也觉得胜利来得太突然，让人不敢相信。

　　翌日清晨，当李春与尤鑫见面之时，整个真神教已经落入尤鑫的手中。

　　“所有的都已经搞定！小春兄弟，全靠你出手相助啊。最后剩下的就是胡小妹和胡鸣，他们俩在这儿。”尤鑫铺开一张地图，指着上面的一个位置说道。

　　尤鑫介绍，胡小妹和胡鸣的藏身之处，在小镇三十公里之外，无路可通，只能翻山越岭。与他们俩在一起的还有十几人，都是贴身的亲信。

　　“从小镇过去翻山越岭，就算是异能者估计也得三个小时的时间，不过，我已经想好了，咱们神兵天将飞过去！”尤鑫说到这儿，脸上露出得意的神色。

　　“飞过去？”李春诧异道。

　　“对，没错，咱们飞过去，最多半小时就到了！小春兄弟，喔，以后我还是叫你小春吧，这样亲切点，呵呵。”尤鑫笑了起来，他的手搭在李春肩上，勾肩搭背向外走，“你一看就明白了。”

　　李春和尤鑫走出房间，来到小镇外的一块平地上。李春远远地看见平地上停放着一架双翼飞机，几人围着飞机正忙碌地检修着。在飞机旁边的不远处，放着二十几架滑翔翼和十几副动力伞。

　　“小春，你看我都准备妥当了，让他们再仔细检查一下，咱们就可以出发。宜将剩勇追穷寇啊，最后一战，以后就是幸福生活了。”尤鑫笑道。

　　尤鑫的作战计划是李春和他坐上飞机，其他手下驾驶滑翔翼和动力伞，迅速赶到对方藏身之处。趁对方还没有得到真实消息之前，围而歼之。他现在最担心的就是小镇的变故，被胡小妹等人得知。如果对方得知消息遁逃，后果就难料了。

　　作为真神教这种以宗教形式纠集在一起的势力，下面的很多教徒还是对胡小妹保持着高度的忠诚。毕竟胡小妹在教众中展示起死回生的奇迹，已经深入人心。她平时也用她的能力，治疗教众的身体疾病，宣传教义，得到教众的狂热膜拜。

　　尤鑫知道，如果让胡小妹逃走，只要她换个地方登高一呼，除了自己的亲信之外，难保其他手下不会倒戈相向，自己立刻就会变成丧家之犬。

　　所以，整个计划就是一个字，快！快速赶过去，干掉胡小妹和胡鸣，所有的一切就解决了。

　　二十分钟后，所有的一切都准备妥当，尤鑫手下准备完毕，滑翔翼和动力伞升空，先行一步，向预定的地点飞去。

　　“小春，你坐飞机里面，我挂在外面就可以了。”双翼飞机除了驾驶座外，就只有一个位置，尤鑫把座位让给李春。李春笑着给尤鑫展示了一下御剑飞行，顿时亮瞎了尤鑫的钛合金狗眼。

　　此举李春是有意为之，对于尤鑫，就得向他展示出强大的实力，免得他背后小动作，搞出蠢事。当然，李春知道有喜娘这层关系，尤鑫要背弃盟约的可能性不大，但凡事都得防范于未然。

　　最后，尤鑫坐在飞机舱内，李春和苏沁芳站在两边机翼，飞机一阵抖动，助跑起飞，向空中飞去。

　　飞机到了预定位置，尤鑫对李春做了一个手势，表示自己要跳伞降落。

　　“不必麻烦，我带你下去。”李春对尤鑫说道。

　　“带我下去？好，咱也感觉一下神仙御剑飞行，呵呵。”尤鑫笑了起来。

　　李春一把抓住尤鑫，驾驭流星剑从飞机上平稳地降落到了地面。

　　“妈的，这感觉太棒了！小春，你先等一下，我内急。”

　　这种惊险的速降，尤鑫虽然在笑，但脸色苍白。他避开二人，钻进大树背后。悉悉索索流水冲刷声之后，尤鑫如释重负地走了出来。

　　接下来尤鑫与手下会合一处，翻过一道山梁，到了胡小妹等人藏身的地方。

　　“就是前面那个山洞，还有人在洞外守卫，他们没有离开。”尤鑫指着前面山洞位置。对李春说道。

　　李春点点头，一个闪身，身形在原地消失，下一刻再出现时，已经百米之外。

　　看着李春鬼魅般的身形，尤鑫等人惊得张口结舌，“咱们快跟上，别让小春一人吃亏！”众人跟随其后，杀向山洞。

　　李春率先来到洞口，两名守卫突然看见有人出现在身旁，惊得瞬间呆滞，还未来得及出声，即被李春制住。

　　“你守好洞口，不让一人走漏。”李春吩咐后面的苏沁芳留下，自己一人进入了山洞。等尤鑫一干人赶到山洞之时，李春已经搜查完整个山洞，走了出来。

　　“没有人，他们逃走了。”李春对尤鑫说道。

　　“啊！”尤鑫脸色难看，对手下示意，四名手下冲入山洞。

　　李春看了看晕厥在地面的两名守卫，一步上前，抓起其中一名，手掌贴在对方天灵盖。

　　嗷喔，李春手中的守卫喉间呜咽，发出难受的声音，嘴里吐出大量的白沫。紧接着，他浑身抽搐，鼻孔、眼角、耳孔都溢出鲜血。砰，李春将守卫扔在地上，守卫张嘴噗地喷出一口鲜血，不省人事。

　　“他们才离开没多久，追还来得及。”李春对守卫搜魂，得到需要的信息。

　　这时，尤鑫的几名手下也走了出来，“山洞并不深，我们简单搜查了一下，找到咱们兄弟留下的线索。”一名手下递给尤鑫一物。

　　“好在我早有安排。”尤鑫接过来打开，再看了看了腕上的手表，笑道，“小春，我知道他们的去向了，他们才离开，还没有超过二十分钟。”

　　“呵呵，我也知道他们的踪迹了，就在那个方向，我先去阻挡，你们马上跟来。”李春说完追了出去，苏沁芳紧随其后。

　　山岭之中，胡小妹和胡鸣一行人匆匆赶路。

　　忽然，一道人影从天而降，李春挡在一干人前面。

　　“保护圣女！”四名教徒挥动手中兵刃，冲了上来。其他的人则掉头向另一个方向逃遁。

　　李春挥剑斩去，一道剑气宛若海潮的一线白浪，横扫过去。

　　铛！铛！铛！四名教徒浑身发出光芒，实力陡然狂升，居然挡下李春的剑气攻击，冲了过来。不过，这些教徒本身肉体实力不够，承载的力量也受到限制，就算再怎么提升，也难以阻挡李春。

　　李春流星剑在虚空呼啸穿行盘旋，仿佛一道匹练，瞬间将四名教徒斩杀。

　　另一边，苏沁芳也与教徒战在了一起。李春赶过去之时，三名教徒围着她正在恶战。李春发出两道剑气斩杀其中两名，另一名也被苏沁芳一剑洞穿。

　　“在那边！”苏沁芳长剑遥指对方逃遁的方向。

　　李春对苏沁芳一点头，身形闪动，朝对方遁逃的方向追去。

　　此时，胡小妹和胡鸣身边还剩下四名手下。李春和苏沁芳从旁边截住他们的去路。

　　“保护圣女！”几名手下身体泛出奇异的光芒，举刀冲了过来。

　　苏沁芳挺剑而上，一道阴冷的寒冰气息从剑尖激发，林子里的气温陡然下降，仿佛寒冬来临。

　　胡鸣看着李春，双眼露出戾色，缓缓从储物空间取出大剑。呼！一阵狂风凭空生起，野草枯叶呼啸随风飞扬，一道光芒从胡鸣身后生起，向上贯穿天际，光芒中传出阵阵吟唱。胡鸣气势陡然一变，从刚才重伤衰败的样子，一下子恢复到全盛。

　　这时，旁边的厮杀中，一名教徒从混战中，倒飞出来。砰！他摔落在地上，身体翻滚到胡鸣脚下。

　　胡鸣低头看去，就在这时，异变突起，教徒手中的利刃，贯入胡鸣的身体。砰！胡鸣就势挥掌，一掌将教徒击得横飞出去，身体撞在大树上，落了下来。

　　教徒并未失去知觉，狞笑着按下手中的按键。轰！一声巨响，胡鸣被炸药炸成碎片。

　　胡小妹一声尖厉的大叫，闪身向教徒扑去。

　　这时，李春也趁机出手，他不能给对方准备的机会。这是搏杀，你死我活的战斗，一切都以丛林法则为基准，胜者为王，没有道义，且无法慈悲。


第510章 异空间的神

　　教徒看见胡小妹凌空下扑的身影，眼里露出绝望。就在他自以为必死之际，虚空蓦地裂开，露出一个黑洞，横在他和胡小妹中间。呼！胡小妹直接冲入了黑洞之中。就在他诧异之时，李春紧随其后，一步跨入，黑洞随即消失。

　　“渎神者！必死！”胡小妹身形悬停在半空，依旧面无表情，冷如寒冰。

　　在自己的空间里面，李春神识感知更加敏锐，他察觉到眼前的胡小妹已经不能算作一个人了。虽然神识犹在，但感觉上更像一部机器傀儡。

　　“你能不能说几句人话？不知道作为人的喜怒哀乐，你还剩下多少？”李春望着胡小妹，叹息道。

　　唰！胡小妹全身衣物爆开，露出一具赤裸的身体。修长的长腿，高耸的乳房，盈盈一握的纤腰。一团光芒从她胸口两乳之间生起，慢慢上升至额头。这时，胡小妹双眼异芒一闪，两道精光射向李春。

　　李春信手一挥，两道精光向一旁偏移。

　　呼！胡小妹的背后生出一只光翼，李春感觉到她的实力在迅速提升。

　　“渎神者！神必降下惩罚！”胡小妹伸手一指，一道光芒贯穿空间，将空间壁垒射出一个小孔。

　　咻！一股气息从小孔钻出，李春感觉到这股气息的力量，神色为之一变。以小孔中心，莫名的力量侵蚀过来，消融空间壁垒，小孔从一个指头大小，瞬间变成拳头大小。

　　李春瞬间打出一个手印，制住孔洞扩大的趋势，转身向胡小妹杀去。

　　之所以把胡小妹困在空间里面，李春是想得到一件东西，这件东西就是胡小妹力量的来源。相对于外面世界来说，李春对这个空间的掌控更大一些，得手也会变得容易。只是没有想到，胡小妹居然能够在自己的空间里面，与她那个神所在的空间沟通。

　　必须速战速决，李春可不愿招惹这些异空间的强大存在。呼！看见李春扑来，胡小妹的光翼展翅向李春斩了过去。

　　李春手指一划，一道空间裂缝出现在虚空，光翼划过缝隙，陡然而折，半截光翼在掉落中化作亮光消散。

　　折翼的胡小妹伸手发出一道光柱，向李春打来。李春扭身避过，一把抓向她额头的亮光。

　　“你敢！”胡小妹双手猛然前伸，狠狠地击在李春身上。

　　如果是在刚才外面，胡小妹的这一击，对李春绝对是无关痛痒。但现在胡小妹却不一样，她的实力已经提升到四红高级的水准！如果被她双掌击中，李春纵不殒落，也得重伤。李春只好放弃摘取亮光，双手挡住袭来的双掌。

　　砰！两人身形各自后退分开，空间在巨震之下，一阵摇曳。呼！李春布在孔洞的桎梏被挣脱，孔洞被异界的力量侵蚀，口径陡然变大。

　　另一边，胡小妹也出现了变故。

　　那团亮光从额头飞出，胡小妹一把抓住，按在自己的额头，哀求道：“求求你，不要离开我，我马上就能作好所有的一切。”

　　她一只手按住额头，望向李春，眼睛涌出疯狂的光芒。啊！她大叫着冲了过来，单手向李春抓去。

　　“就是你！杀了你一切都解决了！”胡小妹陷入无边的疯狂。

　　这时，孔洞变得更大，一只巨手从孔洞伸了进来。李春感觉到至强的气息，横扫整个空间，无形的威压仿佛实质一般，压得他喘不过气来。胡小妹猛地撞入李春的怀里，两人翻滚在一起。

　　此时，李春被异空间的威压所逼，根本无法挡下胡小妹的攻击。不过，好在亮光已经决定放弃胡小妹，她的实力迅速直线下降，发出的攻击被李春肉体硬接下来。

　　噗！饶是胡小妹实力急速下降，但攻击毫无遮挡地击在李春身上，也使他喷出一口血来。李春就势反击，本能地出拳。胡小妹浑身一震，捂住额头的手松开，一道亮光咻地射出，融入了李春的身体。

　　呼！孔洞变得更大，威压急速上升，一道人形拼命撑开孔洞，想从另一个空间钻进来。李春一把掀开压在身上的胡小妹，将她的身体向人形抛去。人形猛然伸出巨手，一把抓住胡小妹的身体，轻轻一捏，将其捏成肉泥。

　　李春在亮光入体的瞬间，就明白所有的一切。亮光是一部法典，获得者成为神仆，必须为真神的降临披荆斩棘，铺平道路。

　　自己在任务中斩杀的胡小妹和胡鸣凭借法典的力量，重新获得生命。那道人形就是胡小妹疯狂消耗和透支，召唤出来的神将。但她消耗透支太多，法典感觉到她的弱小，决定放弃她，另找宿主。最终，造成了自己的殒落。

　　李春看见胡小妹失去亮光，被自己召唤出来的神将抹杀。急忙破开虚空遁逃，这种实力的神将，不是他所能对付的，只有逃。他伸手在旁边一划，露出一道缝隙，慌忙钻了进去。

　　“咦？这是哪儿？怎么不是刚才的树林？”李春发觉自己掉入了另一个异空间。这个空间非常狭小，只有一个房间大小。李春正准备想办法脱出，身后传来破裂的声响，神将跟着追了过来。

　　李春无法，只得再度破开空间壁垒，钻了进去。这又是一个房间大小的空间，神将在后紧追不舍。

　　这时，身体内法典传来一道意识，听从他的安排就可以不被神将追杀。

　　“那我要怎么做？”李春也传出一道意识。

　　法典传来意识，听从神的旨意，成为神仆，把所有的思想和思维都交给神。简单说，法典想掌控李春的意识海，也就是神识。

　　李春不由得冷笑，伸手破开空间壁垒，逃入了另一个空间。落入这个新的空间之后，李春伸手抛出两道符箓，幻化出数道荧光，封住空间的上下四壁。端坐运功，控制法典。

　　一道真火在李春经脉游走，瞬间遍布全身。法典措不及防，只得向没有真火的地方退却，一个呼吸之间，就被逼入了气海。

　　气海之中，金丹宛若艳阳，显示出浑厚博大的气势。流星剑魂如星辰孤悬，隐约闪烁。雷灵温养其中，不时冒出一道电弧，在表面游走消失。

　　呼！一团亮光飘了进来，法典被逼入气海。一个小人随即现出身来。他伸手虚引，剑魂化作一道光亮，咻地飞临法典之上。

　　“镇压！”小人声音如天地之间的绝响，整个气海空间为之震荡。一道冷冽的剑意罩住法典亮光，飘忽不定的法典亮光顿时停滞。小人双手瞬间结出几十个手印，幻化出一道符纹组成的光芒锁链，在虚空蛇行游走，呼啦啦地缠住法典亮光。

　　小人一挥手，撤去剑魂镇压之力。没有剑魂镇压，亮光开始变得不稳定，拼命想逃逸。小人双手继续结印，一串符纹从指尖飞去，围绕着亮光，仿佛星球的环形带。

　　双重的符纹封锁，法典的稳定了许多，但还是没有完全被桎梏住。小人看着法典亮光，伸手召来雷灵，轻轻地镇压在法典之上。嗞！一道电弧游走，贯入法典亮光之中，法典的光芒顿时弱了许多。天劫的威压镇住了异空间的法典，作为替天执法的天劫，恰好是非本空间异物的克星，法典顿时安静下来。

　　李春站起身来，终于争取到了一点时间，困住了法典。但神将也快撕破空间壁垒，马上就要钻进来了。李春伸出手指，以自己站立的位置为中心，在地面划了一个圆。呼！地面的圆圈脱落，李春的身形从圆圈掉落下去。

　　“又是一个狭小空间。”李春坐了下来。

　　这个空间比起前面穿过的空间，更加地狭小，最多只有二十个立方。貌似他逃避神将的追杀，拼命破开壁垒逃逸，所穿越的空间，一个比一个狭小。如果，不立刻找到回去的道路，估计最后将被逼到无路可逃的境地。

　　李春想了想，抛出一道松木符箓。符箓在空中划出一道荧光，落在地面。唰！符箓触地向四周散出无数荧光，遍布整个空间上下四壁。李春双手飞快结印，数道荧光落在符箓上面。做完这一切之后，他摸出一块灵石，轻轻放在符箓上面。符箓发出道道荧光如水纹一般，贴着空间的壁垒，向四方扩散。

　　布置完法阵后，李春破开空间，继续遁逃。

　　这个空间比上个空间小了一点，李春的神识感觉得出来，大约只有十七个立方左右。他不敢多耽搁时间，立刻开始布阵。完毕之后，他在法阵的中枢位置，放上一块灵石激活法阵，继续破开空间遁逃。

　　这下一个空间变得更小，李春继续布下疑阵，然后逃逸。一连转移几个空间后，李春才停止下来。

　　“只能这样了，转移了这么多个空间，还布置了法阵，应该可以避开了吧？如果还被神将追上，就只有先与法典妥协，再想办法了。”李春看了看自己身处的空间，最多只有四个立方，仿佛住房的狭小卫生间似的。

　　“退无可退，只能到此为止了。”李春坐了下来，思考了一会儿，开始寻找回到现实空间的道路。

　　他伸手布下一道法阵，取出一颗灵石驱动阵法，然后分出一道神识融入阵中。接着，他单手结印，打入法阵之中。嗖！一团微光从法阵中跳起，李春另一只手轻轻捏住，屈指一弹，微光疾飞，碰上空间壁垒，竟然钻了出去。


第511章 空间风暴

　　李春单手挥舞，手指屈伸不停地变换，结出不一样的手印。不同的符文从手印中衍化而出，闪烁着荧光，拖曳着光尾落入法阵。

　　咻咻咻！法阵圈内不停有小光球弹跳而起，李春的另一只手信手拈来，屈指弹去。呼呼呼！小光球射向四周的空间壁垒，从上下四壁六个方向渗透出去。

　　李春速度极快，片刻之间，已有数百小光球被弹射出去。

　　做完这一切后，他双目微阖，神识感知锁定光球，取出一块灵石，吸收灵气吐纳调息，恢复体力。

　　须臾，李春蓦地睁开眼睛，嘴角露出一丝笑意。他站起身来，双手伸出一把撕开空间壁垒，外面是无尽的深渊。他毫不犹豫地一脚迈出，踏入了深渊。

　　外面的深渊一片混沌，没有光，但也不是黑暗，到处都是一片混沌之色，属于光明与黑暗之间的模糊。光明与黑暗说到底，也是属于有形之物，全凭你自己的意识造作。在这片混沌之中，当你觉得黑暗之时，却偏偏有那么一抹朦胧，让你觉得可以看见；当你觉得能看见时，却是一片漆黑，无一物可视。

　　在这片混沌中，连六识都被闭塞，眼耳鼻舌身意，全部失去了作用，唯有神识能保持清醒。李春索性神识驾驭肉身，锁定小光球的位置，向前走去。

　　这是李春第二次在这种环境中行走。上一次是在禁地的幻阵，他走得肉身褪去，白骨流光。全凭神识不散，最后悟出空间法则，才得以脱离，进入神池塑体重生。

　　有了上一次经验，李春在虚无混沌中再次行走，阻碍少了许多。不过，差异还是免不了的，毕竟上一次是幻阵衍化，不可能与真正的虚无混沌完全等同。李春比较两者的极微差别，对空间的理解又深了一层。

　　不一会儿，前面出现一丝亮光，李春心里一松，终于找到出口了！他不由得加快了步伐。就在他走出二十多步后，身后一股气势威压追了上来，李春只觉得胸口一闷，一口鲜血逆势上涌。他急忙运用神识强行封闭，将鲜血压制住。

　　“糟糕！动作太快把神将引来了！”李春心里叫苦不迭。

　　所谓虚无混沌，并不是什么都没有，而是蕴含着万物的初始，处于一种未发的状态。这里没有万物，却保留着形成万物的因缘；这里没有意识流变，却有作意的种子。这里动与静都不存在，但你又不能说不存在，只能说动与静，都存于另一种状态。一切都在处于不可说的玄妙之境，你不可以说动，不可以说非动，不可以说非非动。

　　李春就是在动，本来一步一步的行走，并不会造成某种波动。但李春走得太快，破坏混沌的平衡，在这片混沌中形成了一种势，立刻被神将感知到，杀了过来。

　　神将的能力非李春所能比拟。他的气势散开，在身体四周形成一道防护，扭转混沌，形成自己的空间将身体罩住。然后，驱使空间在混沌中行进，仿佛一艘小型潜水艇在海底遨游一般。

　　李春只能在混沌中开辟空间藏身，而神将却能在开辟空间之后，驾驭空间在混沌中遨游。两人的实力完全不是一个档次，李春虽然没有回头，但神识感知却能清楚后面的状况，心中不禁骇然。

　　这样走下去，只能是死路一条，拼了！李春心中决然。他掏出三枚符箓，指甲刺破指尖，抹上一点鲜血，挥手撒了出去。三枚符箓，三团荧光，向三个不同的方向飘逝。

　　李春不觉得这种小伎俩能骗过神将，但就算是小伎俩，你也总得分辨吧？分辨总得要时间吧？李春希望带着自己气息的符箓，能让神将停下来，哪怕是几秒钟也好。在这分秒必争、间不容发之际，几秒钟就能决定生死胜负。

　　符箓向远处飞射，李春毫不犹豫地取出流星剑，御剑飞行，向前方的亮点冲去。

　　呼呼！咻咻！御剑飞行打破混沌的平衡，无数空间裂缝、时空乱流，在这片混沌中生起。李春驾驭流星剑，左右躲闪，小心避过。

　　咻！前方突然裂开一道口子，仿佛怪兽的大嘴。李春身形一矮，裂缝的边缘，从他头上掠过，数缕发丝被裂缝吞噬。紧跟着一条隐约的黑线横在他面前，李春流星剑瞬间向上急昂，堪堪从黑线裂缝上方掠过。

　　前方出现一个星点，瞬间形成了时空乱流的漩涡，仿佛一朵绽放的花朵。李春眼看就要撞上，他急忙双手出拳，猛然轰出，时空漩涡猛地一滞，停止扩散。李春双手作势，一个盒子一般大小的小空间出现撞上时空漩涡，两者同时湮没，销于无形。

　　这时，神将分辨出真伪，快速追了上来。

　　李春浑身耀出夺目的光芒，将身形隐住。呼呼呼！三个一模一样的李春从光芒中冲了出来，彼此分开向前方冲去。不过这招对于神将来说，失去了作用。身后的神将没有一点犹豫停滞，向李春真身追去。

　　出口就在前方，李春清晰地感知到出口外面的景致，一片树林，其间人影绰绰，正是刚才搏杀的地方。不过，身后神将也快要追近，威压如惊涛骇浪一般，连绵不断地扑来。如果不是他以神识操控身体，估计早就晕厥过去。

　　危急时刻，他避过一道裂缝，顺势取出炸药，如舰艇布雷一般，连续抛出。神将实力高出他太多，估计符纹很难撼动对方，只有试试炸药的威力了。几箱炸药瞬间抛出，李春御剑狂奔，顾不得远离，就按下了起爆按键。

　　“咦？怎么没有引爆？”李春顾不上思考原因，取出一箱手榴弹，向后撒去。他在抛撒的瞬间，单手一抓，无形的力量勾住几枚手榴弹的拉环，将其拉开。

　　数秒之后，李春感觉身后的虚空混沌，发出极强的震荡。在这片区域内，声音光线都没混沌湮没，根本无法看到爆炸的效果，他只能凭借神识感觉到后面的震荡。

　　突然，李春感觉到自己的神识被猛地一拉，仿佛有极强的吸力，要将自己的神识吸入吞没，一股毛骨悚然的感觉从背后传来。

　　“空间风暴！刚才的爆炸引发了空间风暴！”

　　如果说李春需要躲避的空间裂缝、时空漩涡是和风细雨，那背后扑来的空间风暴就是大洋上形成的龙卷风暴。就算一千个李春加在一起，也抵挡不住。神将的追杀绝对是摆脱了，但却形成了更大的危机。

　　李春一咬牙，洒出一把符箓，将挡在前面的空间裂缝，强的消弱，弱的湮没，再将流星剑魂与剑身合一。剑魂是李春温养的本命武器，与流星剑契合，就等于李春与剑合一。

　　呼！李春浑身爆发出锋利的剑气，整个人仿佛变成了一把利剑，数道隐约的空间裂缝，在剑气的激荡之下土崩瓦解。流光飞舞，李春的身形在混沌虚空，拉出一道眩目的轨迹，斩开前方的一切阻挡，向出口冲去。

　　咻！李春冲出空间出口，砰地仆倒在地。他抬头看见旁边笑着迎上来的尤鑫、苏沁芳，脸上露出焦急，“大家快跑啊！越远越好！”

　　没时间解释，李春用行动诠释马上要降临的危险有多么可怕。他飞身跳起，驾驭流星剑，嗖地冲向远处，整个过程行云流水，在眨眼间完成。

　　众人一愣，他们看见李春冲出虚空裂口，正要上前，没有想到李春喊出这样的话来。再看他远遁逃逸的动作，众人顿时反应过来，慌不择路地向四方狂奔。

　　三秒钟，也就是一颗手榴弹，弹开保险，扔出落地的时间。一道至强的风暴从空间裂口爆开，冲击波向四面八方蔓延。

　　“他妈的，全部不要回头，快跑！快跑！！”尤鑫施展异能力，浑身的肥肉上下抖动，但速度一点都不比众人慢。

　　砰！跑在最后的两人在冲击波的冲击下，凌空飞起，重重摔入草丛之中。

　　“啊！”一声惨叫，一人被冲击波追上，身体不由自主地飞了起来，重重地撞在一道山壁上，晕厥过去。

　　这里的众人都是尤鑫手下的精英异能者，大多数人在瞬息之间就逃出两百米之外。

　　“跑了几百米了吧？应该安全了。”尤鑫心里嘀咕，抬眼张望，发现前面李春的身影，心里咯噔一下，在通讯频道中大叫，“大家不要停，能跑多远就跑多远！”

　　他喊完这话，忍不住心中的好奇向后看去，只见刚才李春逃出的虚空裂口以肉眼可见的速度，在不断地扩大。一种毛骨悚然的感觉，在尤鑫心中生起。他不知道那是什么，但本能告诉他，很危险。

　　慌乱之下，尤鑫身形一个趔趄，翻倒在地。幸亏残酷的末世，训练出了他的急智。他就势滚动，瞬间兽化，变形为一只地球从未出现过的生物，圆乎乎地有点像熊，但却头上长角，四肢生有鳞甲。

　　“逃！逃得远远的！”尤鑫心里什么也没有想，只剩下这一个念头。他连滚带爬，时而身体直立双脚奔跑，时而四肢着地兽行跳跃，很快就超越了前面的手下。

　　就在这时，众人身后，异变顿生。虚空中，紊乱的气流瞬间停滞，向外散开的冲击波，猛然停下。


第512章 尘埃落定

　　“难道结束了？”

　　数名奔跑中的人停了下来，瞬间的暴发让他们呼吸急促，有些力竭。就在这一瞬间，一股绝强的力道突然生起，不是向外冲击，而是把他们向后拉。

　　方圆两百米范围内，被冲击波扬起的尘埃，急速后缩，瞬间被吸入黑洞之中。一块巨石从地面飞起，向黑洞飞去；一颗大树突然从中折断，树身凌空飞起，朝黑洞而去。

　　“啊！”一名停下的男子大叫着，被黑洞的吸力拖得倒退。他拼命稳住，可惜无济于事，身体伴随着惨叫，一起被黑洞吞噬。

　　另一名男子急忙趴下，抱住地面的一块巨石。呼！巨石猛然松动，男子身体趴在巨石上，还未来得及明白过来，身体与巨石一起飞入了黑洞。

　　另一名男子死死抱住一棵大树，巨大的吸力，将其身体向后飘起。哗！大树被黑洞的力量拉得斜倒，男子力竭脱手，翻滚着落入了黑洞。

　　众人魂飞魄散，各自逃命，现在谁也帮不了谁。黑洞的力量没有丝毫的收敛，而是在不断地扩大、加强。

　　“救命啊——！”两名落在后面的男子，在奔跑中凌空飞起，身形向后消失在黑洞之中。

　　哗啦！近处的山崖经不起这股力量的拉扯，发生塌方，一块如卡车一般大小的巨石，落在地面，弹跳几下，竟然被黑洞凌空摄入。砰！巨石太大，堵在了洞口。黑洞如凶兽巨口咬合一般，巨石噗地裂开，化作齑粉，瞬间被吸入吞噬。

　　李春狂奔一段距离，神识感觉安全后，再也支撑不住，一头栽倒在草丛中。他极目向后远眺，远处飞沙走石，根本看不清状况。

　　“小春！”苏沁芳追了上来，蹲下身扶起李春。

　　看见苏沁芳没事，李春心里一宽，“你没事，我也放心了，帮我护法，我先止住伤势再说。”

　　苏沁芳点点头，放开李春，站在一旁护法。李春则端坐地面，吞下几粒药丸，解除六识的封锁，使其各归其位。

　　三十分钟之后，黑洞的肆虐才渐渐消去。

　　尤鑫逃出生天，躲在草丛中，感觉到安全后，才慢慢地走了出来。他看见苏沁芳的身影，跛着脚慢慢地走了过来。

　　“站住！不要过来！”苏沁芳皱眉喊道。

　　“芳芳，是我啊。”尤鑫经过这场惊变，神智有点晕眩，听见苏沁芳的话，心里又是一惊，左右看看没有危险，放下心来。

　　“哎呀！我是说你没有穿衣服，不要过来！”苏沁芳偏过头，皱眉说道。

　　“呵呵，我忘记了没穿衣服。”尤鑫变身后，衣服也被胀破，现在一丝不挂。他听见苏沁芳说得是这个，傻笑两下，从储物空间取出一套衣物穿上，走了过来。

　　此时，李春也暂时止住身体的伤势，睁开了眼睛。看见尤鑫走过来，两人相互点点头。

　　“都解决了？”尤鑫一屁股坐在李春身边，虽然他猜到了结果，但还是忍不住询问了一句。

　　李春点点头，他才最后完全放下心来。

　　“小春，这次多亏你了，以后真神教的地盘，有我的一半，也有你一半。”尤鑫掏出香烟点上，整个身体躺在了草地上，“舒服啊，从来没有这么轻松过，哦，你要不要烟？”

　　李春摆手示意不需要。

　　“不吸烟的年轻人，现在是越来越少了，吸烟有害健康，但就是戒不掉啊。”尤鑫深深吸了一口，仿佛纯氧似的。

　　“现在貌似不吸烟的越来越多吧？”李春随口答道。

　　“呵呵，他们不是不抽烟，而是无烟可吸。”尤鑫知道李春所指，笑了起来，“不过说真的，你觉得我外甥女怎么样？”

　　“嗯……这个嘛，还没考虑过。”李春只好实话实说。

　　尤鑫正要接着往下说，忽然察觉到身边气氛不对，仿佛有点冷。他猛然想起苏沁芳，心里总算明白了一些，急忙打着哈哈改变了话题。

　　又过了二十分钟，尤鑫的手下终于汇集过来。来时近四十余人，这时候只剩下二十余人，差不多都是折在刚才的异象上。这批人都是尤鑫手下最忠诚的精英异能者，一下自损失这么多，尤鑫大为肉痛。不过总算解决掉胡小妹等人，精英也可以重新培养，他又从心里感到一阵快意。

　　“我们过去看看。”李春指着黑洞异变的中心位置，迈步走了过去。其他的人也跟着走了过去。

　　中心外围，所有的残存树木，全部保持着统一的姿势，向里面倾斜。连地皮都被刮去一层，露出树木庞大的根须。

　　“呵呵，标准的刮地皮。”尤鑫人逢喜事精神爽，指着地面对大家笑道。不过，当他看见中心位置的情景，就再也没有笑，而是露出一丝惊恐。

　　中心位置一个半圆的大坑，直径足有百米。旁边一块暴露在外的巨石，因为是与大山一体，所以没有被黑洞全部吸入吞噬。尤鑫站在旁边，摸了摸被吞噬掉的一面，石头光滑得仿佛打磨过似的，人影可鉴。

　　“小春，这里到底发生了什么事情啊？”尤鑫忍不住问道。

　　李春几句话，把经过简单说了一下，没有详加解释。尤鑫也没有再多问，反正事情已经解决了，什么空间风暴之类的名词，对他来说仿佛天书，不听也罢。

　　接下来，众人把周围搜索了一遍，救出了两个奄奄一息，但又运气极佳的同伴。尤鑫让手下一行人，慢慢回到了小镇。自己却和李春、苏沁芳御剑飞行，快速返回了小镇。

　　不一会儿，三人来到小镇外面。李春降落地面，放下手中提着尤鑫。

　　尤鑫双脚落实，笑道：“能飞就是爽，仿佛神仙似的，朝游北海暮苍梧啊，呵呵。不过，小春你放心吧，我绝不会将你的实力暴露出去，我知道，挡在我们前面的，还有很多敌人，有机会咱们再干一票……”

　　“你还是把这儿的残局收拾干净再说吧，现在你的对头躲在暗处，别大意了。我们要回去了，有什么事情，让喜娘电文联系。”李春向尤鑫辞行。

　　“那好，等我处理完这些杂事，再与你把酒言欢。”尤鑫也不挽留，真神教必须一番清洗后，才能稳定下来，他要办的事情还很多。

　　两人就此分手，李春和苏沁芳回到松林居。

　　见到吴庸之后，李春把事情经过说了一遍。吴庸听说尤鑫事成，心里也高兴起来。

　　“咱们出了这么大的力，不能便宜尤鑫了。以目前松林居发展的态势，地盘要来也没有什么用处，反而要浪费人手管理。这样好了，回头我看看咱们缺少些啥，去他那儿搬！”吴庸猛吸两口烟斗，在缭绕的烟雾中盘算起来。

　　李春回到自己的卧室，开始运功修复伤势。内伤并不算重，主要还是神将的威压造成的。想想当时的情景，李春也觉得有些侥幸，没有想到神将在混沌中，还能来去自如，害得自己差一点就此殒落。

　　修复完伤势后，李春睡了一觉。翌日精神抖擞，完全恢复过来。迈步走出房间，李春来到山洞，苏沁芳也在里面修炼。两人闲聊几句，李春取出鼎炉，开始炼药。

　　“炼药非我所长，而且上品的药材也不好得到，现在看来倒是鸡肋了。”李春取出药材投入鼎炉，屈指弹出一朵青火。

　　青火落在鼎炉上，李春抬手五指向上虚抓。轰！青火瞬间散开，仿佛五指紧握，贴住鼎炉燃烧起来。

　　“炼药可以用自己修炼出来的真火炼制，也可以寻找天地间的异火炼制。不过，异火难求，用地心之火也可以。”李春见苏沁芳很感兴趣，便一边操作一边讲解。

　　“炼药途中，需要搅动鼎炉中的药材，一般情况下用隔空御物术搅动最佳。御物也很简单，跟御剑术差不多，就是同一功法的两种不同运用。”李春以御物之术，轻轻搅动炉中药材，一股药香从鼎炉飘了出来。

　　“这药香闻着真舒服，让人心旷神怡，仿佛体力也恢复不少。”苏沁芳笑道。

　　“当然啰，我炼制的这炉药，就是恢复体力的药丸。”李春说道，“这些药材不行，只能炼制一些简单的恢复药丸。你看，马上这炉药丸就要炼制好了，最后，要想结成药丸，也得御物术控制，使其凝聚成形。如果，不想结成丸状，就只能得到一些粉末，叫做药散。药散不好保存，使用时也不好控制药量，所以炼药师都喜欢炼制成大小一致的药丸。”

　　“炼药都会出现残渣，全靠炼药师掌控将其剔除，这里面的手法和秘技不少。当然火候的控制也是一个关键。”李春说完，单手虚引，三十多粒药丸，从鼎炉中被摄了出来。他另一只手取出一个瓷碗，伸出接住，铛铛铛！药丸落入瓷碗，传出清脆的声音。

　　药香弥漫，李春看了看碗中带着余温的药丸，递到苏沁芳面前，“你尝尝看。”

　　“就这么吃了？”苏沁芳诧异道。

　　“不这么吃，还能怎么办？又不是什么珍贵药材炼制，再说炼药师试药，本是寻常之事。”李春说完，伸手两指夹住一粒送入自己嘴中，“如果自己炼制的药丸，自己都不先尝尝，如何能提高炼制水准？”


第513章 难民

　　苏沁芳小心翼翼拈起一粒，送入嘴里，“与神赐之地兑换出来的药丸功效差不多，但是要香一些，口感也不错。”

　　苏沁芳说到这儿，忍不住笑了起来，“咱们好象在品尝菜肴似的。”

　　李春也笑了起来。他摸出小瓶，把药丸收好，递给苏沁芳，“你喜欢就给你吧，反正这个我随时都可以炼制。”

　　苏沁芳也不推辞，收了下来。

　　李春叹息没有好药材，收起鼎炉。苏沁芳对炼药很感兴趣，又问了一些炼药方法。李春虽然炼药不算高明，但对于苏沁芳提出的菜鸟级问题还是游刃有余，一一解答。

　　“想不到你对炼药还颇有兴趣。”李春笑道。

　　“我在大学本来就是学医，当然对这个感兴趣。你给我的修炼资料，我也看了，所谓丹药，分为内丹和外丹。内丹就是炼气结丹的金丹境界，外丹就是外用药物了，不管中医的药材，还是西医化学成份药物，都可以算作外丹。想来历史上，方士烧铅汞、煮白石炼丹，也和西医上的药物差不多吧？”

　　苏沁芳说完，望着李春。

　　李春没有想到苏沁芳会联系到现在中医、西医上面，沉吟一会，说道：“你说得有几分道理，与修士某些主张相似，不过想归想，实践却要小心又小心。叛经离道、违背常规不是不可以，但把自己的一身修为葬送，就太不值得了。你喜欢，我这儿有几部炼丹的初级法门，你可以先看看。”

　　李春说完，掏出一道符箓贴在额头，用一缕神识把炼丹的法门注入符箓之中。完毕之后，李春手指虚划，符箓一点尾莹，缓缓想苏沁芳面前飞去。

　　苏沁芳满心欢喜，伸手轻轻握住，符箓散开一团微光。她将光团印在自己额前，一道冰凉的感觉，如水一般流向她的意识海，几套炼丹法门如醍醐灌顶一般，留在了她的意识之中。

　　片刻，苏沁芳惊喜地睁开眼睛，谢过李春。

　　“不用谢我，这些只是基础，要想精进，还得看你自己的天份。”李春说完，掏出金印，“我有一件法宝，时时需要阴煞之气薰养，交给你最合适。”

　　金印经过李春炼化，里面有神识坐阵主导，不怕出现意外。交给苏沁芳以自身阴煞之气熏养，比放在李春身边要好得多。接着，他还传授了一些操控金印的法门，便于苏沁芳平时操作。

　　苏沁芳试着操控金印，一道阴气溢出，化作一名阴兵，在虚空行走一圈，又被她摄住，收回金印。反复几次，苏沁芳操控熟悉，喜不自胜。

　　李春又将黑子放出，取出衣物让他穿戴整齐。

　　黑子自是对着李春凄凄惨惨戚戚，一再保证自己绝对遵守李春的规则，再也不想回到黑石里面去了。李春想了想点头答应，折成苏沁芳严加管教，教诲常识。

　　随后，两人一魂一起出了山洞，来到训练所。

　　“会长好，师姐好。”门口守卫，看见两人急忙立正招呼，“这位兄弟是谁？”

　　“他失忆，忘了自己的姓名，又是哑巴，还好耳朵没聋，你们就称呼他老黑吧。”李春说道。

　　“黑哥好！”守卫急忙笑着说道。

　　黑子听见有人叫他黑哥，得意地笑了起来。不过，笑声通过神识发出，也只有李春和苏沁芳能听到，“哈哈，我也成为哥级的人物了！”

　　李春懒得跟他解释，这种事情还是让苏沁芳去处理吧。他让苏沁芳带着黑子到处看看，讲解规章制度，熟悉人情世故，自己则向办公室走去。

　　一走进办公室，吴庸抬头看见李春，笑道：“好消息，二丫头雅蓉要回来了，电文在这儿。”

　　吴庸把林雅蓉的电文放在了李春面前。

　　“二丫头才发来的电文，怕泄密，不敢在电文中多说，只说了一个大致的时间段，就是今天下午，叫你去上次初逢吕少钧的地方接她。”

　　李春看过电文，和吴庸聊了一会松林居的规划事宜，便离开了松林居。

　　这次，他没有带上黑子。一则通过观察，他觉得黑子不会搞出事来；二则自己埋下了禁忌，不怕收服不了他；三则他觉得黑子和异界的老者有些渊源，跟着苏沁芳熟稔之后，说不定会有一些意想不到的收获。

　　御剑飞行来到林雅蓉第一次与吕少钧见面的大楼，李春没有发现林雅蓉的踪迹。便在楼顶找了一个角落，隐匿身形，端坐静候。

　　坐下没有十分钟，大楼外的街道上，二十多人急促而来。虽然来人都是异能者，而且还收敛了气息，但却瞒不过李春的感知。

　　“大家快走！冲在前面是首功，其他的小队都有斩获，咱们不能被别人看扁了！”带头的队长低声说道。

　　“就是，这次老大闭关回来实力暴涨，咱们的好日子也来到了！”一名男子说道。

　　“呵呵，那帮神棍有得哭了，这次咱们势如破竹，拿下好多地盘！不要说话了，兄弟们都加把劲，冲在前面才有肉吃，慢了狗屎都没有热的。”队长笑道。

　　一帮人哗啦一下，从大楼旁急促而过，向远处走去。李春听见对方谈话，心中一动，起身跟了下去。

　　从说话的语气可以猜出，这些人就是变态史文成的手下，神棍则是真神教。

　　本来双方势均力敌，现在胡小妹被抹杀，尤胖子开始清洗真神教，内乱之下，前方力量只得收缩退让。而史文成这边却抓住战机，趁势扩张。

　　“史文成回来得还真是时候。”李春暗自苦笑，自己斩杀胡小妹，居然会让史文成坐收渔人之利。

　　那帮人速度不慢，很快来到城市边缘的近郊。前方是一排厂房，外围修建了不少防护。队长带着一帮人，大摇大摆地杀了进去。

　　不一会儿，厂房里面传出打骂声和哭泣声，但最多的还是淫荡的笑声。突然，急促的枪声传来，夹杂着惨叫声，紧跟着，又传出叫骂声和打斗声。

　　李春潜入厂房躲在暗处，看见地上躺着几具尸体，其中两具是队长的手下。估计他们以为对方完全放弃了抵抗，大意之下才丢了性命。

　　而反抗者却被杀死了五名，剩下的十名抵抗者全部被擒住，跪在地上。在厂房的中央，大约一百名老弱妇孺，全部跪在地上，簌簌发抖。

　　队长的人分散四周端枪威逼，虎视眈眈。其中一名手下挂了彩，骂骂咧咧用一根皮带狠狠地抽打跪在地上的抵抗者。他一边打一边骂，那名跪在地上的抵抗者不过单红实力，而他却是双红。皮带每一次挥下，抵抗者便抽搐一下，十几下之后，终于向前仆倒，趴在了地上。他意犹未尽，换了一人继续鞭打。

　　“好了，先停一下，这儿办正事。”队长喝住手下。手下一脚踹在被鞭打者的后背，将其踢得向前仆倒滑行数米，才恨恨地收手。

　　队长开始向下面的一百多人索要粮食物资，下面的人没有谁出声。队长一努嘴立刻有手下走上来，拉出一人。队长问了几句，没有结果，刀光一挥，一颗人头滚落，尸身倒在地上。

　　接着手下又上前拉人，跪着的人群开始骚动，哭喊一片。手下举着铁棒一阵猛砸，拖出一人，是名妇女，后面一名小孩哭喊着死死抱住妇女的大腿，被一起拖了出来。

　　队长看着这对母女，一把将小孩拎起，向妇女问话。妇女大哭，使劲摇头，队长放下小孩，用脚踩住，拔出长刀点在小孩的咽喉。妇女嚎啕，不停地磕头，脑袋在地上咚咚作响。

　　队长狞笑着长刀一挥，妇女眼里露出惊怖，猛地扑了上去，抱住队长的脚，用身体护住小孩。长刀继续下落，队长突然觉得手中一空，身边多了一人，还未等他反应过来，就被李春制住。

　　“你叫你的手下放下武器，站到这边来。”李春手上加大力度，不由他不听命。

　　二十名手下看见队长被制住，只好站了过来。但脸上犹自挂着凶狠的神色，望向李春，眼光里充满了挑衅。

　　其中一人，估计是除队长之外的第二号人物，望着李春满脸不屑，手指头指着李春，“你！死定了！”说完这话，他做了一个割喉的动作，伸出舌头舔了舔嘴唇，仿佛对方的血，就在他的唇边。

　　“你知不知道，你在干什么？”队长色厉内荏，“你知不知道，我是谁的手下？你是在与一个未来的霸主为敌！”

　　“史文成那个变态什么时候回来的？”李春问道。队长听见这话，神色一愣。

　　李春不等他回答，看看旁边站在一堆的二十余人，御剑飞击。一道寒光仿佛幽灵飞扑，在人群中穿梭往返，瞬息之间，就将二十余人全部斩杀。

　　“说说史文成的近况如何？”李春笑着问队长。他忽然将手中的队长放开，皱起了眉头。

　　只见队长浑身抖动，面无人色，显然被李春的杀戮手段惊吓失魂。最奇葩的是他居然小便失禁，搞得一条裤子湿漉漉地冒着热气。

　　李春面露鄙视，一脚踢在队长的小腿上，将其跪倒，一把抓他的头颅，开始搜魂读取记忆。很遗憾这只是一个小角色，没有多大价值，唯一能证实的就是史文成从禁地回到了现实世界。

　　李春松开手，对方软绵绵地倒在地上，强行搜魂之后，大脑被破坏，他已经变成一个剩下半条命的死人。

　　李春转身要走，下面跪着的众人却围了上来。


第514章 指引方向

　　“让开！”李春看见众人跪在地上挡道，皱起了眉头。

　　一名抵抗者对李春的救命之恩痛哭流涕，跪在地上有点语无伦次。听了一会，李春明白了大概意思，想让自己作他们的首领。

　　“我是不会留下的，你们让开。”李春说道。

　　“请大恩人在房间稍微等一等，我们这儿有你感兴趣的东西。”一名抵抗者说道。

　　李春想了想，反正有多余的时间，先看看也可以，便跟着抵抗者，来到了房间。坐定之后，有人端上一盘糖果和一罐饮料，果盘里还有几支香烟。

　　过了几分钟，一名二十几岁的女子走了进来。李春看出这名年轻女子就是刚才跪在地上的一名抵抗者，单红实力，才突破不久。女子看着李春笑了笑，把衣裤全部褪去，赤裸裸地站在李春面前。

　　“又是这个。”李春觉得很无奈。

　　但他也知道这帮人除了这些，估计也拿不出什么东西了。女子容貌一般，身材倒是很不错，凹凸有致，妙曼诱人。

　　这时，房门开了，外面走进来一名女子，正是刚才护住小孩的妇女。她进来朝着李春做了一个妩媚的笑容，也脱下衣服，静静地和裸女站在一处。

　　接着进来一名小女孩，六七岁的年龄，进来靠在妇女身边，轻轻叫了声妈妈。妇女低头亲亲女孩的脸蛋，把她身上的衣物也脱得干干净净。然后，与最先进来的裸女抱在一起，身体磨蹭着，嘴里喘息着，吐出诱人呢喃。

　　这时，门又开了，进来一名小男孩。他看了看旁边的大小裸女，很快地也将全身脱得精光。

　　“好了，够了！”李春再也忍不住喊了出来，“我要走了。”

　　李春说完，开门走了出去。他不怪这些人，真神教撤离带走了一切，并把他们抛弃在这儿。他们拿得出来的除了这些以外，估计也没有别的什么了。

　　所有的人都站在外面，看见李春出来全部都跪在了地上。李春叹了口气，伸手取出一些食物，再取出十几把枪支弹药，脚下一点地，身形轻飘飘地跃起，落到了大门前。

　　“恩公，请指条明路，不然咱们逃过今天，也逃不过明天。”抵抗者跪在地上哭道。

　　“你有异能，为什么不离开？”李春问道。

　　“我的家人都在这儿，实力达不到标准，不能携带家眷上路，我不想抛弃家人就留了下来了。”抵抗者说道。

　　这时，房间的人都穿好衣服走了出来。年轻女子走到抵抗者身边，和他一起也跪在了地上。在他旁边还有两名老年男女，不停地抹着眼泪。

　　李春叹了口气，掏出一张地图，挥手叫他过来。

　　“这个地方，如果你们能走到这儿，会有人收留你们。”李春把松林居的位置告诉了他。

　　他和吴庸商量过，松林居要发展就得增加人口。最初的两百六十多人可以当作核心培养，但打杂干粗活的一般人也需要。一个社会的架构是金字塔形，必须有大量的下层垫底。

　　想增加人口，就得把驻地位置流传出去。那种想把松林居搞成隐世桃源的想法根本就不现实，除非松林居放弃扩张发展。

　　其实，李春对这帮人并不满意，他们并非李春想要的年轻人，老年人占了多数。不过，李春也想好了，此地到松林居，中途还有丧尸挡道，虽然规模不大，但也足够他们受的了。就当动物迁徙优胜劣汰吧，估计能活着走到松林居的老年人不会很多。

　　这也不能说李春心狠，末世就是淘汰的过程，每个人都参与在里面接受筛选。李春不是悲天悯人的圣人，不可能救助到每一个人。他只能指出路，让他们自己走。

　　“这一路上有丧尸挡道，要想走到那儿，会很艰苦，但到了那里你们会得到安全和做人的尊严，并靠自己双手劳动，来养活自己。”李春实话实说。

　　“请问恩公大名。”有人梗咽喊道。

　　“我叫李春。”

　　李春说完这话，不再理会众人，向外一步踏出，消失在空气之中。

　　回到大楼顶，还未过约定的时间，林雅蓉也没有出现。李春隐匿身形，继续静候。

　　须臾，静坐的李春感觉到有两人朝这边而来，一男一女，男子呼吸绵长浑厚，实力居然在金丹中期左右，女的也有接近筑基后期实力。

　　“怪事？什么时候出现两个高手？”李春心里暗道。

　　两名男女越来越近，直接进入大楼，向楼顶而来。

　　“这是……”随着对方的靠近，李春感觉出来，那名女子居然是林雅蓉，但男子又会是谁呢？“难道是白队长？不过，他是京城区域的系统，莫非用了系统钥匙，转到这块区域来了？”

　　想到这儿，李春传出神识，通过项链与林雅蓉沟通。

　　“小春，我们来了，白队长也跟着来了。”林雅蓉收到李春传来的信息，高兴地神识传音过来。

　　三人在楼顶见面，白队长一把撤去蒙面头罩，“你想不到我会亲自把林小姐护送到家吧？呵呵。”

　　“嗯，还真没想到，白兄，你转到这块地盘的系统来了？”李春问道。

　　“不，我隶属的系统还是京城地区，但是我现在的权限更大，可以不受系统的区域限制。”白队长笑着说道。

　　原来，白队长使用了李春给的钥匙，加入了京城区域的系统，身份成为了神子。所有神子都不再受到区域的限制，只要有系统的地方都可以传送。还有就是神子没有固定的任务，但如果需要积分，还是要用任务赚取。

　　还有一点，成为神子之后，不能再转移隶属的系统。比如白队长在进入系统之后，被检测出是经过了褪凡池的神子。系统马上给出提示，作为神子有权利选择系统，如果他不愿意加入隶属京城区域的系统，可以选择其他地区的系统。

　　“不过，我猜想在我们后面的那些人，能成为神子估计很少会转变隶属系统，因为，他们在原来系统区域有自己的根基，有自己的手下，没有理由要抛弃。呵呵，像我这样的人是个特例。”白队长笑道。

　　李春询问成神是怎么一回事。

　　白队长告诉李春，所谓成神则是开辟空间，在大系统之下，建立属于自己的小系统。

　　不过要想建立自己的系统，最低限度，空间能力必须达到能把自己开辟出来的空间，扩大到一个最小的任务空间那么庞大。要想实力达到这一步，李春算了一下，最差也要分神境界的实力。

　　“不过系统拥有多余的空间，如果能得到系统的承认，也可以被赐予一个空间，从而成为小系统。说到底，就是一个大公司下面的子公司，得到收益上缴一部分，自己留下一部分。子系统的积分收入，比自己一个人拼命任务挣积分要快得多。积分多了，才能换取更好的东西，大系统有一些好东西，只有神子可以兑换。”

　　李春问他要做些什么，才能得到大系统的承认？

　　白队长摊摊手，表示不得而知。而且京城区域大系统下面的子系统只有四个，从而估计想得到大系统的承认，应该很难。

　　“你现在权限够大的，这么多事情都可以向别人说出。”李春笑道。

　　“其实这些事情都不算机密，到了神子身份，都能知道，真正的机密我也不敢说出来。小春，你没有加入系统太可惜了，以你的天份得到系统承认，迟早的事。”白队长说道。

　　李春笑笑，拿出一块平板电脑，写下一句话，递给白队长。白队长看看写上几句还给李春。

　　李春的问题是，大系统知不知道有空间通道可以潜入任务空间？

　　白队长写的回答，不清楚，我想动静搞得这么大，系统绝对有所察觉。

　　两人继续书写交流。

　　李春问题，系统谁在操控？如果是，你亲眼见过他们其中的一位吗？如果不是，你知道他们是什么？

　　白队长写完递给李春。大系统不知道，但下面的四个小系统，起码有一个不是血肉生命在操控，估计是一种灵体。我成为神子后，可以与他们交流，感觉得出来。其中的一个小系统估计是血肉生命体，他知道我是新晋级的神子后，特别兴奋，和我交流很多。他没有说出来，但我也能感觉到，他很羡慕我是新晋级的神子。

　　我估计他们以前的神子，受到很大的限制，只能呆在自己的空间不能出来，包括与我交谈的系统也是一样。这些是我从交流中的蛛丝马迹推测出来的，不敢说完全准确，百分之八十的准确度，我还是敢保证的。

　　李春看过白队长的话，点了点头。他知道白队长十几年特工生涯，察言观色的本领如同常人吃饭睡觉。如果没有故意欺骗，他说的话可信度极高。李春找不到白队长要欺骗自己的理由，而且白队长的推测，与他心中的猜测一致。

　　他记得逃出蜃兽，在异空间遇上的老者，所说的话，“一个新生的神子，不受规则的约束”。

　　所有的一切联系起来，李春得到一些猜想。

　　第一，所有的系统不一定是血肉生命在操控。

　　第二，以前的神子以上的生命体，全部受到囚禁限制，或者说他们被规则约束，不能走出自己的空间。一句话，他们被禁足了，虽然他们能行使一些看起来如神一般的权利。


第515章 京城

　　白队长看见李春若有所思，笑着说道：“其实，我这次来是有点事情找你帮忙的。呵呵，这件事情，对你对我都有好处。”

　　“白兄，有什么事？”李春问道。

　　“其实你也知道这人，史文成，浮空法阵一役，驱使傀儡死亡骑士对付兽人，出力不小。”白队长说道。

　　据安插在史文成身边的人传来的消息，史文成最近已经现身，实力大涨，所控制的地盘也在加速扩张，京城开始重视。所以白队长想在李春的地盘建立一个秘密的联络点，给下面办事的人员一个方便。说简单点，就是行走于暗处的人，时常会因为暴露而被追杀，在这片区域需要一个安全屋。

　　“他怎么知道我的避难所在这片区域？”李春心中暗自纳闷。

　　他忽然想到林雅蓉，顿时明白过来，白队长一定是从林雅蓉那儿得到的消息。林雅蓉是绝对不会说出来，但白队长会在谈话的蛛丝马迹中推测，再旁敲侧击地证实。林雅蓉虽然也是刑警，但比起白队长这种国家级的专业人材，还是略逊一筹。

　　不过，这件事情不重要了，松林居已经定下了发展方针，其位置很快就会被周边所悉知。至于建立联络点，李春思考了一下，便答应下来。因为假若不答应，白队长肯定会与周边的其他势力联系，把联络点建立起来。

　　白队长此行，绝不是他所说的护送林雅蓉那么简单，建立联络点才是真正目的。

　　不过，建立联络点有不少意想不到的好处。最主要的就是，松林居可以通过联络点知道京城的动静，掌握一些大势走向。虽然松林居的一举一动会落入京城首脑的眼里，但好处无疑是巨大的，大不了以后自己加强保密性就是了。

　　李春思考自己要付出的代价，会暴露部分底细；以后行事不如从前方便，得严格保密制度；京城会要求一些协助，不过李春觉得到时候可以讨价还价。

　　当然，李春也不会无条件地答应白队长，他也有几个条件。

　　第一条，松林居面积不大，联络点的位置由松林居安排。

　　第二条，每个进出的联络人员，必须在松林居登记。因为松林居完全是军队战时管理模式，严防周边势力渗透，为了避免不必要的猜疑，所以必须登记。

　　第三条，人员不得从事违背松林居规定的活动，吃住必须付费，松林居不提供免费服务。

　　白队长也想了一下，第一条无问题；第二条绝对会有问题，行走暗处的人进出要登记，那还像那家子人吗？但这个也不好让李春松口。换位思考，假若在自己地盘上进进出出一些不明来历的人，自己也会紧张而采取措施。

　　所以，白队长提议进出的人不会很多，绝对不会引起安全上的问题，主要常驻人员登记就可以了。李春知道这件事情不好强行硬上，修改了一下条件，希望白队长手下进出松林居，得与负责安全的人保持默契。

　　最后一条好理解，白队长拍着李春肩膀笑道：“小春，我不会白吃你的，呵呵。”

　　“白兄，松林居底子薄，不知道你要派多少人来，假若你进驻一百多人，今天就得把我吃穷。”李春一本正经地回答。

　　白队长当即表示自己随身的储物空间还有一些粮食，可以支援给李春，算是私人的友谊赠送。李春也不矫情，谢过笑纳了。

　　接下来，李春询问京城的具体情况。

　　“既然要建立秘密联络点，我总该知道一些京城的内幕吧？”李春问道。

　　白队长也不瞒李春，这次在京城他找到了所属的机构，就是所谓的特勤组。特勤组在末世受重创，很多人员都无法联系。无法联系意味着湮没，可以解释为死亡和脱离。但京城地区的总部还在运作，虽然也受到打击，但架构被保存下来，而且还有不少战斗人员，属于京城最为强大的势力。

　　“白兄，我不是问特勤组，你我此时能站在这儿会面，我自然知道特勤组还存在。但我想知道的是京城的国家，白兄，你懂的，知道我想问什么。”李春说道。

　　白队长告诉他，国家要员躲入幕后，他们各自纠集豪门瓜分了生存所需的资源，建立了大量的秘密避难所，抛弃外面的人。京城的国家机器瓦解这是事实，就算他们再出来，也很难让人信服了。

　　特勤组现在就是在为其中的一个集团服务，准确地说，应该是京城现存的特勤组已经和这个集团融和在一起。其几名主要首脑就是阳光时代京城的实权人物，经常能在新闻看见的几位。

　　至于其他的集团势力，白队长掌握的不多，也无法得知详情。他去过一个知情的避难所，当他潜入进去后，却得到令人恐怖的答案，里面到处都是丧尸，没有活人。

　　“怎么会这样？”李春也觉得惊讶。

　　“疫情席卷全国之前，就有豪门集团开始避世躲藏，而能躲入避难所的人都是血缘家族和朋党。但病毒对所有的人都是公平的，这些进入的人当中有病毒潜伏，爆发出来把整个避难所都感染了。反而是那些疫情之后形成的避难所，进入人员经历了疫情暴发的筛选，活到了现在，还真讽刺啊。”白队长笑了起来。

　　“其他避难所的情况也是这样？”李春问道。

　　“我只知道三个避难所的位置，另外两个还没有来得及去看，不过，我想不可能每个都是这样。我去的那个避难所防护设计一流，就算再厉害的丧尸潮也沦陷不了，结果病毒从里面内部爆发，自己也逃不出来，一窝死。”白队长点上一根烟，说道。

　　“嗯，就好像躲避丧尸的人关上屋门，但他们中间有人发生变异，结果一屋子的人都完了。”李春也对这种结局感到叹息，但他语气一转，“不过，这些豪门都储备了大量的物资武器粮食，丧尸也不会消耗，如果能找到他们的巢穴，呵呵，这是要发的节奏啊。”

　　白队长听到这话，望着李春笑了起来。

　　“白兄，你送给我的物资粮食，该不会就是……”李春突然反应过来。白队长笑着点了点头。

　　“白兄好手段，一个豪门避难所，其底蕴恐怕超过要塞孔家吧？他的储备……呵呵，在下佩服佩服。”李春发出感叹。

　　“岂敢岂敢。”白队长抱拳笑着应道，不过他脸马上变得落寞，“我在京城得知内情时，心里也很感概。孔文轩说得对，国家没有了，资源被瓜分了。呵呵，算了，反正我已经为国家死过一次了，接下来，我为我自己奋斗。”

　　“你的心情我明白，过一阵子就好了，柏林墙倒塌，苏联解体，他们行政机构的人员，也是这么过来的。记得当时克格勃总部冲入一百多人，把大楼面前的塑像推翻扬长而去。大楼里面三百多身手不凡的间谍，手里还有武器，但却没有一人敢出手。你的心情和他们那时相当。”李春说道。

　　“嗯，当时很难受，不过现在已经过去了。特勤组现在也是实力为尊，加上我手中人力物力资源，小春，以后咱们的未来是不会寂寞的。”白队长说道。

　　“当然不会寂寞，要不然你们会来我这儿建立什么劳子联络点？是为以后的布局做准备吧？”李春笑着问道。

　　“等丧尸潮消停之后，各个避难所总归要浮出水面的，到时候逐鹿中原，又是一场杀戮浩劫，没法子的事，咱们得未雨绸缪啊。”白队长说道。

　　两人又谈了一阵，白队长带李春去见潜伏在史文成身边的卧底。李春问他是不是铁手。白队长诧异李春是怎么知道的。李春便把自己救下铁手的事情说了一遍。

　　三人离开大楼，步行大约一个小时，来到约定的地点。不一会儿，铁手出现在众人的视野之内。

　　铁手看见白队长和李春，谈到死去的匕首，忍不住一阵唏嘘。感慨之后，白队长把建立联络点的事告诉了铁手，双方以后的接触会多起来。

　　“春哥，以后请多多指教。”铁手向李春致敬。

　　“好说好说，貌似你在藏身史文成那边混得不赖吧？”李春笑道。

　　“就一个小头目，现在史文成扩张得厉害，缺少人手管理，才把我升了官，现在管理一个小小的据点。”铁手笑着把史文成的势力分布图交给了白队长，“他的主要基地，我在地图上作了记号，实验室就在那儿。”

　　白队长看了看，把地图递给李春，“以后咱们两家要精诚合作，情报资源可以交换共享，呵呵。”

　　“这么多的地盘？看地图上的态势，松林居的处境很不妙啊？”李春看了看，顺手把地图递给了林雅蓉。

　　林雅蓉看了也暗暗皱眉，松林居和史文成势力相接，中间没有其他的势力，双方很容易冲突起来。

　　“不过，从这儿向松林居方向发展，中间有丧尸群阻碍，料想史文成不会不考虑这一点。”铁手说道。

　　“但是丧尸对于史文成来说不算难事，只要不碰上特别的变异丧尸，他完全有能力解决。”李春知道史文成可以通过傀儡死亡骑士驱使丧尸，想让丧尸让道，还不是小菜一碟？


第516章 钞票

　　四人商讨一阵，各自留下联络方式。铁手表示如果得到史文成向松林居扩张的消息，会第一时间通知李春。

　　李春、林雅蓉和白队长一起，回到了松林居。

　　李春和吴庸陪着白队长四处看了看，白队长自然是赞不绝口。他看过不少避难所，基本上都是等级森严，普通人完全成为奴隶，毫无人格可言。像松林居这样朝气蓬勃，众人一心的避难所，从未见过。那怕就是要塞孔家和京城自己的集团，也没有见到过这样齐心的场面。

　　末了，李春宴请白队长，吴庸、米泉和吴晓静等松林居重要人员，一起听白队长讲述京城现状，大家心有戚戚，摇头叹息。

　　第二天，白队长谈好建立联络点事情，留下大量的物资粮食，便告辞离开。联络点是专门独门独户的小院，准备在一处农家的弃屋上改建修缮而成。白队长与李春约定，会尽快派遣人员过来驻守。

　　白队长离开之后，众人开始讨论松林居面临的问题和发展。

　　首先是内部的保密措施，特别是通讯室的保密条例被重新修改，不论白天黑夜都加强了岗哨的防护。所有的与保密相关事宜，由吴庸组织人手、建立机构，全权负责。

　　对外则是史文成扩张的压力。冲突迟早要来的，大家得做好随时战斗的准备。李春表示在适当的时机，可以先下手为强。松林居众人还没有经过大的实战，得找个合适的对手，拉出去练练，李春把这事交给了罗胖负责。从要塞到松林居公会一直是他在负责，由他带头，众人都信服。

　　一番讨论，定下对外战斗人员负责人，罗胖为主，下面是余娇、葛逸、蒋山。松林居所有的双红异能者，全部编成三个小队，即刻开展实战为主的演练。

　　生产方面的事情也需要人管理，从发电厂、维修部门到田里的农活，以及每个人的鞋袜，乃至于卫生巾，零碎且繁琐，都需要有人管理。而且随着人口增多，事情越显繁重。吴晓静每天操劳，已经累得快趴下了。

　　李春和众人商议，吴晓静把手中的杂事移交，搞回老本行，与吴庸一起负责安保。所有的生产后勤事宜，让米泉、江惜雪和周洁琼三人负责。这件事情是米泉自己提出来的，现在罗胖实力高过他，对外用兵交给罗胖，完全可以胜任。

　　再则米泉自己也厌倦了杀戮，神赐之地的系统任务就让他疲于应付，对外战事就更令他厌倦。还有一个更重要的原因，江惜雪怀孕了，米泉希望多陪陪她。

　　江惜雪怀孕这事，大家都不知道。听见米泉这话，众人先是一呆，然后都笑着送上祝福。李春提议给他俩补办一个盛大的婚礼，让松林居的人都高兴高兴。米泉急忙推辞，他觉得为此耗费松林居的物资，太过奢侈。

　　最后，大伙一致决定，婚礼还是要办的。这可是松林居的第一场婚礼，这标志着末世之后人类的生活，迈上了正轨，有象征意义。只是规模就不要太铺张，一切从简就是。

　　“这是好事啊，会后大家都把手中的事情放一放，一起行动，先把老米和惜雪的婚礼办好，从简是从简，但也不能太寒酸。要让每个松林居的人都知道，沾上一点婚礼的喜气，让他们都知道，末世虽然所有的都崩溃，但新的生活秩序正在建立，希望就在前方。”

　　吴庸说完这话，笑着环视众人。他想借这次婚礼，鼓舞士气，凝聚向心力。特别是新近加入的人，太多的经历使其心死而麻木，必须振作他们的精神。松林居要发展，最终要他们参与进来，才能壮大。在这一点上，吴庸对居住在黑松崮之外的新人，没有丝毫的偏见，而是一视同仁。

　　一切都顺理成章，军事力量交给罗胖，也遂了李春的意思。米泉从罗胖等人成为神选者以来，一直在系统任务中帮助他们，可以说，罗胖等人也算是米泉带出来。这个李春心里有数，不会亏待于他。

　　婚礼如期进行，所有的一切都与阳光时代一样。婚典主持，伴郎伴娘，音乐、喜糖、红包等等，然后众人开始酒宴。小姑娘孔素素负责厨房事宜，在她的指导下，每一道菜品都别具匠心，让人大快朵颐，赞不绝口。

　　不过婚礼当天却发生了一点不太愉快的事情。

　　事件发生在黑松崮外面，新建的定居点。婚礼大家同庆，所有的人都得到了一包喜糖，当天的饭菜也都加了料。

　　因为黑松崮一向都是厨房统一做饭，除了个别特殊情况，吃饭时间大家都会聚在一起就餐。所以每个人私下都不另立炉灶，单独烧饭。在崮下的新建定居点，也采取了相同的管理办法，到了吃饭时间，自己拿上餐具，领取自己的那份食物。

　　当天，一名小女孩拿着餐具来领取一家三口的食物，路上一滑，所有的饭菜都倒掉了。她哭哭啼啼哀求，负责分派食物的厨子只好再给了她三份食物。结果，小女孩路上，又出了意外，饭菜撒了。这次厨子不再补发，任由她在一边痛苦哀求，置之不理。

　　负责定居点安全的巡查人员看不下去，便找厨子补发一份。

　　巡查人员是入住崮上的老会员，双红异能者；厨子则是新加入的难民，单红实力。按照松林居的规定，双方的地位不一样，巡查人员本以为自己一说，就能解决。可厨子却一点也不买账，拿出条例说事，不愿补发食物。

　　看见一个新加入的单红实力这么嚣张，巡查人员怒了，狠狠地教训了厨子一顿。不过，他下手还是有分寸，打了个皮外伤，没有出人命。

　　定居点新人足有四百多，其中被提拔出来，参与定居点杂事管理的人，有二十多人。大家都劝厨子算了，没有被打死，算你好运，这在其他避难所常有的事。但厨子不服气，向上面的管理者反映，如果遵守条例还被搞成这样，以后就没法执行上面颁布的事情了。

　　这种事情如果在其他避难所，可能就会被强行压制下来。但李春的公会却是严格的管理，收到投诉马上就转了上来，送到吴庸手里。

　　这件事情属于小事，解决不麻烦，但凸显出来的问题却很伤脑筋。吴庸是经历过大锅饭年代的人，深知其中的弊端。随着松林居的发展，人口会逐渐增加，还是在吃饭时间统一分发食物，就变得很不现实。

　　比如，几百号人中间，有人劳作的地点太远，该吃饭的时间不一定能赶回来领取食物，派人专门送去，也是劳神费力的事。

　　还有就是如小女孩的遭遇，饭菜撒了，补还是不补？不补，太残忍，食物乃末世第一需求，每人之必须；补，对其他人不公平，凭啥她要领双份？要不以后大家都假摔，多领一份？这样会对管理造成困难。

　　唯一解决办法，就是发放饭票。厨房时刻保持有饭菜供应，大家凭饭票购买食物。吴庸提出建议，众人也觉得实用，像部队一样统一就餐，战斗人员可以做到，但其他的后勤生产人员，就不一定了。

　　米泉提议饭票就免了，干脆一步到位发行自己的货币算了。以后的物资不再免费供应，而是开办商店，所有的日常生活用品，全部可以购买。只要每个月给所有的会员发放薪水就行了。崮下新加入人，也可以照此办理，免得管理起来麻烦。

　　这个道理大家都明白，众人眼前一亮，如果真的发行货币，不但可以节约人力管理，后面的好处还远远不止这一点。

　　“对！以后把咱们的货币流传到四周，财源滚滚啊！”罗胖学过经济，深知其中的奥妙，他急忙长篇大论，滔滔不绝。

　　“罗胖，以后你就一心一意对外军事，这些事情你就不要瞎掺合了。”李春止住罗胖的说话，“如果你实在喜欢这个，那也行，我就给你挪挪位置，军事交给其他人好了。”

　　“呵呵，老大，我还是喜欢砍杀多一点。”罗胖笑着闭上了嘴。

　　吴庸笑了笑，发表自己的看法，“既然要发行货币，第一障碍就是印刷，钞票必须得精美，不能看上去跟伪钞似的。还有就是需要专门的会计人材，和懂经济的行家进行管理。”

　　米泉表示，会员中间有专门学这个专业的人材。松林居发行货币，而且还是内部使用的货币，这种比微观还要微观的经济，管理起来不在话下。

　　“小意思而已，这种流通恐怕还不能纳入经济这个名词的范畴吧？呵呵。”米泉看着大家笑了起来。

　　众人也点头同意米泉的见解，发行货币，只不过是方便自家管理的一种手段罢了。像罗胖说的那样，流通影响到周边地区，根本就不现实。

　　“我知道印刷钞票印刷厂的位置，在阳光时代那是一个高度保密的部门，位置非常偏僻。疫情爆发之前，印刷厂设备就封存了，现在咱们正好派上用场。”吴庸吸了两口烟斗，烟雾缭绕缓缓散开，“当时这件事情是我在负责，所以我很清楚这个。”

　　“那还等什么？吴叔，咱们赶紧搬来，自个儿印钞票去！”罗胖兴奋起来。


第517章 印刷厂

　　吴庸摊开一张地图，给众人指明印刷厂的位置，“就在这儿，离我们这儿有五十多公里，我建议把战斗人员拉出去，就当成一次演练好了。”

　　李春点头表示同意吴庸的想法，松林居麾下的三个小队，留下一个防守，其他两个小队整装待发。吴庸知道内情，必须前往，其他的人则被李春被留下。不是什么大不了的事情，没有必要倾巢出动。

　　罗胖等人很快就准备完毕。因为是搬设备，所有的大卡车全部出动，浩浩荡荡向印刷厂进发。

　　其实，李春考虑过凭自己的储物空间和飞行速度，一个人去干这事，说不定还会快一点。但这与他的初衷不符，他希望罗胖等人能自己解决这事，而不是由他一手包办。自己不是保姆，其他人也不是儿童。

　　一路顺利，虽然有丧尸挡道，但都被罗胖等人斩杀。为了不至于召来更多的丧尸，众人一律使用冷兵器近身搏杀。李春和吴庸则坐在越野车上掠阵，看着众人与丧尸的搏杀。

　　“小春，你看罗胖等人的身手，比起外面的势力如何？”看着前面的战斗一时半会结束不了，吴庸干脆下车张望。

　　李春坐在驾驶座，听见吴庸的话，打开车门下来。他看了看前方搏杀正酣的众人，笑着回答吴庸：“这帮人进步很快，但要和其他势力比起来还是逊色一点。要塞人多势大，起步比咱们早，孔文轩又有一批实力高强的手下，罗胖他们自然比不了。吕少钧的吕庄忠奸并收，只问实力，不问操守，总体水准比要塞不如，但却高过我们。真神教是尤鑫的天下，现在是盟友，就不说了。”

　　“剩下的史文成虽是乌合之众，但实力不可小觑。他的傀儡在一定程度上可以驱使丧尸群，也是难啃的骨头。对付这个变态，就只有出奇兵，斩首行动。史文成被击毙，一切都迎刃而解。”

　　“嗯，你的话有道理，但愿铁手那里不要错失情报，不然被对方围上来，就麻烦了。打，我不怕，但是战火烧过来，地里的庄稼粮食就很难保全了。”吴庸担心的还是粮食问题。

　　“吴叔，你放心吧，等罗胖操练纯熟，咱们就立刻对付史文成。如果情况有变，我就带上人杀上门去直捣巢穴，纵然不能斩首，也能围魏救赵。”李春笑道。

　　噗！身后传来扣动扳机，射击的声音。子弹通过消音器，准确地射入一只变异丧尸的脑部，帮一名会员解除的危险。罗胖布下了阻击手，专门解决战斗中的意外突发事件。

　　李春扭头朝狙击手笑笑，伸出大拇指示意做得不错。狙击手是名穿迷彩服的女子，她趴在卡车顶上，看见李春对她示意，伸出右手对李春做了一个军礼，嘴角的唇线上拉，眼里露出一丝笑意。

　　“吴叔，这些人你操练得素质不错，就连女的也是如此，一举一动都流露出一股军人的自信。”李春赞道。

　　“你和二丫头走了这半年，他们除了生产就是训练。自身的修炼、整体的配合，每天都在苦练。不是你吴叔我吹牛，同等级、同数量的异能者，他们真的要对上，绝对会把对方杀得屁滚尿流。”吴庸说道。

　　清理完丧尸之后，车队继续前进。还未到印刷厂，罗胖派出的斥候有了回报，印刷厂里面居然住了几十号人。

　　“怎么会有人？”吴庸觉得奇怪。

　　李春告诉罗胖尽量活捉对方，没有必要无须伤人。松林居需要劳力，而不是伤残的废物。

　　罗胖答应一声，下去指挥去了。不一会儿，战斗结束，罗胖等人没有废一枪一弹，将对方全部拿下。所有的人被喝令跪下，其中两名凶悍的异能者，都是单红实力，被制住不能动弹，侧身倒在地上。

　　“老大，不负使命，没有死一人，也没有伤一个，全部都在这儿。”罗胖说道。

　　“咱们的弟兄没事吧？”李春问道。

　　“没事，这些人的实力还不至于让兄弟们受伤。”罗胖答道。

　　李春点点头，和吴庸一起上前察看。跪在地上的一名男子，五十岁左右，单红实力，是他们这帮人的首领。

　　吴庸看见男子低着头的模样，皱起了眉头，“这位朋友，你抬起头来。”

　　男子闻声抬头，与吴庸怒目而视。两人对视十几秒钟，男子眼神不再凌厉，换上一种迷惑的目光。

　　“我好像认得你。”男子说道。

　　“你肯定认得我，我也认得你，丁强丁工程师。我是吴庸，当时接到命令封存这儿的设备，就是你配合我完成的。”吴庸说着把他从地面扶起来。

　　“真的是你！吴庸。”丁强仔细望着面前的吴庸，吃惊道，“没有想到啊，我居然会遇上认识的熟人。”

　　看见两人认识，李春让人端来椅子，让两人坐下说话。

　　“你们先放了他俩。”丁强不肯坐下，指着躺在地上的两人说道。

　　李春让人放开所有的人，顺手递给丁强一瓶饮料。

　　丁强接过拧开盖，一口气喝了大半，“呵呵，好久都没喝过这玩意了，我都快忘记是啥味了，谢谢了，兄弟。”

　　“我记得你才四十出头，没想到会苍老成这样，说说经历吧。”吴庸向罗胖伸手要了香烟，递给丁强，给他点上。

　　丁强的经历也不复杂。疫情暴发、丧尸出没，他想到印刷厂属于机密单位，位置偏僻，高墙防御坚固甚于一般住宅。加上他自己比较熟悉环境，就躲到这儿来了。

　　其他的人，有几位也是印刷厂的工人，他们和丁强想到一块去了，也来印刷厂躲避。剩下的十几人则是逃难经过这儿，便留了下来。

　　吴庸则把黑松崮的实情告诉了丁强，然后笑道：“印刷方面有些技术上的问题，我们需要你的帮助，你们在这儿也不是办法，一起来跟我来吧。”

　　“呵呵，你是官，当然你说了算。”丁强笑着答应下来。

　　“什么官哟，现在什么都崩溃了，我们现在是为了自己而努力。”吴庸拍拍丁强的肩膀说道。接下来，两人开始商谈搬运事宜。

　　没谈几分钟，外面一名会员冲了进来，向罗胖汇报，“报告队长，外面出现了五六十只丧尸，你看我们是避开，还是斩杀？”

　　“五六十只丧尸，我记得周围没有丧尸啊？进来时四周都查看过了，我去看看。”罗胖疑惑道。

　　“别、别起冲突，是咱们的人回来。”丁强急忙拦住罗胖。

　　“丁工，我没听错吧？那些丧尸是你们的人？”罗胖睁大了眼睛，众人也露出惊异。

　　“丧尸当然不是，但驱使丧尸是我的侄子丁俊山。”丁强答道。

　　“你侄子会驱使丧尸？”李春也觉得吃惊，这是他碰上的第二个会直接驱使丧尸的异能者了。第一个是去年在离开学院时遇上，双方属于敌对，被他追上斩杀。

　　“这位是？”丁强问道。

　　“这位是我们的老大。”罗胖抢先答道。

　　“你们的老大？”丁强看李春年轻的模样，表情愕然，回头望向吴庸。

　　吴庸点点头，“李春，我徒弟的弟弟，都是一家人。”

　　丁强明白过来，对着李春笑笑，“我出去喊住俊山，免得丧尸伤了人。”

　　众人一起走了出去，丁强的侄子丁俊山是个十四五岁的少年，双红实力的水准。李春看出来他与苏沁芳一样，身上有一股阴煞气息，估计他觉醒的血脉之力与苏沁芳类似吧？

　　不过还是有差别，苏沁芳平时封印住阴煞之气，放出之后，实力暴增一倍多。而眼前这名少年的阴煞之气则是融合在身体的气血经脉之中，从气息上很容易被人误会为丧尸。

　　“丁工，难怪你们二十余人在这儿依旧过的逍遥自在，原来有个这么厉害的侄子，呵呵，了不起啊。”吴庸赞道。

　　“那里那里，小孩子，别宠坏他。”丁强听见吴庸褒赞，心里也觉得高兴。他们能在这儿活下来，也全靠丁俊山异能力独特，能够穿梭丧尸群，得到一些便宜。

　　“你就是他们首领？”丁俊山听李春是首领，也觉得他不太像。

　　“俊山兄弟异能奇特，我有一个熟人的异能力正好与你类似，回头我介绍你们认识。这个胖子叫罗胖，以后可能就是你们的队长了。”李春笑着介绍道。

　　“他当我的队长？我看他实力不过如此，连你也不见得高明啊？”丁俊山一脸满不在乎的样子。他自从获得异能以来，在废弃的城市中如鱼得水，自然不会把一般的人放在眼里。

　　“那你看我现在的样子，觉得怎么样？”李春笑笑，让人望之如沐春风。

　　不过，丁俊山望向李春，脸色却是大变。他浑身仿佛陷入泥潭一般，无法自拔。

　　在丁俊山感觉中，对方目光仿佛是一把锋利的长剑，直接刺入自己的意识，自己的每一个念头都暴露在对方的眼里。丁俊山相信，只要他的意念对面前这人稍有不轨，立刻就会被利剑斩杀。

　　“这把剑是真的，让我带你看看。”李春说完，分出一道神识，牵引着丁俊山的意识，内视自己的意识海。

　　“看见那把剑没有？”李春与丁俊山化现出两个小人，出现在丁俊山的意识海。

　　丁俊山虽然不知道意识海这些概念，但他很清楚眼前看到的，就是自己的精神世界。他看了看自己，和身边的李春，再望向前方如心月孤悬的巨剑，露出恐怖的表情。


第518章 丧尸与熊

　　“此剑随神识而衍化，要大就大。”李春伸手一指，孤悬的巨剑光芒四射，剑身开始变化，不断地变大，仿佛要撑破整个精神世界的空间。

　　丁俊山感觉自己快要崩溃之时，李春伸手一捏，巨剑顿时缩小如缝衣针一般，“既然随意衍化，自然也要小就小。”

　　丁俊山没有巨剑压迫，缓过气来。

　　“你觉得我能不能做首领？”

　　当丁俊山听到李春这句话时，已经从意识海退了出来，所有的都恢复了常态。

　　“你很厉害，我不行。”丁俊山面露畏惧之色。

　　不过，这一切众人却没有看明白，他们只听到李春的问话之后，隔了一秒钟，丁俊山就认输了。

　　虽然李春带着丁俊山内视、神游意识海，并驱使巨剑衍化，所费时间不算短。但在现实中也不过是一念而已，时间也就只有区区的一秒。

　　李春笑着点点头，以他实力要对付丁俊山，就跟玩似的。

　　“不过，我觉得他要当我的队长，还是差了点，我当队长还差不多。”丁俊山指着罗胖说道。他年轻气盛，虽然在李春面前怂了，却不能一输再输，必须找回面子。

　　李春知道丁俊山的异能力全靠自己独自摸索，才突破双红境界。平素没有相应的对手交流，也没有功法，更没有人指导，所以，才会看不明白罗胖的实力，这一点也不奇怪。

　　“你想当队长，得有队长的实力才行。”李春笑道。

　　“好吧，春哥，我和他较量一下，谁赢了听谁的！”丁俊山说道。

　　丁强听见侄子这话，急忙上前喝住丁俊山。大家才见面，他怕伤了和气。

　　“丁工，你就让年轻人玩去吧，不会出事的，咱们一起去看看设备，计划一下搬运事宜。”吴庸笑着拉走了丁强。

　　“小丁，你说怎么个较量法？”罗胖兴致勃勃走上来，笑着问丁俊山。

　　“让我和你较量，我肯定不行，我的异能力是驱使丧尸，你若能战胜我驱使的丧尸，就算你赢。”丁俊山傲然说道。

　　“行！没问题，不过弄坏了你的丧尸，你可不许哭鼻子。”罗胖笑道。

　　“到时候，若是抵挡不住，就大声喊出来，我立刻停下，保证不伤你一丝一毫！”丁俊山反唇相讥。

　　一干人等来到一处宽敞的所在。看见两人要较量，其他的会员也都围了上来。

　　“这就是我的丧尸。”丁俊山放出自己的丧尸。

　　呼！仿佛地下格斗场的拳手出场，一具高大的丧尸从远处的小屋推门大步走了过来。“嗷！”它向扭头向四周环视嗥叫，肆意宣泄着与身俱来的暴戾凶残，手中的一根钢管，凌空挥动，一片残影伴随着呼呼的风声，令人胆寒。

　　“居然是丧尸巨魔，大名鼎鼎的钢管丧尸！”

　　“没错！还是进化的变异种！看身材就知道了！”

　　“这可是智慧较高的一种丧尸，属于狡猾的那种，又是变异进化过的，怎么会被那小子收服？”

　　“队长，小心点，钢管丧尸的变异种，可是会投掷伤人的！”

　　看见众人对自己召唤出来的丧尸大为惊异，丁俊山心里颇为受用，“为了避免误伤，我也不想瞒你，刀锋，上刺刀。”

　　随着丁俊山的指挥，场中的钢管丧尸，从手中的钢管中取出长刀，接在钢管上，原来它手中的钢管是一把特制的管刀。

　　“没想到丧尸也会进化到做出这种细致动作的地步。”李春看见丧尸取出长刀，对上钢管一下一下地拧紧，心里暗暗称奇。这已经算是可以使用简单工具了。如同驯养动物一般，只有聪明的动物才可以沟通驯化，丧尸也应该如此吧？他对此没有研究，只能看到结果，上溯推理原因。

　　“你没有用兵器？”丁俊山看见罗胖空手下场。

　　“小丁，我也不想瞒你，我的异能是兽化，衍化兽形后，拿不拿兵器，实力都差不多。”罗胖脱光衣物，只穿着一条宽大的篮球短裤，连鞋子都没有穿，看来是准备大干一场了。

　　一般兽化异能力爆发出来，身体会膨胀变得高大，撑破身上的衣物。末世物资紧张，那里有这么多衣物来损坏？不过，异能力提升到一定水准后，异能者可以控制兽化的程度，让身体局部异化。比如一只手异化成兽爪，一张脸异化成兽面，而身体的其他部位依旧保持人身状态，这样可以不损坏衣物。

　　不过，眼下罗胖是准备火力全开了，面对有人质疑他的能力地位，如果不把对方干趴下，叫他以后如何带兵？

　　“不行不行，这是一场较量，不是你死我活的拼杀，你不拿兵器，我也不用，拳脚分胜负吧。”丁俊山话音刚落，场中的钢管丧尸手一扬，管刀脱手飞去，直挺挺地插在远处的一棵树上，将树身洞穿！

　　“呵呵，劲不小，来吧！”罗胖伸出大拇指赞道。他双脚轻轻上下跳跃走位，拉开距离，挥动双拳，作了几个勾拳直拳的动作，仿佛擂台上的拳击手。

　　“双方都准备好了？嗯，那就开始！”李春看了看双方，大声喊道。

　　砰！李春话音刚落，场内两道人影一闪而至，近身对轰。罗胖的拳头和丧尸的大手撞在一起，双方身体一晃，各自向后倒退数步。

　　“啊——！”罗胖后退拉开距离，双眼逼视丧尸，大叫着变形成一只熊模样的凶兽，身材急速膨胀，个头足足拔高半米，与对方不相上下，浑身的血腥气势暴涨。

　　丧尸大步逼近，砰砰砰！尸与兽拳脚相较，每一击都有雷霆之势、千钧之力。刹那间，双方已经攻出十几拳，力量上不相上下。

　　蓦地，场内身形一滞，出现瞬间的停顿。原来，在搏斗中罗胖露出一个空档，刚好丧尸头的位置，如果是真实的丧尸就会一口咬下。罗胖早有提防，后续手段堵住了空位，但他的手却挡了个空，因为对方根本没有低头咬下。

　　李春暗暗点头，丁俊山虽然骄傲，但到底知道分寸，丧尸牙齿有病毒，所以没有驱使丧尸咬下来。

　　“好！打得好！”

　　“精彩！”

　　“很漂亮！不错！”

　　周围的众人都鼓掌喝彩起来。

　　他们也看出来了，丁俊山在这个节骨眼上留了手。虽然就算咬下来，罗胖也能挡住，但大家以后就是并肩战斗的兄弟了，这样做不太好。所以，大家开始喝彩，为罗胖，也为丁俊山。丁俊山的表现，得到了大家的认同。

　　呼！场中身影各自分开，拉开距离。罗胖咧开大嘴笑了笑，熊的面孔露出人类的笑意，这种只能在动画片中看见的滑稽表情，被罗胖真实地再现出来。

　　“队长你太逗了！”

　　“队长，你太可爱了！”

　　围观的众人都被罗胖的笑脸，乐得前俯后仰，这个表情太搞笑了！

　　“别傻笑了，还没有分出胜负来。”丁俊山驱使丧尸狂野冲上。

　　嗷！一声嗥叫，罗胖衍化的熊怪脚步轻移，作出了一个太极的起手式。

　　砰！丧尸撞在罗胖身上，被罗胖顺势一推一带，呼地飞了出去，重重地摔落在地上。

　　呃——！丧尸喉间气流颤动，发出瘆人的声音，两米多高的身体，如虾一般蹦跳而起，跃在空中，向罗胖扑来。

　　罗胖兽形后退，双臂绞动，猛然使出擒拿术，翻手扭住丧尸，脚下一勾一绊，丧尸重心不稳，被压在了地上。

　　这种制服对方的擒拿术，是针对人类身体的关节结构，而创造出来的拳术。如果用于人类搏杀，绝对没有问题。但对方是丧尸，擒拿就完全失去了作用。

　　被压住的丧尸猛然发力，身体扭转。罗胖感觉丧尸发力，没有松手，双臂力度加强。嚓嚓，骨肉分离的声音传来，丧尸的一条胳膊，竟然被罗胖活生生地扯断！

　　砰！失去胳膊，丧尸没有了桎梏，顺势一拳砸在罗胖身上。罗胖身体向后飞起，落在地上，好在他反应够快，空中改变动作，稳住身形才不至于太难看。

　　“好了，我认输了！”丁俊山急忙叫停，但他心中不太服气，“刀锋现在只有一只胳膊，肯定打不过你了。不过，如果是真实的生死搏杀，你不一定会赢，它会咬人的。”

　　“小丁，如果是真实的搏杀，你以为我会傻不拉唧地与丧尸玩命？”罗胖兽形突然幻化，速度极快，场中数道残影一闪而没。

　　呼！罗胖瞬间逼近，出现在丁俊山面前，一根兽指伸出，黝黑的指甲仿佛一把锋利的匕首，逼住了对方。丁俊山脸色一变，感觉道罗胖的杀气，头上冒出了冷汗。他本来就只有双红的实力，而罗胖却是三红高级，气息散开将他逼住，顿时让他喘不过气来。

　　“如果真实的搏杀，我肯定是第一时间抹杀操控者，而不是与丧尸较劲。”罗胖说这话的时候，收起异能，身体慢慢恢复到人身。

　　“队长！”旁边有人大喊起来。

　　“呵呵！”罗胖笑着拍了拍丁俊山的肩膀，转身向手下会员挥手致意。

　　“不是啊，队长，你的裤子开档了！”旁边有人指了指他的下身。

　　“该死的！你们不许看！”罗胖一脸通红，捂住双手捂住裆部。

　　“来来来，给队长做个人墙，遮遮羞，美女们请转身，非礼勿视。”数名会员走了过来，挡在罗胖面前。女会员都发出爽朗的笑声，眼神透着古怪，转过身去。

　　李春笑笑，扭头看见一边的丁俊山和丧尸刀锋，心里生起好奇，迈步走了过去，“你们这是在干嘛？”


第519章 货币图案

　　“我帮刀锋接上胳膊，它身上的伤残，我都可以修补。”丁俊山头也不抬，专心致志地将丧尸的胳膊接上，绑上长棍固定好。再看丧尸刀锋，双臂向两边平伸，仿佛一个大号的十字架。

　　接着，丁俊山手上发出一道黑色的气流，凝炼如液体一般，从他手中如黏液般滴下，落在丧尸的断臂处。

　　呃——，丧尸身体发出轻微的颤抖。

　　“好了！明天就能恢复正常。”丁俊山一抹头上的汗水，脸色有些苍白。

　　另一边，罗胖也换好了衣物，走过来猛夸丁俊山，“小丁，你要是修炼了功法，实力绝对会迈上一个台阶。”

　　大家谈了一会儿，吴庸和丁强走了回来，开始安排众人搬运设备。丁俊山驱使丧尸搬运重物，看得众人大跌眼镜，原来丧尸还可以这么用啊？

　　要搬运的设备有点多，大车装不了，李春顺手收入储物空间。丁俊山在旁边看见消失的设备，再看看李春的动作，惊得目瞪口呆。传说中的储物空间啊！李春看他惊奇的样子，答应回到松林居就送他一个。喜得丁俊山一口一个老大，叫得熟络亲热。

　　回到松林居，李春交给丁俊山一个储物指环，还传授了一套功法给他。

　　接着，李春叫来苏沁芳，让她有空时多指导一下丁俊山，“那些功法对小丁不合适，你只能给他你的经验，解决他境界上遇到的困难，小丁你自己要好好琢磨，遇上问题问我和芳芳都行。”

　　“师姐，请多多指教。”丁俊山对阴煞气息很敏感，感觉到苏沁芳身上的阴煞气息比自己强大，知道深浅，急忙恭敬行礼。

　　“不客气，其实我的一切都是会长传授，听说你会驱使丧尸，这倒是很厉害的一个能力。”苏沁芳听到丁俊山可以驱使丧尸，也觉得好奇。

　　“我想有一天，驱使成千上万的丧尸，建立自己的国度。”丁俊山毫不隐藏自己的野心。

　　“那就要看你的努力了，呵呵，咦？怎么没有看见黑子呢？”李春突然发觉黑子不在苏沁芳身边。

　　苏沁芳告诉李春，黑子现在到处闲逛，与众人都混得脸熟。大家经历过末世变故，对大热天裹得严严实实的黑子，也不觉得惊讶，没有谁刨根问底。

　　李春知道黑子没有闹出乱子，也放下心来。

　　接下来的几天，松林居开始组装印钞设备。厂址定在发电厂旁边，新挖掘的山洞之中。由于设备需要电力驱动，发电厂的规模还得继续扩大。新型的发电构想，摆在了李春面前。

　　“发电厂的人早就有这个想法了，不过眼下要办的事情太多，就暂时搁置了。”吴庸对李春说道，“现在老米管理后勤，他很负责，需要建设报告，一个接着一个往我这儿送，我也很头疼，你看看这些申请。”

　　李春看了一下，要求急迫的有制衣厂和农具厂；需要扩大的是农场和畜牧场。另外，米泉在报告上说，松林居缺少纸张，最好有个造纸厂。现在需要的纸张只能从神赐之地的系统兑换，虽然所需积分不多，但需求量比较大，还是很浪费。

　　“这样吧，吴叔，你叫老米把最重要的需求写详细点，回头大家再想办法。公会就只有这么多人力，多了也做不了，老米他是知道的。”李春看了也觉得头大。

　　这时，电厂的负责人来了，看见李春和吴庸都在，急忙立正敬礼，得到吴庸的许可，才走进办公室。

　　“叫你来，主要是想商量一下电厂的建设。现在小春在这儿，我们三人正好商议。”吴庸说道。

　　三人商议一阵，得到统一的结果，暂时保留老的发电模式，尽快设计新的设备。比如几百只丧尸一起推动，如同推磨一般，将动能转换成电能。李春答应他，只要拿出切实可行的方案，马上就动工。

　　又过了几天，白队长派遣的联络点驻守人员，来到了松林居。

　　一共三人，一名男子四十岁左右，三红实力；两名女子，一名三十七八岁左右，一名三十岁左右，都是双红高级的实力。白队长没有来，不过三人带来白队长的视频，可以证实三人的身份。

　　三人见到李春，面露微笑，恭维他年轻有为。双方客套了几句，李春把大姐吴晓静找来，“这位是我们这儿负责安保的吴部长，以后有什么需要，生活上的事情，就找吴部长联系，她会帮你们解决的。”

　　三人急忙起身，向吴晓静敬了一个标准的军礼。吴晓静还礼之后，说笑几句，四人一起走了。

　　过了两天，三人向吴晓静辞行，说有事情要离开几天。吴晓静问他们几时返来，三人吱吱唔唔，说不能确定。三人走后，吴晓静把这件事情汇报给吴庸，吴庸在会议上让大家讨论对方意图。

　　“估计他们是熟悉周边环境吧？应该没有什么冲突。”罗胖猜测道，“这个就有点像游戏里面开荒，把地图打开。”

　　吴庸、吴晓静是游戏盲，问了几遍，才弄明白开荒的含义。

　　众人都觉得罗胖的猜测有道理，不会出意外冲突。

　　又过了几天，松林居来了一批意想不到客人，叶飞带着一帮子手下到访。吴小风、张强、古波三人也在其中，还有骆小嫦、张浩小两口也跟在一起。

　　李春诧异叶飞怎么知道自己的位置。叶飞告知，是孔老爷子亲口告诉。原来，叶飞也被要塞派出来建立新的基地，孔老爷子告诉他，如果遇上困难，就来找黑松崮找李春请求支援。

　　叶飞告诉李春，要塞派出来建立基地的力量有好几批，他们只是其中之一。据他所知，与李春关系不错的江会长，也被派出来建立基地，但他们具体的方向位置却不太清楚。派出来的人相互间没有联系，直接听命于要塞。

　　李春估计真神教尤鑫与史文成冲突，尤鑫全面后缩，史文成没有力量占住这么多的地盘，留下一些真空地带。要塞看见有利可图，瞧准时机，冲出来捡漏来了。

　　虽然丧尸潮还在游荡，但不像以前那样大规模迁移，而是在一些固定的区域活动。只要避开这些区域，就能安全。要塞的时机看得很准啊！

　　李燕知道叶飞来了，急忙赶了过来。两人笑着避开众人，单独互诉衷肠。

　　李春看见叶飞等人实力大进，叶飞是三红中级的实力，张强、张浩则是三红初级，其他的人都是双红高级实力。再加上还有一帮手下，这样的阵容就算遇上一般的四红高手，也能将其抹杀。

　　众人大半年没有见面，相逢倍感亲切，酒宴少了礼节，多了本性率真。

　　张浩酩酊大醉之余，非要表演街舞，被骆小嫦一巴掌扇趴下，沉沉睡去。张强与古波醉倒在桌下，被人抬了下去。吴小风酒量极好，被人搀扶着自己走下去。叶飞没有醉，因为李燕不让他多喝。李春也没有醉，因为他的功法可以化解醉意，喝多少都没有关系。

　　叶飞等人没有多作停留，第二天便告辞离开。双方交换了联络密码，约定等安定下来之后，再与李春联系。

　　又过了几天，电讯室收到孔翔的来电。告知已经在外面站稳了脚跟，请勿挂念，并让他转告素素，不要担心他的安危，一切都好。

　　李春回电，素素很好，厨艺非凡，现任餐饮部部长，大家都喜欢她。

　　十几天之后，印钞厂开始试运行，李春被请到了现场。第一张钞票出来，交到了他的手里。

　　“这是谁设计的钞票啊？”李春望着钞票目瞪口呆。

　　钞票上的人像居然是自己的全身像！拔剑四顾、睥睨天下的样子。

　　“老大，是我让人设计的，钞票的电板是在神赐之地搞到的。”罗胖笑着答道。

　　“系统里面居然可以兑换这个？”李春惊讶道。

　　“不是系统兑换，而是在交易区找人专门定制的。”罗胖答道。

　　“没有想到这些神选者还会这个，看来你在系统混得很熟络嘛。”李春说道。

　　“老大，你离开半年，我一直都在努力，一点都没有没有偷懒。”罗胖笑道。

　　“花费积分不少吧？”

　　“一点点而已。”

　　“到底多少？”

　　罗胖附耳说出一个数字，李春神色变了一下，恢复常态。

　　“松林居不过就是印刷一点饭票，用得着这样吗？”李春低声骂道。

　　“这个以后是要流通的，不能马虎了。而且是好几套电板，跟人民币一样的面额，一整套齐全的电板。现在只有一元、二元、五元的电板，其他的要过段时间才能交货。”罗胖认真地说道。

　　“你的意思，我还占便宜了？”李春道。

　　罗胖认真地点了点头。

　　李春也无话可说，这些积分都是罗胖等人在神赐之地攻略任务，一点一点积攒下来的。本来就是罗胖挣的，现在为了他大把花费，自己还发雷霆之火，就太伤人了。

　　“已经用出去了，后悔无用，算了吧。”李春心里暗道。

　　松林居的钞票就这么发到了麾下众人手里。与此同时，米泉等人策划的商店、食堂也同时开张。从今之后，后勤部的众多物资不再免费发放，而是每个月发给薪水，让众人自己去商店买。

　　又过了三天，联络点的三人回到了松林居，令李春奇怪的是白队长也一起来了。

　　“我给你带了一批物资来，上次的是私人奉送，这次的算是联络站三人的费用，说了要付费的，就一定做到。”白队长笑道。


第520章 联合

　　李春笑着看了看桌上白队长的物资清单，从抽屉里掏出钞票放在白队长面前，“呵呵，多谢了，现在松林居规矩变了，不再是配给制，而是购物消费制，需要什么自己在商店购买。这些先拿着用，回头我找会计给你算算，这些物资的价值，再给你补足余额。”

　　“这是什么啊？”白队长看了看手中的钞票，纸张与阳光时代的真钞无二，但上面印的头像咋这么面熟啊？

　　“啊！”白队长大悟，指着李春笑道，“厉害、厉害！小春，我不得不佩服啊，自己开始印钞票了。”

　　“白兄，别开玩笑了，什么钞票啊？我印的就是咱们这儿食堂的饭票而已。”李春笑着答道。

　　“这种饭票印刷精美，绝对是世界第一流的饭票啊。”白队长开始玩笑起来。

　　对于白队长的揶揄，李春也不多解释，只是呵呵。

　　“说吧，白兄驾临，有何贵干？该不是专程来看望我的吧？”李春笑过之后，转向正题。

　　“你记得咱们第一次见面，我身边的女子吗？”白队长问道。

　　“貌似我和她一句话都没有说过，所以也没有什么印象。”李春说道。

　　“苏杭谭家，很有名的家族，阳光时代实力超过要塞孔家。但他们的家族成员比较分散，所以，末世来临之后，在全国都建有避难所，只不过规模很小，不如要塞孔家，恐怕比你这儿还不如。”白队长说道。

　　“你是说那个女子是谭家的人？这跟我有什么关系？”李春说道。

　　“既然告诉你，就肯定与你有关了，因为谭家有一个避难所就在附近。”白队长掏出地图展开，指着上面的一个地方，“你们在要塞的南面，他们的避难所在要塞的北面，按照公路里程计算大约有两百多公里。”

　　“这神仙沟，地方我去过，还和里面的一名女子打过一场。”李春看了一眼地图说道。他把事情的经过，简单地说了一下。

　　“原来如此，貌似谭家只是警惕，也没有什么太大的恶意，些许小事无足挂齿。京城准备联络谭家，所以准备让你和谭家都见次面，大家以后合作愉快。”白队长笑道。

　　“你说的京城就是你们这一个集团吧？白兄现在委身其间，不知道职务如何？”李春问道。

　　“的确是我们集团高层的想法，我职务不大不小，算下来应该是中等偏上的阶层吧？呵呵。”白队长答道。

　　“白兄，实话说了吧，以你我的交情，你需要帮助，我可以协助。但若是你们的高层，我就要斟酌一二了，道理很简单，我无须理会你们的高层。”李春说道。

　　“那是那是，呵呵，其实高层的意思是想让你们双方联络一下感情，以后可以避免一些小事冲突。小春啊，我也为你们想了一下，这件事情对你们也有好处，在这片区域，有一个不弱的势力，见一见没有坏处。”白队长说道。

　　“再说了，我白敬业什么时候坑过兄弟？不利的事情，我也不会答应下来。只不过集团高层的老家伙，都是阳光时代颐指气使惯了的，有时候思维没有转换过来，想法未免有点可笑。”

　　白队长说完这些话，笑着望向李春。

　　“要塞的孔文轩是从原来的特勤组叛逃出来，还拉走了一批人。而你们的集团却是与特勤组相融，可以说你们集团的主要战斗力，就是在剩下特勤组的基础上建立起来的。想必你们的高层对要塞孔文轩有些怨念，才派敬业兄来游说纵横的吧？”李春看见白队长东拉西扯，直接把原因点了出来。

　　“嘿嘿，什么事情也瞒不过春哥啊。”白队长笑了起来。

　　“你们高层那些老家伙气量也忒小了，末世来了，那儿不是四分五裂、各谋出路？从北方的京城到西南的要塞，千里迢迢，又逢末日乱世，还不肯放过对方？”李春脸上露出对那些老家伙心胸的鄙视。

　　“特勤组可不是一般的组织，阳光时代就是干脏活的清洁工。末世来了，所有的分部都断了联系，孔文轩又拉走总部一批人，令京城特勤组实力大减。再说他还带走诸多机密，掌握了几个秘密物资仓库的位置，食物和枪支弹药是小事，但他带走了几枚核弹！”

　　白队长端起茶杯，一饮而尽，加重了语气。

　　“你以为我是想报私仇？我还真不是这种人！反正我又没死，报什么仇？就说我跟的这单业务吧，孔文轩在异空间有所图谋，上面的老家伙早就察觉到了，知道所图的是个了不得的东西，所以才派我跟进。前段时间得到消息，孔文轩平安回到要塞，既然平安返来，自然有所收获，你以为老家伙会放过他？”

　　白队长说到这儿，心中猛然一楞，出现瞬间的呆滞。他笑着抬眼看向李春，“小春，你放心好了，你的事情，我是绝对不会说出去的。”

　　白队长总算搞懂了，李春不想自己异空间的经历被别人知晓，才拿话试探他，想知道京城对任务人员的追查情况。

　　“如果你知道玉石板也在本人手里，不知道还能不能保持缄默？”李春心里暗道。他旁敲侧击，也是想知道内情，既然被白队长识破，也就不再隐瞒了。

　　既然已经捅破了这一层隔阂，双方的谈话，也就自然了许多。

　　李春不想针对要塞，一则如果要塞完蛋，他的诸多利益也会泡汤；二则感情上也说不过去，他还有一些好友隶属要塞，冲突起来很为难。

　　“放心吧，这个事情只针对孔文轩一人，与要塞无关。”白队长点头应承。事实上高层的交待，也是如此，只想把东西追回。

　　两人商谈一阵，白队长另有事情，告辞离开。他和李春约定三天后，在神仙沟外面会合，不见不散。

　　三天后，李春带着苏沁芳一起来到约定地点。他的意思是既然要与别的势力接触，就不能让对方小觑。只展示他一人的实力远远不够，得让对方看看松林居除他之外，还有别的高手。

　　白队长看见李春带了一人来，心中纳闷，不解其意。但他察觉到苏沁芳的实力后，心里略为思索，也猜到了几分李春的意图。不过话到嘴上却变了味。

　　“没想到你还带着秘书陪同，呵呵。”白队长玩笑道。

　　“这是苏沁芳苏小姐，末世之后我们一起逃难到要塞，估计你见过。如今在吴庸手下负责松林居的安全保密工作，我想带她见见谭家的人。以后，假若我不在家，谭家有事联系，也有一个熟络的人。”李春笑道。

　　苏沁芳笑着与白队长打过招呼，两人客套几句之后，三人便向神仙沟走去。

　　翻过几道山脊，就能看见山村小镇了。但李春远远看去，原本小镇却消失得无影无踪，只留下一片薄雾笼罩的荒山野岭。

　　“他们用了一点障眼法，将小镇隐蔽起来了，阵纹屏障做得还算不错。”白队长说道。

　　“需要我去叫门，通知他们吗？”苏沁芳自然也看出其中的端倪。

　　“不需要了，咱们就这么走过去，对方应该会注意到我们的。”李春说道。

　　果然，三人走近法阵，里面有人迎了出来。

　　“观察员小姐，没想到咱们在这种情况下重逢，三生有幸啊，呵呵。”白队长笑道。

　　“敝人谭琴，苏杭人氏，现在也不存在什么官方，所以白队长就别叫我观察员了。这位就是要塞大名鼎鼎的比子弹还要快的李春李会长了，上次小女子多有得罪，还望李会长海涵见谅。”谭琴说着行了一个江湖上的拱手抱拳礼。

　　“呵呵，以前都是小事误会，不足为虑，谭小姐咱们进去再谈吧，我翻山越岭走了这么久，有点累了，呵呵。”白队长上前说道。

　　“接到家中老爷子的电报，我就一直在等你们到来了，请吧。”谭琴微笑侧身相邀，三人穿过屏障，进入小镇。

　　众人被让到小镇的一间茶楼，宾主坐定。对方三人，除谭琴之外，还有一男一女，男子谭胜李春见过，女子宋小环，谭琴的闺蜜。

　　白队长给谭琴引荐苏沁芳，并告知其身份和在松林居的职务。

　　“上次一别，没想到苏小姐实力精进至如斯地步，可谓强将手下无弱兵啊，恭喜李会长了。”谭琴点头微笑。

　　李春笑着与之客套几句，开始转入正题。其实目前的态势，三方也没有具体事情需要联手，只是形成一个战略上的沟通，在以后的发展中，避免利益冲突。毕竟眼下要图谋孔文轩，几乎是不可能的事。但是这个意图，联合起来的目标，三方都领会到了。

　　办完正事，喝完茶，谭琴带着三人参观了神仙沟的防务和生活生产发展。

　　李春发现神仙沟在对丧尸的利用上，远远超过松林居。比如就说发电这一项上，神仙沟的一些思路和做法，令人眼前一亮。李春在征得谭琴的允许之下，拍摄了一些资料，准备拿回去让发电厂的人好好参考，改进设备。

　　“丧尸，乃是上苍赐予的永动机啊，不好好利用，反而去斩尽杀绝，简直就是犯罪。”谭胜在后面感慨道，“毁灭的同时，也是再生，世界是公平的，命运掩上一扇门时，也打开了另一扇门，外面是个奇妙的世界。”

　　李春和白队长相顾茫然，一时间，也找不出理由反驳。


第521章 抢粮

　　参观完毕，谭琴款待三人，菜蔬和肉类都是自己种植畜养。

　　神仙沟的开发早于松林居，已经形成了自己的生态农业循环，形成了一个平衡。不过也有缺点，就是不利于增加人口。扩大发展。人口多了，消耗增多，循环即被打破，各个方面都得投入，非常烦心。李春还发现神仙沟的房屋布局，已经安插不下其他设施了，除非全部拆除重建。

　　谭琴也明白这一点，但她设想的模式，本来就没有考虑增加人口，发展壮大。这儿只是他们家族的一个分支避难所而已，无须搞得如要塞一般。

　　酒足饭饱之后，三人告辞，谭琴送至镇外。白队长另有要事，告辞向另一个方向而去；李春和苏沁芳两人避过众人视线，御剑飞行，回到了松林居。

　　接下来的二十多天，苏沁芳躲在黑松林的洞窟修炼，几乎没有出来过。林雅蓉回归本区域系统之后，神选者等级只能从零开始。她拼命任务，忙着提升等级，准备在最短时间，将自己的等级提升到高级神选者。

　　李春则一直在参悟空间能力和法典。被镇压在体内的异界法典，没有丝毫生气，估计是没有与之契合的原因，李春连神识也无法侵入窥探。他想尽一切办法，还是不能突破，只好作罢，把心思全部放在参悟空间能力上。

　　依照白队长对于系统神子描述的推测，再加上自己在神池褪凡的体悟，李春现在开辟出来的空间越来越大，可以装下一栋高楼大厦。但空间构架却不稳定，最多只能维持五六天，就会坍塌。李春也不心急，他知道空间能力的修炼，不是一朝一夕就能成功，得用岁月来慢慢感悟，如切如磋，如琢如磨。

　　松林居各方面的发展，按照计划进行得如火如荼。

　　罗胖手下三个小队，每次两个小队轮换着外出拉练。他的实战拉练以残酷而著称，搞得手下疲惫不堪、死去活来。夜晚野外宿营，众人不分男女全部倒在一起，熟睡过去，没有一个人想那事。在这种高压环境下，身体极限不断地被刺激，每个人的异能力都得到提高，又有十几人顺利晋级。

　　生产方面，夏粮收获、开荒整地、秋粮播种也加快了步伐。冬季松林居的人口会上升一个台阶，不多作准备，冬季就得死人。

　　当然，用积分可以从神赐之地兑换粮食，不过发展计划定下了基调，不到万不得已，绝不动用积分兑换，坚决做到自给自足。积分的用途不是用来养活人口，而是用来兑换一些无法解决的关键设备，用在提高神选者、异能者的战斗力上。

　　其他方面，由于米泉的强烈要求，制衣厂首先被建立起来。他的道理很简单，现在是夏天，新加入松林居的人基本上都是破破烂烂的单衣单裤，夏季无所谓，照常可以做工劳作。但到了冬天大雪时候，这种装束根本就不能御寒，生产必受影响。为了生产不受影响，现在必须解决冬衣问题。

　　罗胖依照情报从废城搬回一百多台新旧不等的缝纫机和制衣机。苏沁芳找尤鑫要了一批布匹、棉花。米泉招募几十名工人，制衣厂就正式开工了。预计凑合着渡过冬季没有问题。

　　发电厂根据李春带回来的资料，进行了改进。抛弃以前滚筒似的发电方式，把丧尸套住，如驴子推磨一般发电。五十只丧尸套上锁链，一起拉动磨心轴承旋转，产生电流，发电效率上升，发电量比原来提高了数倍。

　　不过丧尸追逐一阵，发现追不上前面的诱饵，就会停下来。必需等上一两个小时，才会继续追逐。

　　为此，发电厂的技术人员改变磨心结构，把一层磨心发电，改成了三层磨心发电，整个设备隐于十几米的竖井之下。丧尸分成了上中下三层，不管那层丧尸向前追逐，都能带动磨心旋转产生电能。这样轮流驱使每层丧尸，带动磨心旋转，就可以保持发电设备不停，一直运转持续工作。

　　挖掘竖井工作量巨大，除了一般的工人之外，还调动了异能者尽全力相帮。大家不分昼夜劳作两天，竖井基本完工。然后井壁加固，安装设备、调式，估计三周之后就能正式发电。

　　老天作美，风调雨顺，松林居夏粮喜获丰收，闲散人员都参与了田里的庄稼收获。李燕带着一帮孩子也加入到其中，跑前跑后，端茶递水，多多少少也能帮点忙。就连白队长的三名联络员，也主动加入到收割的行列。虽说双方隶属不同，但要长期相处，搞好关系非常之有必要，这时候正是打成一片的好机会。

　　李春也被要求出现在田里，虽然他不乐意，但大姐吴晓静找到他，只好拿着镰刀去装模作样了半天时间。

　　他作为松林居的领袖、精神人物，经常这样做肯定不合适，但一点也不做，绝对不行。田里地里的人都想亲眼看看松林居的首领，得到一些精神上的鼓舞。就连古时候的皇帝都知道全国春耕初始，得去田里扶一把犁，做做样子。所以，李春也要去秀一下存在，这是一个首领必需做的事。

　　很快夏粮就收割入库，吴庸得到叶飞和孔翔的电报。这期间，他二人接触频繁，策划着准备打一仗。

　　要塞派出了好几路人马，在外面建立基地。但在这个方向，就只有孔翔、叶飞和江会长，加上李春一共四路。李春不同与他们，孔老爷子亲口许诺，表面上隶属于要塞，实则是独立发展经营。其他的三路则是完全属于要塞管辖。

　　既然属于要塞的麾下，所有的补给、配备、给养，自然得找要塞供给。但要塞除了临行前给了一批给养后，就再也没有下文。每次电文催促都以各种理由推搪，不是丧尸潮阻隔道路不畅，就是要塞困难，实在拿不出。反正就是不给，叫他们自己想办法克服难关。

　　孔翔、叶飞和江会长虽然建立基地，稳住了脚跟，也搞了耕作。但他们错过了春耕时机，只能等秋粮收获之后，才有粮食。不过，如果眼下他们不想的办法搞到粮食，恐怕不等到秋粮收获，就饿死了。

　　叶飞和江会长处境还好一点，找到要塞多少还给了一点，孔翔却是一颗粮食也没有拿到。为什么，他也知道，孔文轩恨不得弄死他，怎么会给他粮食？眼看物资粮食告罄，所以他们准备打仗抢粮。

　　粮食每天都不能缺，耕作的重要更是人人皆知，各地的避难所都在自己的周边，开垦了土地，发展耕作。眼下夏粮丰收，收割入库，此时不抢等待何时？

　　而在这块地盘上，如果要找一个可以抢劫的对象，就只有史文成了。他赶走了真神教，占着这片地区绝大多数的避难所，收获的粮食也最多，不抢他抢谁？

　　李春看了电文，觉得打一仗也不错。不但有收获，还能看看史文成如今的实力究竟。如果打好了，把史文成的势力削减一部分，松林居的压力也会大大减轻。

　　事不宜迟，要打就得快，等到对方将粮食转移入库，再想找到对方的秘密仓库，却是千难万难了。

　　听说要打仗，罗胖手下三支小队求战欲望都很高，三个小队队长余娇、蒋山、葛逸，都争着要出战。训练这么艰苦，不就是为了这一刻？但松林居必须得留人防守，不能倾巢出动，最后，大家相争不下，在会议上吵起来。

　　李春急忙止住大家，他与吴庸商量了一下，决定给每个小队一些名额，抽出骨干队员参战，给每个小队公平发展的空间。李春最后强调，以后开会严禁吵架，任务根据实际情况安排，由不得争执。

　　四方人马很快就聚集在了一起，都是老熟人，见面之后都觉欣喜。

　　张豪杰看见李春，急忙迎了上来，一把抱住，“春哥，我可是做梦都想见到你啊。”李春目测张豪杰，双红巅峰的实力，快要踏入三红的境界了。

　　“李会长李兄，好久不见，你好啊？”江会长从旁边走来，拱手相见。李春笑着客气还礼。

　　“没想到短短的半年时间，李兄实力精进至如斯！深不可测。”江会长看了看李春，根本无法看透，心中不由得叹服不已。

　　李春感觉到江会长的实力距离四红水准，也就差了一线而已。笑着也恭维客套几句。

　　众人进入指挥营帐，大家推选李春当总指挥，统一指挥这次行动。李春急忙推辞，他知道若论战斗力，自己绝对力压群雄，但要说到指挥部队，绝对赶不上孔翔和叶飞。

　　孔翔是军校优等生，在基层部队呆过，要塞也做过参谋，能力经验都有。叶飞就更厉害，比孔翔还要强一些。他军校毕业，阳光时代就是部队军官，麾下一个营的兵力，执行过不少军事任务，受过勋、得过奖。就是末世运气背了一点，手下兵力被搭挡拉走大部分，受到处罚，降为要塞半官方的游击队长。

　　看见李春推辞，众人推选叶飞来指挥这场行动。孔翔早就把目标侦察好了，一共三个粮仓。据派去的卧底线报，三个粮仓都是满满的粮食，再不动手，就要被转移到秘密仓库去了。

　　“那就打吧，罗胖，你听从叶飞指挥就是。”李春把罗胖交给叶飞，他自己则另有打算。


第522章 犁庭扫穴

　　李春不准备与众人一起，参加正面战场的战斗。他手中有铁手的地图，准备和苏沁芳直接渗入史文成的巢穴，一探究竟。

　　史文成也进入了异空间禁地，李春只知道他返回了现实空间，并且实力大涨，但并不知道他有没有进入神池褪凡。也许他只是在禁地得到某种好处，实力飙升大涨；也许是神池褪凡，实力大涨。

　　如果史文成经历了神池褪凡，那就值得李春注意了。神池褪凡之后就是神子，连所有的系统都会善待，给予一定的特权，由不得李春不重视。而且两人有仇，彼此势力靠近接壤，卧榻之侧，岂容他人鼾睡？冲突是免不了的。

　　李春觉得这次自己能一举将其斩杀，绝对是最好的结果。但他不敢奢求，不是打不赢，而是怕史文成见势不对趁机溜掉。他知道这个变态思维细致、极具理性，不容易对付。

　　退一步考虑，如果不能斩杀对方，则要摸清对方的实力，为日后的交锋做准备。最差的结果，李春也想到了，就是一无所获，没有找到史文成。但不管怎样，他都要试一试。

　　当众人安排好作战计划之后，李春找了一个托辞，出了营帐，与苏沁芳御剑飞行，向地图上史文成的巢穴而去。

　　铁手的地位还未达到能接近史文成的地步，关于史文成的巢穴，他也只是知晓位置，但从未来过。李春到了地图上的位置，才发现此地是一个小镇，一道二十米宽的壕沟将小镇团团环绕，壕沟外则是密密麻麻的丧尸群。要想进入小镇，必须面对丧尸群，没有什么比丧尸在外围充当警卫更省心的事了。

　　整个小镇不算大，最高的建筑物是水塔，其次是一栋七层楼的楼房。横竖两条街道，形成一个大大的十字，把小镇隔开分成四份。整个街道都安置了岗哨，四名负责巡逻的人荷枪实弹，沿着街道不停地走来走去。

　　“七层楼房，史文成一定在那儿。”

　　李春和苏沁芳两人蒙着面，直接从空中降落在建筑物顶。两人隐匿了身形，直接从楼顶向下走去。

　　进入大楼，遇上两名持枪的守卫，苏沁芳抢先出手制住二人。李春问清实验室的位置，得悉史文成就在实验室内，伸手将两人抹杀，向实验室而去。

　　史文成穿着带着帽兜白衣和白裤，坐在实验室的电脑前翻阅数据，两名助手在旁边来回走动，观察仪器，并把数据交给他审核。

　　突然一声巨响，墙壁被撞开一个大洞，一名傀儡骑士从外面飞了进来，砸在一名助手身上，将助手压得半死。

　　砰！一台仪器摇晃几下，终于倒了下来，砸在傀儡骑士身上。

　　傀儡骑士顺手掀开，站起身从墙壁破洞又冲了出去。它刚到墙壁洞口，一道绝强的力量迎面撞来。它的身形再次向后飞起。

　　哐啷！这次它撞在玻璃窗上，破窗而出，落下楼房。

　　李春和苏沁芳迈步走了进来。他俩本来准备悄悄进来，无奈傀儡挡道碍事，只得出手格杀。

　　“你们是谁？”史文成问道。

　　李春看见面前坐着的真是史文成，也不答话，唰！一道剑光，御剑斩杀过去。

　　铛！一具傀儡挡在前面，架住李春的飞剑斩杀。史文成感觉到面前男子的实力威压，在问话之时，就做好了准备，看见李春的动作，立刻从储物空间放出傀儡挡住了攻击。

　　就在傀儡挡下李春飞剑攻击的瞬间，史文成身后的墙壁泛起水纹，他将面前的笔记本电脑收入储物空间，双手一推桌面，坐下的滑轮办公椅向后滑行，咻地退入身后的水纹之中。

　　李春一把握住流星剑，青色的剑芒闪烁，猛然一挥，一道匹练直接将傀儡劈成两半。这具傀儡虽然制作精妙，但比起蜃兽空间老者的傀儡，差了不止一星半点。李春的流星剑经过神池水的淬炼，连老者的傀儡都能斩开，这只傀儡自然是一斩两断。

　　“他逃走了。”苏沁芳冲到墙壁前，但墙壁已经恢复了常态。

　　“走不远，咱们追。”李春冲出了房间。

　　史文成就是神子，就凭刚才他的脱离手段，李春就已经知道了。这种突然间启动空间的能力，除了神子之外，很少有其他人掌握。就连陈春梅也不可能这样随意自如地启动空间。

　　走廊上两名傀儡骑士冲了过来，李春挥手御剑，一道青色的剑芒穿梭而过，瞬间将两名傀儡拦腰斩断。

　　“这种剑凭空飞起，斩杀对方的技能，我好像在那儿见过？”史文成出现来对面的走廊，“啊！我想起来了！是你！”

　　史文成终于想起对方是谁了，那个让自己差点葬身地下实验室的人。这种隔空御剑的手段，史文成永远都不会忘记，他就是折在这一招上面。

　　“没有想到，你居然会找到我？看来你的实力今非昔比，我更加渴望将你变成一具傀儡了。”史文成一脸阴沉，侧身一步踏入虚空的涟漪，身形湮没。

　　李春随手挥动流星剑，一道青色的剑气，如一弯月牙飞射身后。砰！月牙剑气在虚空斩上隐匿的实体，一道人影踉跄而出。

　　史文成捂住伤口，眼睛露出惊骇，仿佛见鬼一般，“你怎么可能看穿神的技能？你到底是谁？”

　　“呵呵，你不是相信科学，怎么这会相信起神来了？”李春的神识直接传音过去，相当于一次精神攻击，猛然震动史文成的意识，使其瞬间呆滞。

　　就是这个时候！李春一道剑气激射，向史文成斩去。铛！剑气在虚空被什么东西挡住。

　　“隐形的傀儡！这个变态还真是个天才，都有点舍不得杀他了。”李春瞬间发现挡在史文成面前的是一具隐形的傀儡。这种傀儡没有启动之前，如死物一般，不带丝毫气息，居然瞒过了李春。

　　铮铮铮！身后也传来剑啸的清鸣，苏沁芳与一只悄然欺身的隐形傀儡战在一处。

　　李春一步踏出，流星剑挥动，呼！剑芒闪烁处，面前的隐形傀儡，应声断成两截。流星剑蕴含空间之力，挥舞之中，有一丝类似于空间裂缝的力量。虽不是空间裂缝，但切割斩杀之间，一般的材料根本不能抵挡。

　　“我的宝贝啊！”史文成从呆滞中恢复过来，向后退去。他看见自己新研制出来的隐形傀儡被斩成两截，心中大痛，如丧考妣，望着李春咬牙切齿，“你等着我！我会会来找你的！”说完，他一步踏入虚空，消失在原地。

　　这时，大楼传出自毁警报，电子合成声音的倒计时从喇叭传出，大楼里的人急忙向外撤离，逃出小镇。

　　这时，苏沁芳一道寒冰气息冻住隐形傀儡，春雨剑气纵横交错，将其斩开。

　　李春本来要上前帮手，看见苏沁芳自己解决了战斗，对她点点头，“这儿要爆炸了，跟我来！”

　　两人御剑飞行，向高空升去。

　　“跟紧我，找到史文成的踪迹了！”李春加快了御剑速度。

　　轰隆！一声巨响，黑烟直冲云霄。

　　史文成从虚空中走了出来，他望着远处的爆炸，心里在滴血。虽然他狡兔三窟，但这处巢穴却是他最重要的据点，很多东西被毁掉，要想再建立起来，不是一件容易的事。

　　“我一定会找到你们的！王八蛋！我一定要把你们这对狗男女变成傀儡！等着吧，我一定能找到你们的。”史文成用力挥动拳头，表示着自己心中的愤怒。

　　事实上他一回头就看见不远处，李春和苏沁芳的身影。

　　史文成瞬间惊得嘴巴大张，足以塞下整只拳头。他伸手指着两人，语无伦次，“你你你……你们怎么也……也来了？”

　　“听说你找我，怕你久等，就赶来了。”李春答道。

　　“欺人太甚！老子与你们拼了！”史文成大喝一声，身形陡然消失。神子的特殊技能，瞬移攻击。

　　“小心戒备！”李春看见史文成消失，急忙提醒苏沁芳。

　　唰！两道白影闪出，分别扑向李春和苏沁芳。

　　“咦？居然是分身？他什么时候会这个异能？不对！不是分身，是两具傀儡，两具用活人制作的、与史文成一模一样的傀儡！”李春流星剑一闪，将扑上来的傀儡斩作两段。他望着苏沁芳脸色一变，正欲提醒，可是已经来不及了。

　　站在一边的苏沁芳挥剑将傀儡劈开之时，从地面又升起一道白影，真正的史文成出现在她身边，一把抱住苏沁芳，将一把锋利的短刃架在了她的脖子上。

　　“咯咯——。”史文成一阵怪笑，“累死我了，终于擒住了一个母的。我知道我打不赢你，但现在我手中，终于有了和你对话的筹码了。”

　　李春在异空间任务时，就知道史文成身手不弱。现在经过神池褪凡之后，实力更是上升了好几个台阶，达到了四红水准。

　　但他却没有提醒苏沁芳，一是从见到史文成起，就开始拼杀，没有机会提醒；二是他觉得有自己在，关系不大。

　　苏沁芳则是被史文成手段迷惑住了。

　　因为他一上来就使用傀儡阻敌，自己却没有出手，而且还转身就逃，并被李春剑气所伤。这给苏沁芳一个错觉，认为对方除了傀儡之外，其他能力都比较弱。


第523章 收官

　　李春自己有个的模糊的判断标准，三红实力就与筑基初期相当，四红实力介于筑基后期和金丹初期之间。虽然不完全准确，但大致相当。史文成的实力并不在苏沁芳之下，如果算上他在经验阅历比苏沁芳还要强上一分。

　　所以，苏沁芳的猜测大错特错。她虽然勤练苦修，却没有遇上过真正的强敌，于生死之间的搏杀几乎没有，路走得太顺，自然养成惯性的思维。

　　殊不知经过神池褪凡的人，连系统都重视有加，怎么可能是弱者？史文成转身逃走，是因为感觉到了李春的危险，并不是他不行，而是李春太强。

　　“拿下你的面罩！”史文成对李春喝道。

　　“你不是已经知道我是谁了吗？还需要我拿下面罩？”李春答道。

　　“那是推测，我要证实一下，科学的态度需要实证，亲眼看见才能结论，你不照办，我就宰了她。”史文成边说边取下苏沁芳的头罩，“美女别乱动，匕首很锋利。”

　　他嗅着怀里的女子浑身的体味，感觉有些异样，心中大奇。

　　“美女，我对你的味道很熟悉啊，好象那里闻过，有时候在梦里也是这种味道，魂牵梦萦，梦里亦飘香……”史文成低头在苏沁芳的身上猛嗅，一副陶醉的样子。

　　“咦？戴着眼罩，像个女海盗，半边脸肤白娇嫩宛若邻家女孩，半边脸戴着眼罩显示出一丝桀骜不驯，两者的综合体，别有一番韵味，我喜欢。”

　　“我看看眼罩，对了，就是这种气息味道……”史文成猛然惊呆，“尸气！居然是尸气！你不是丧尸，居然带着尸气？”

　　他边说边在苏沁芳身上摸索检查，“有体温，有呼吸，活人！绝对是活人！第一次见到活人带着尸气，这是科学上的重大发现！你简直就是我的女神，哈哈，你很配我啊。”

　　史文成兴奋得浑身哆嗦，轻轻掀开苏沁芳的眼罩，一窥端倪。

　　呼！一道至强的气流凭空而起，苏沁芳气势陡然一变。

　　刹那间，史文成感觉自己抱着的不是人，而是一包炸药！没错，就是炸药，苏沁芳身体爆发的力量比炸药有过之而无不及！他还未明白是怎么一回事，双手就被巨力震开，整个身体也被震得向后凌空飞了出去。

　　咻！插在地面的春雨剑拔地而起，一道寒光匹练，仿佛幻觉一般。

　　当史文成摔落地面，恢复感觉，这才发现自己的一只胳膊已经不翼而飞。

　　“啊！”史文成发出惨叫，四五只傀儡瞬间放出。

　　李春一步向前，正要擒住史文成，却被傀儡挡住。他一剑横扫，三只傀儡在流星剑下，变成一堆破烂，流出黑色的液体。

　　“小妞，我的女神！好疼啊！”史文成惨叫着在地上打滚，一边向远处滚去，一边不停地放出傀儡阻敌。

　　“他要逃！我去追！傀儡实力不弱，你自己小心。”李春看见史文成滚向远处，急忙提醒苏沁芳，自己一步踏出消失在原地。

　　史文成在落地的时候，就想到了逃跑的手段，傀儡阻挡，赢得时间，传送返回系统空间。这时看见与对方拉开了距离，急忙启动系统钥匙，打开空间屏障，身体钻入虚空泛起的涟漪之中。

　　李春瞬移赶到，一把抓住史文成的衣角，毫不犹豫地跟进，大半个身体探入了涟漪之中。

　　涟漪之中，一片混沌，李春神识感知瞬间探到史文成就在前面。这是系统力量开辟的通道，李春属于入侵的异类，随时都有被抹杀的危险。他松开史文成，瞬间取出十几枚手榴弹，神识制动，拉开了保险，扔了出去。然后嗖地从涟漪中，退了出来，整个过程也就只有短短的一秒钟时间。

　　李春退出的瞬间，虚空涟漪消失，时机把握得刚刚好，倘若稍慢一分，就会被空间分割成两半。这种行为殒落的风险极大，如果在以前，李春断断不敢如此冒险。但他现在领悟了空间能力，参悟了法则，多多少少有些明悟，才敢如此果断出手。

　　场中还有不少傀儡，李春御剑斩杀，一道青芒在虚空穿梭，如青色的丝带飘逸，数息之间就结束了战斗。

　　“小春，对不起啦，给你添麻烦了。”苏沁芳为刚才失手被擒的事懊悔。

　　“嗯，以后要注意，哪怕是再弱的敌手，也要打起精神对付。这次我也大意了，没有把史文成的实力告诉你，他的实力要比你强上一分。神子啊，都不可小觑，没有一个是省油的灯。”李春说道。

　　“这个机会都让他跑掉，太可惜了。”苏沁芳遗憾道。

　　“他在传送中被我攻击，时空乱流纷杂，不一定能活下来。凡事随缘，不必太执着，如果他活下来也是命不该绝，下次再斩他也不为晚。”李春说道。

　　两人看了看战斗现场的残缺傀儡，没有找到有用的线索，便御剑离开，回到了指挥营帐。

　　叶飞这边的战场大获全胜，对方根本没有提防，攻击从天而降，己方人马三路同时出击，以迅雷不及掩耳之势，将三座粮仓拿下。除了粮食之外，众人还缴获大量的物资。最值得称道的是己方没有一人殒落，只有十几个受到轻伤。其中三人，还是自己在奔跑中，不小心被摔伤。

　　己方大胜，算得上是完美收官。但还是有人受到惩罚，孔翔部下十几人在攻击时抄近道，踏坏刚种下的秋粮的田地一块。孔翔大怒，把十几人找来，严厉地训斥一通，记下大过，责令以后将功补过。

　　倒不是孔翔吹毛求疵，踏坏田地，这片区域的粮食收获总量就会减少，总量减少，以后就算是抢，也是无粮可抢了。所以战争年月，哪怕是军纪再败坏的土匪，都不会践踏青青禾苗。除非是不打算长期驻扎，才是烧光、抢光，留下一个烂摊子，让别人来收拾残局。

　　孔翔觉得，这还是在自己眼皮子底下，看得见的事情，如果不抓紧教育部下，大家养成了习惯，那还得了？叶飞也觉得应该给部下敲敲警钟，想在这块地盘上生存下去，有些规则不能违犯。李春和江会长也觉得应该谈谈这些事情。

　　所有派出去的战斗部队全部返回，庆功宴上，叶飞和孔翔把握基调，表扬的同时，强调不足。特别是践踏禾苗的事，叶飞把道理分析讲透，让在座的人都能明白这种损人不利己的事，以后千万不要再做。

　　接下来四方势力开始分赃，李春只是象征性地拿了一些，绝大多数都留给孔翔、叶飞和江会长了。

　　李春有自己的想法，孔翔和叶飞在自己离开要塞时，都有大量的馈赠。自己还未还礼答谢，现在如果再锱铢必较，未免就太不够意思了。江会长为人不错，也是要好的朋友，眼下一干人的确有困难，多分一些粮食，也没有什么关系。

　　孔翔、叶飞和江会长三人缺粮已久，看见李春相让，也不矫情，爽快地收下。庆功宴之后，各方互道珍重，返回驻地。

　　李春等人回到松林居。吴庸随即召集主要人员会议，一起听罗胖讲述了整个战斗经过。三个小队长余娇、葛逸、蒋山都在会上各自发言，总结经验和不足之处。

　　至于这次战斗的目的粮食，己方并未多取，李春也如实在会上告知。大家也觉得他的做法恰当、无可非议，毕竟几方势力关系深厚，非比寻常，对方有难帮助是应该的。但众人又都觉得下次该拿的还是要拿，毕竟粮食再多也不嫌多，派兵出战就有消耗，至少要做到收支平衡，不亏本。

　　总的说来，这次战斗缓解松林居的危机。接下来的日子里，松林居转入生产发展为主的基调。

　　不过事情总是出乎人们的预料，经此一役，史文成的势力就这么垮了。

　　据铁手发来的电报描述，整个原来属于史文成掌控的区域，分成了三十几个小势力。他自己掌握的据点，也成为了其中之一。

　　更为诡异的是，这些势力中，有八个比较大的势力，都对外宣称己方由老大史文成坐镇指挥，并要求其他势力向自己低头。

　　由于每个势力都有自己的发报设备，都不停地向其他势力通电，要求对方臣服。整片地区上空，电波纵横，交流频繁，说理、谩骂、威胁、引诱、甚嚣尘上。开始大家还用密码传递信息，后来大家都肝火上涌，开始明码吼叫，形同论坛灌水。

　　松林居的电讯室也培养了自己的谍报人员，开始大家收听到对方的电文，并破译出来，都觉得高兴。后来发现破译出来的电文没有一点实际用处，通篇都是不堪入目的骂词，顿时没了兴趣。到最后，天天收到大量密码、明码的灌水电文，每个电讯员都叫苦不迭。不收听，怕错过有用的消息，收听，每天都是无聊的灌水。

　　大家一起向吴庸诉苦，吴庸亲自上阵，收听了半天时间，终于同意不再监听对方电台。众人雀跃，如释重负。

　　李春听到这个消息也放下了心，对方的这种状态，说明史文成十有八九是殒落了。纵然他还活着，也是受到重创，无力控制局面了。


第524章 微观经济

　　史文成的情况不能最后证实，李春只能猜测大概。这种事情过多地猜想，只能徒增烦劳。他不再理会，将全部心思用在修炼上。

　　虽然没有闭关，所有的事情李春都不再过问，全部交给吴庸和米泉等人打理。他们也只是在重要事情不能决断时，才来找李春商议。

　　几个月的时间就这么过去了。丧尸潮趋于平静，虽然道路还是被其隔绝，但它们基本上固定在一些区域活动，主动向周边游荡进击的次数在慢慢地在减少。人类活动只要避开这些区域，不去刺激招惹，一般情况下没有危险。

　　丧尸潮的危机在消减，人类自己的混乱却刚刚开始。要塞以南的这片地区，虽然没有大规模的武装冲突，但零星的磨擦不断，形成了几股势力割据的局面。

　　要塞势力，以孔翔、叶飞、江会长为首，抱团形成联盟，一致对外，实力不小。

　　真神教势力，尤鑫尤胖子铲除异己，继续以剽窃来的教义、加以小恩小惠发展徒众，形成了自己独特势力。以信仰发展起来的徒众作战勇猛，擅长同归于尽的死拼，令人为之侧目。

　　史文成本人还是没有准确的消息。他原来的手下树倒猢狲散，形成了大大小小的势力，彼此吞并分裂、夺权上位，没有一刻消停过，完全蜕变成真正的土匪。但是这一帮子人虽然相互攻伐，却也能在外来危急之时互相照应。他们彼此之间心照不宣，形成了一个非常奇怪的联盟机制。

　　在这片区域还有两个势力，虽然没有参与到拼杀争夺之中，但实力绝对令人恐怖。据说敢于犯境的各个势力，几乎都是铩羽而归。

　　李春倒是对这两个势力了解颇深，都是老熟人。一个就是吕庄，吕少钧的势力；另一个是千岛湖区域，公子胜的势力。

　　对于吕少钧和公子胜，李春也调动情报资源进行打探，没有得到两人的踪迹。据吕庄的吕子良发来的电文讲述，吕少钧回到吕庄只露过一面，便消失在大家的视野。

　　而公子胜方面，李春用他留下的方式联系，根本就没有回音。他又亲自去了一趟千岛湖，情况也差不多，没有找不到公子胜本人。想必两人都各自隐身起来，闭关修炼了吧？李春只能作如此猜想。

　　其他的都是乱七八糟小股零星势力，多如牛毛。十几个人、七八条枪，归于蟊贼之列，不值一哂。

　　松林居则是众多势力中，发展得最快的一个。由于少了周边势力的威胁，松林居的发展进入到一个新的阶段。

　　黑松崮松林居成了高层居住、特殊部门、行政机关的所在地。吴庸另行组织了一支警卫队，专门负责崮上的保卫事宜。警卫队由吴庸亲自掌握，主要战斗力是苏沁芳和林雅蓉。这支力量不但要负责黑松崮松林居的安全保卫，还负责对外的情况工作。能加入警卫队的人，首先实力得三红以上，其次必须经过一系列的审查考验，吴庸定下的标准是忠诚可靠、宁缺勿滥。

　　而罗胖麾下的三支小队也开始发展壮大，在原来的基础上，每支小队都增加到了一百五十人左右。由于队伍的扩大，松林居的训练所显得拥挤狭小，大家决定，将队伍迁出黑松崮，在崮下另建营房驻守。

　　为了方便对外工作，在大家的商议下，松林居正式命名为黑松崮防务区，队伍也正式向外打出旗号黑松崮防务区保卫军。不过周边的所有势力都习惯称之为春军，大家觉得这样称呼也不坏，也就默认了春军这个名字。

　　众人的个人实力方面，也提升了一个台阶。苏沁芳、林雅蓉、罗胖、吴庸、葛逸踏入了四红实力境界，余娇和蒋山则是三红后期的实力。其他的队员实力，有一百余人达到了三红实力，基本上都是原来春风公会的老会员，这些人都成为了春军和警卫队的中坚力量。

　　其他的后勤生产、生活方面。

　　黑松崮的人口增至两千五百人左右，这全靠各地势力摩擦不断，黑松崮却能保持一方平安，人口自然向安全地区流动。

　　人口增多，粮食问题顿时紧张起来，黑松崮指挥众人加强开垦，还增加冬季大棚栽种作物。马铃薯、红薯等薯类作物，成了田里主要栽种作物。黑松崮提出口号，人人动手、丰衣足食，让每个人都有吃穿！

　　畜牧养殖业一共养殖了三百多头猪，两百只山羊，三个鱼塘，三百多只鸡，两百多只鸭。估计是末世的变化作用，牲口的生长比阳光时代快了一些，个头也大了许多，性情也多了攻击性。喂养过程中，有饲养员被猪羊所伤，不过都是轻伤，修养两天就康复过来。

　　负责养殖的技术人员专门作了考察研究，采取了措施。将主动攻击人类的猪羊宰杀，避免攻击行为传染给其他猪羊。所谓驯养就是将动物的脾气，由暴燥驯养至温顺，不合格就立即剔除。另外，技术人员还加强的饲养场地的防护，规范了操作守则，从而杜绝了安全事故。

　　因为发生了事故，有人在会议上质疑养殖业，害怕养出一群凶残的魔兽来。

　　技术人员拿出数据，指出养殖业可以提供的大量的肉类和禽蛋。反复强调连凶残的狼都可以驯化，何况猪羊？驯养的基础理论有一点转折，但大体上没有错误。想到养殖的家畜禽类的种种好处，众人没有了异议。

　　黑松崮对外招工的工厂中，报酬采取了每天结算的方式。

　　干活的工人当天就能拿到钱，多劳多得，不劳不得。劳作了一天的人，拿着钞票马上就能在商店购买所需用品。这样操作有很大的弊端，管理人员权力太大，很容易养成舞弊行为。但特殊情况只能特殊处理，而且管理人员都能自觉克制，还没有发现任何贪污行为。

　　在这期间，黑松崮出现了自发的交换现象，有人拿着东西想与黑松崮的人交换有无。

　　这些人都是从各地流浪到这儿的流民，因为各种原因，没有资格加入黑松崮。他们便在周边安营扎寨，自己开垦了土地，定居下来。

　　对于这些人，吴庸召集众人商议了一次，都觉得头疼麻烦。

　　因为不能把他们当作自己的住民管理，一是安置不下，二是库存粮食实在有限，纳入麾下，估计在严冬就会断炊。但如果放任不管，就会形成另类势力，搞出惨绝人寰的事来。这里大部分人都经历了要塞外围的惨痛，都不忍自己的势力范围内，出现这种事情。

　　最后，大家决定对周围定居下来的人，实行宽松管理，指导帮助他们开荒种植，希望他们冬季能活下来。米泉觉得黑松崮提供了安全的环境，保护了他们的生命，只要他们渡过眼下这个难关，以后就可以征收粮税了。

　　但是，这些人没有收入，无法买到常用的生活用品，就用手中的资源向居民换取一点生活的必需品。一个交换集市，就这么形成了。

　　对于这种交换，黑松崮高层讨论了好几个会议，最后决定不鼓励，也不限制的任其自流的方针。除了紧俏物资外，一般的生活物资只要手中有钱，就可以在商店购买。周围住民本来拿出来交换的东西就不多，影响并不太大，就算帮周围住民一点小忙了。

　　不过这种交换在秋粮收获之时，却发展成了一个相当的规模。因为大家手里都有了可以交换的东西，听说这儿可以互通有无，都拿着可以交换物资奔到这儿来，希望能换回自己需要的东西。

　　因为每个人的所需并不一样，原始的以物易物交换，非常地不方便。他们要想换到自己需要的物品，就只有卖出自己的物资，得到钞票，再买回自己所急需的物品。而在这个市场唯一能流通的就是黑松崮的饭票，印着李春拔剑四顾模样的钞票。

　　没有任何人去管理，也没有人刻意去经营，黑松崮印制的钞票成了交易双方认可的硬通货。市场给这种货币取了一个约定俗成的名字，春币。

　　黑松崮没有一个人想到会出现这种局面，只有罗胖一脸得意洋洋。因为他说的话应验了，咱们黑松崮的钞票正式进入了末世之后的流通领域。

　　关于货币的流通，大家都没有管理经验。米泉虽然是教授，但专业不对口。印钞厂的丁强只是在印制技术上是权威，经济方面也是门外汉。

　　最后，罗胖从手下队员中，找到了一名懂行的人材沈亮，阳光时代专门研究微观经济的高材生。沈亮是以前春风公会的老会员，实力并不高只有双红水准，按照罗胖的话，是绝对信得过的好兄弟。

　　对于货币的管理，黑松崮召开一个秘密会议，所有的高层都到场聆听。谁也没有想到，会议一开就是一天一夜。

　　按照预计本来无须这么长的时间，但随着众人的提问，沈亮需要回答的问题越来越多。

　　他必须用非专业的语言，向外行解释一些经济现象，并举出简单的例子，让所有的人都能听懂。有时候，为一个名词，沈亮就得花上二十多分钟的时间阐述，并且还要在黑板上画出图例说明。


第525章 市场

　　松林居的众人从来没有如此激烈地讨论过，也从来没有召开过如此长的会议。

　　每个人都阐述自己的理解，并提出自己的意见。提问，回答；再提问，再回答。沈亮不厌其烦地说明货币和市场的关系，及其必须遵循原则。

　　天亮时分，众人一致通过，成立黑松崮经济管理部，负责货币和市场的发展。管理部主要负责人是李春、吴庸、沈亮，前面两人只是在里面挂个名字，实际上的操作则由沈亮一人经办。但他的每个决定必须征得李春和吴庸的签字，才能实施。

　　三人下面的成员是丁强、米泉、周洁琼，三人负责在各自的环节，与沈亮沟通，协助他搞好货币管理。

　　会议上沈亮向大家展示了他对这个集市的调研。

　　这个集市的位置不在黑松崮的管理区域，而是在距离黑松崮一公里之外的地方。围绕这个自发形成的集市，周边的人口在不断地增多，而周边土地开垦的规模，却远远没有达到相应的水准。简单点说，就是开垦的土地不足以养活这么多人。

　　为什么人口增多，土地开垦没有跟上，但还是有人骆驿不绝地赶来定居于此？

　　那是因为他们从交易中，得到的好处，能够获得让他们活下去的粮食物资。如果没有好处，不得获得利益，他们是不会在这儿定居的。

　　如果黑松崮没有将这些定居点纳入正规居民管理，是因为怕粮食不够的话，那这件事情就已经解决了。集市周边定居点的大部分人已经从交易中得到实惠，在他们简易的柴屋内，已经屯积了不少粮食和物资。无须黑松崮太过费心，他们已经可以在这个冬季活下来了。

　　这个自发形成的集市是一个尚未做好的蛋糕，要让其快速发展，黑松崮有必要对其管理规范，吸引更多的人来这个集市交换。

　　关于吸引更多的人气，沈亮有几点建议。

　　第一，维护市场秩序，不要出现地下势力收取保护费的现象。其实保护费就是征税了，黑松崮都没有舍得征收，还在慢慢培育，岂能容忍旁人插手？

　　第二，建议给每个从外地来市场交易的人，免费提供一点简单的食物。这个条件绝大多数人都不太赞成，黑松崮哪里有余粮做慈善？

　　不过，最后大家还是同意了这一点建议，每个从远地来交易的人，可以领取一碗粥。因为他们来交易必须将手中的商品卖钱，再购买所需的东西，买卖之间，必须货币媒介，黑松崮得到的好处远远不止这一碗粥，绝对不会吃亏。

　　第三，必须对集市周围的人口进行管理，登记入册，派出人员巡查，这也属于市场管理的一部分。

　　第四条也是最重要的，必须保持货币的坚挺。要做到这一条，需要做的事情就太多了，后面再慢慢商议，眼下需要做到的就是前面三条。

　　一天一夜的会议，终于取得了成果，所有的人都觉得满意。说干就干，会议最后，立马安排人手执行前三条，具体操作去了。

　　集市才开始形成，还没有出现流氓欺行霸市，小偷小摸倒是不少。罗胖为了警示周边，抓到了三名小偷，绑在集市边上，一顿鞭刑。效果非常显著，浑水摸鱼的小偷少了很多，前来交易的人们拍手称快。

　　在围观众人的叫好声中，罗胖让人立下木牌，写上公平交易规则，并标明违者的具体处罚，众人看见后，又是一片赞誉。

　　但最令人动容的则是施粥。每个从远地赶来交易的人，只要在市场管理处报到，出示自己所售物品，即可得到一张盖着印章的小纸条，凭着纸条，可以领到一碗热气腾腾的粥。

　　这可是吃的啊！免费送的食物！

　　在末世，一碗粥水灌下去，也许就可以救活一条命。集市众人议论纷纷、将信将疑。当有人地拿着盖章的白条，换到一碗粥，咕噜咕噜喝下时，众人沸腾了。

　　“知不知道黑松崮？如果你不知道，我今天就告诉你，只要你在那儿去买卖交换商品，就会有人送吃！”

　　“真有这么好的事？吃的什么？”

　　“粥！大米熬出来的粥！热气腾腾的，喝下去一天都不会饿。”

　　消息飞快地向四周蔓延，很快地传遍了这片地区。不过，传递的信息远不止一碗粥那么简单，真实被发酵渲染，变成了另一个传奇故事。

　　天气渐渐寒冷，冬季来临，各处都流传着这样的传闻。在一个名叫黑松崮的地方，那里的人爱好和平，对所有的人，不管是普通人还是异能者都一视同仁。他们对远道而来的人，给与食物和糖水，没有食物的人都能得到救助。只要你有力气干活，就会找到一份工作，就能生存下去。

　　他们的首领是一位实力强大的少年，叫做李春。他的剑法通彻天地，号称剑神，而且善良仁义，对部下如兄弟。在他们那块地方有句俗话，跟着春哥，有吃有喝。

　　听者绝大部分都不太相信，说话者则脸上露出鄙视，仿佛上个世纪中叶，城里人看乡下人的表情。然后，他就会摸出几张春币，向围在旁边的众人展示，“看见没有？真正的钞票，上面的人就是李春，大家都叫他春哥。”

　　旁边的人自然会借过来，拿在手上，仔细观赏一番，然后半信半疑地恭维几句，再放回他的手上。

　　有人怀疑，有人半信半疑，自然也会有人相信。一些一无所有的人，过不下去的人，忍受不了当地异能者盘剥的人，全部走上了通向黑松崮的道路。

　　虽然他们知道，通往黑松崮的道路，有丧尸隔阻，而且兵荒马乱，沿途盗匪猖獗，但那是他们唯一的希望了。反正在这儿都是绝路，搏一搏总是好的，说不定就闯出了一条生路来。

　　这些事情李春并不知道，不仅是他不知道，几乎所有黑松崮的高层都不知道。大家都埋头各自忙乎着各自的事情，外界的传闻很难被大家关注。

　　一件迫在眉睫的事情摆在李春面前，印刷货币的纸张用完了。

　　当初建立印钞厂，只是想印制一些自己内部的饭票而已，印钞厂库存的纸张完全能够满足。但现在钞票流通出去，印刷的钞票立刻变得不够起来。丁强找到吴庸，吴庸急忙叫来修炼中的李春，把事情告诉了他。

　　“难道我们还要搬一个造纸厂来？”李春皱眉问道。

　　“对，而且这个造纸厂还不是一般的造纸厂，而是专门生产钞票纸的造纸厂。”丁强说道。

　　丁强随即在地图上指出几个位置，“这几个地方，都有生产钞票纸的设备，绝对不会错，我敢打赌设备都完好地摆在那儿。因为这些东西在末世没有丝毫用处，所以没有人会去搬走，只有我们这儿才会用上。”

　　“就是这几个地方路途遥远，恐怕难以到达。”丁强把手中的铅笔扔在桌上，叹了口气。

　　“嗯，这些我会想办法，丁工，你去过这几个地方吗？”李春指着地图问道。

　　“每个地方我都去过，阳光时代因为业务上的往来，双方交流拜访都比较频繁，唉，过去的事情了。”丁强说到以前，话里不由自主地带着伤感。

　　“还有一个问题，造纸厂需要大量的水源，这个问题该怎么解决？”李春问道。

　　“这个好办，黑松崮周围没有河流，但是周围的高山，给这片区域提供了丰富的地下水资源，应该没有问题。呵呵，这个问题你来没有来的时候，我就和老吴讨论过了。”丁强笑道。

　　“那好，咱们立刻就去搬运设备。”李春指着地图说道。

　　“立刻去？咱们怎么去啊？难道飞过去？”丁强笑了起来。

　　李春御剑飞行的秘密，在黑松崮属于机密，只有吴庸、罗胖、米泉等几个人知道，其他人则不得而知。

　　李春看了看吴庸，笑着对丁强说道：“我有异能，保证你能很快达到这个地方。”

　　“真有这种能力？”丁强诧异了。

　　“老丁，你侄子连丧尸都可以驱使，这个异能又算得了什么呢？不过，小春的这个异能属于机密，没有外传罢了。”吴庸握住烟斗，笑道。

　　“那我马上回去，带上资料，按图索骥。虽然我也在纸厂干过，毕竟很多年没有接触这些设备了，怕有些事情记不住。”丁强急忙走了。

　　“小春，这些设备可是一条生产线啊，你一人能行吗？”吴庸看见丁强走后，忍不住问道。

　　“放心吧，吴叔，我有办法。”李春说完，离开了办公室。他随即召来苏沁芳和黑子。

　　“老大，好久没有和你一起任务了，我都有点迫不及待了。”黑子看见李春急忙表示亲热。

　　“那好吧，你以后就跟在我身边好了。”李春说道。

　　黑子顿时支支吾吾起来，苏沁芳在一旁暗暗好笑。

　　过了一会儿，丁强收拾完毕，与李春等人会合。

　　“丁工，我这个异能有点奇怪，可能会让人晕上一阵。”李春不想烦琐解释，故意说道。

　　“哦，我没问题，身体受的了。”丁强答道。

　　李春伸手制住丁强，使其暂时晕厥，一把提在手里，再将黑子收入黑石，与苏沁芳一道御剑飞行，向造纸厂的方向而去。

　　一个多小时后，李春和苏沁芳来到了数百公里之外，在城市的郊区找到了造纸厂。两人落在一个安全地方，李春放出黑子穿戴整齐，再唤醒丁强。


第526章 空间力量

　　丁强从晕厥中醒来，抬头看见造纸厂的大门的标志，再看看腕上手表的时间，张大嘴巴久久不能合上。

　　大门紧闭，上面还贴着封条，写着某年某月封的字样。李春一把抓住丁强一跃而过，进入了造纸厂。

　　造纸厂在疫情爆发之前就封闭遣散，其生产的纸张与衣食住行没有一点联系，所以没有人光顾，逃过了一场洗劫。厂区除了满地枯黄的落叶之外，整个厂房大楼还保持着封闭时的原样。

　　“你们看，我就说过这些东西，没人会感兴趣。”丁强边说边朝前面的大楼走去。

　　厂房大楼不算高，只有四层，面积也不算大。李春来到大楼前，神识感知仔细搜查，没有发现危险，斩断门锁走了进去。

　　丁强取出资料，开始核对生产线上的设备，苏沁芳则在一旁协助。李春让黑子四周警戒，自己则一言不发围着厂房走了好几圈。

　　几十分钟后，丁强与苏沁芳核对完设备，来到李春旁边。

　　“已经检查好了，生产线都在这儿，看封存保管的样子，应该是完好的。不过，我们该怎么搬走啊？”丁强觉得非常难办，要想搬走生产线，必须拆卸装箱，就算人手充足，也得搞上好几天。

　　“呵呵，丁工我自有办法，你就不用操心了，咱们先回吧。”李春对丁强笑道。

　　丁强不解李春的意思，难道说这次就是让我来确定一下设备？他不便多问，答应两声又闭上了眼睛。李春使丁强晕厥，让苏沁芳将其带到一旁，自己盘膝坐在了厂房前。

　　十几分钟过去了，李春端坐于前，一动不动。

　　“师姐，你看老大想干什么？”黑子忍不住问苏沁芳。

　　“我也不知道，好好看着就是。”苏沁芳低声答道。

　　蓦地，李春睁开双眼，仰望厂房上方的虚空，双手开始结印。嗖——，一道旋风平地而起，枯败的落叶随风而舞，哗哗作响。

　　呼、呼！风势猛然增大，枯黄的落叶凌空飘浮，在风中被撕成大大小小的碎片，宛若一群黄蝶在天地间飞舞。

　　“感觉好奇怪，这种力量蕴含着空间的气息。”黑子被关在异空间太久，对这种气息非常熟悉。

　　“空间？难道他想……”苏沁芳对空间气息的敏感不如黑子，当她听见黑子的说话，眼睛顿时一亮，望着李春端坐地面，双手不断结印的身影，心里猜到了几分。

　　咻！厂房上空的虚空，气流旋转加速，形成一个漩涡，肉眼可见。

　　突然，漩涡的中心衍化出一个黑洞，深邃而不可测，远远望去，让人心中恐惧战栗。

　　唰！一道黑色的铁幕从天而降，仿佛一个巨大的黑桶，将整个厂房罩住。

　　“师……师姐，老大这是要……要干什么？”黑子为之动容。

　　“移山倒海！把整个厂房全部搬走！”苏沁芳看见李春的大手笔，也变了脸色。

　　黑幕之上，光芒闪烁，大大小小的荧光不断生起，又蓦地消失，如金蛇一般胡乱游走。地面传来震动，越来越强烈，石子浮土不停地抖动，地面现出道道裂缝。

　　呼！一道冲击波向四方排空而去，砂石落叶随风飞射。苏沁芳急忙护住全身，保护好晕厥的丁强。

　　哗！冲击波虽然来势凶猛，但来得快、去得也快，现场的异象也随之停了下来。

　　“师姐，你看！”黑子指着远处厂房的位置，传音苏沁芳。

　　透过还未落定的尘埃，苏沁芳看见原本屹立的厂房无影无踪，现场只留下了一个巨大的深坑。李春从漫天飞扬的尘埃中，现出身形，向她走了过来。

　　“这只是成为神子被赋予的空间异能，一个平常的运用罢了，没有什么大不了的。上古大能可以移山倒海、担山赶月，那才是真正的神通，我这个不值一哂。”李春看见苏沁芳惊讶的表情，缓缓解释道。

　　作为神子，如果晋升为子系统，按照要求必须拥有自己的任务空间。任务空间有两种方式可以得到，一是大系统赐予；二是自己开辟。与开辟自己的任务空间相比，搬运一座厂房，实在是微不足道。

　　“事情干完了，别发楞，我们回去吧。”李春伸手在苏沁芳双目前晃动。

　　“喔……喔，好的，咱们回去，对了，我想起一个问题，为什么不把人与厂房，一起传送走？”苏沁芳问道。

　　“这个异能与一般的传送有区别，现在我很难完全解释。你可以理解为有生命神识的存在，目前不能由此法传送。”李春略一思索，回答苏沁芳，“如果有生命在里面，就无法启动传送，你大概可以这么理解。”

　　“目前？你的意思是以后可以传送？”苏沁芳刨根问底。

　　“以后？以后我也不知道，因为我还没有参透，无法解释。”李春答道。

　　“老大，你太了不起了！开天辟地，前无古人后无来者！”黑子急忙大拍马屁。

　　“黑子别罗嗦了，咱们赶快回去。”李春顺手将黑子收入黑石。他原来以为会有一场厮杀，所以才带上苏沁芳和黑子，没有想到事情办得如此之顺利，没有动一点干戈。

　　一个小时之后，李春等人御剑回到了黑松崮。

　　他找了一块平地，沟通自己暂时开辟出来的空间。黑芒闪烁，虚空裂开一道口子，仿佛巨兽张开大口，将整栋厂房吐了出来。砰！厂房落在地面，一阵摇晃，外墙装饰簌簌落下。

　　李春放出黑子，让苏沁芳去找人搬运设备。

　　“丁工，咱们回来了。”他伸手解除丁强的桎梏。

　　“回来了？呵呵，别胡说了，厂房还在这儿。”丁强睁开眼睛就看见面前厂房，听见李春的说话，不由得笑了起来，“哇，地壳变动，厂房升高了，难道在我昏迷时，发生了地震？”

　　“丁工，咱们真的回来了，厂房也搬回来了，你不相信转身回头看看便知。”李春笑道。

　　“我虽然视力不太好，但我有眼镜，呵呵，别玩笑了，我……”丁强转身就看见了黑松崮，顿时呆若木鸡。他急忙取下眼镜，使劲地擦了擦，再戴上，看看远处的黑松崮，扭身看看面前的厂房，“我不是在做梦吧？”

　　“丁工，你放心好了，现在艳阳高照，真实得不能再真实了。我已经叫人来搬运设备，到时候你指挥一下他们。”李春笑道。

　　不一会儿，罗胖带着人赶来，望着凭空出现的厂房，他和他的小伙伴们都被惊呆了。

　　“老大，这是你干的？”罗胖低声问道。

　　李春点点头。

　　“我知道有片别墅区，麻烦老大顺手……”罗胖看见李春脸色不善，支吾着没有敢往下说。

　　“我都干了，你们干什么？”李春呵斥道。

　　“老大，我错了，别生气，呵呵。”罗胖笑着闪一边去了。

　　造纸厂需要选址建造，由于异能者的帮助，很快就建设完毕，然后安置设备，投入生产。

　　集市在黑松崮的扶持下，逐渐向市场转换。正规的店铺开始建设完成，并投入使用。黑松崮在市场设置了自己的官方店铺，商品不仅限于日常吃穿，一些武器和药丸也进入了流通。

　　末日对于兵器的需要增大，枪支弹药是必须的。除此之外，一把好使的兵刃，能让异能者在同级搏杀中占尽上风。为此，李春挑选了二十名有天赋的男女队员，授予了初级炼器技能和符纹技能。指导他们炼制兵刃，并镌刻符纹，打造拥有属性作用的兵刃，投入市场销售。

　　本来李春没有想到要传授这些技能，但时势逼人，不得不这样做。

　　主要是手下的队员要求换武器的呼声越来越高，罗胖每天两道报告往吴庸手里送，搞得吴庸头疼无比。

　　“吴叔，你看看这是从别人手里缴获的兵刃，带属性攻击的。那小子在咱们地盘上嚣张，幸亏我实力强过他，才将其拿下，换一名兄弟上去，没准就得挂彩。”

　　罗胖说着挥动兵器，一道劲风凭空而起，刀影也仿佛变长一截，唰！真实的刀身没有斩上实物，但长刀涌出的风刃，却在实物上留下一道痕迹。

　　“再瞧瞧咱们手里的家伙。”罗胖抽出身上的军刀，手指捏住用劲，啪啪啪！轻松地撇成几段，“吴叔，你看咱们兄弟那这种玩意，怎么打得赢啊？”

　　吴庸打发走了罗胖，只好找上李春。

　　李春想了想，手下队员一共有五百多人，如果全部换武器，得把自己累死。而且并不是说打造完了五百多把武器就能完事的，队员在使用武器中有消耗、磨损，必须长期不间断地打造武器才能满足队员的需要。

　　“必须有自己的武器兵工厂啊，不然没法子养军队。”吴庸也深知其中关键。

　　在这种形势下，李春决定传授初级的技能，让队员自己打造兵刃。

　　“你们二十名队员由我亲自挑定，在这方面都有一定的天赋，希望你们好好努力。我传给你们的技能属于高度机密，你们要严守保密原则，绝对不能外传出去，这方面有纪律，违犯了就依照规则处罚，无人可以例外。”李春严厉警告。

　　“是！师父。”二十名男女一起大声回答道。

　　李春点点头，认同了师父这个称呼。这些人都是黑松崮的老会员，由他一手解救出来，再加上师父这层关系，更加亲密，不容易背叛。


第527章 银行

　　李春给二十名徒弟传授了一套吐纳运气的方法，灌输了一些简单的符纹技能，最后示范打造了一把长刀。五天之后，二十名徒弟就开始赶鸭子上架，炼制起兵刃来。

　　当众人把炼制的兵刃拿来检查时，李春几欲晕厥，每把兵刃在他看来都是失败中的失败。不过没关系，总比一般的兵刃锋利不少，放在市场上卖，收回成本绝无问题。

　　不过，这二十人毕竟具有这方面的天赋，三周之后，终于有一名徒弟打造出了一把带有火属性攻击力的长刀。接着，其他人也陆陆续续掌握了要领，打造出了带属性的兵刃。

　　虽然，这些兵刃在李春眼里都是垃圾中的极品，但只要能赚钱就行了。毕竟炼器方面也是熟能生巧，长期练习就会提高，不能以门派炼器标准，来要求他们。

　　罗胖等人则天天在旁边候着，希望得到一把称手的兵刃。二十名男女初学乍练，打造的兵器自然是瞧不上。李春想了想，还是亲自操刀打造了三十把兵刃。十五把给队员中的主要战斗力换上。剩下的十五把，三把挂在店铺，其余的则作为奖励，有突出功勋的队员可以获得。

　　除了经营兵刃之外，黑松崮还经营药丸。这些药丸都是由苏沁芳炼制，她本来就是学医出身，迷上炼药毫不奇怪。而炼制所需的药材，则在市场上公开收购，按质论价。

　　不过，药丸的销量远远赶不上兵刃。一是价格高，二是异能者的使用习惯，大家还是喜欢要塞研究所生产的药剂。为此，李春找到陈春梅，与研究所达成协议，用丧尸晶体换取药剂。

　　这边市场上，收购丧尸晶体，那边用晶体换取相应的药剂，赚取中间的差价，虽说不是一本万利，但也所获颇丰。

　　这些收获都不算什么，黑松崮最大的收益是印制发行了钞票。在市场上发生的每一笔交易，因为使用了春币，所产生的利益，都被黑松崮分走一点。

　　盘点之时，黑松崮众人都被巨大的收益惊得目瞪口呆。用吴晓静的话来说，这简直是在犯罪。现在的黑松崮什么都有了，不要说渡过一个冬季，就算是连续渡过三个冬季，也不会缺粮。

　　正当众人喜悦之时，沈亮又提出了一个计划，建立黑松银行。他没有说高深的长篇大论，只是说市场已经形成，几个世纪之前，一般有市场就会有钱庄，咱们也可以成立一个银行，那玩意目前不能赚钱，说不定还会倒贴一点，但以后绝对是财源滚滚。

　　众人虽然不懂行，但却清楚银行的价值。既然沈亮提出来，那就立刻筹备。

　　十天后，市场最显眼的位置，一座漂亮的两层楼房拔地而起，黑松银行正式挂牌营业。

　　银行除了提供储蓄，吸收存款之外，还有一个重要的业务就是借贷。其借贷的主要对象则是从远处慕名逃难来的难民。

　　对于这些因为各种原因，没有进入黑松崮定居点的人群。黑松崮都给予适当帮助，希望不要死人。后来，这些人因为集市原因，赚取了足够活下去的物资粮食，黑松崮众人也松了口气。

　　不过，难民源源不断地开进到这片地区，逐渐增多。这些后来者却没有办法通过市场赚取活下去的物资。因为整个市场开始规范，所有的生财之道都被黑松崮拽在手里，余下的一点则被第一批人牢牢地把持，机会已经丧失。

　　为了不至于饿死人，黑松崮必须提供一定的帮助。沈亮认为把这种帮助纳入正轨，通过借贷提供资金，并派人提供技术，帮助他们垦荒种植。待到有收获时，收回贷款，不但银行可以获利，这些人也可以活下去。而且这些人都是以黑松崮为依托，垦荒发展，不怕贷款收不回。

　　银行的业务就这么展开了。难民听说可以提供贷款，将信将疑地递交了申请。马上就有专门人员陪同，跟着难民实地察看田地具体的环境，听取了他们的打算，造出计划书，当天就审核过关，拿到了贷款。

　　贷款现金当然不会发到难民手里，而是绝大部分存在银行，需要购买物资时，由银行划账。交到他们手里的只是少量现钞，供他们灵活掌握。

　　黑松崮市场名声在外，孔翔、叶飞等人自然也就找上门来。

　　“春哥，你可是发大财了，咱们这个冬季可是艰苦得很啊。”孔翔一把握住李春的手，就不愿意放下。

　　“没关系，翔哥，我支援一些粮食给你。”李春笑道。

　　“呵呵，说实话，这个支援就不要了，怎么好意思白拿你的呢？我是想干这个……”孔翔说出自己的打算。

　　“怎么？你想开店？”李春诧异道。

　　“对，没错！不过想要一些优惠。”孔翔知道入驻的非黑松崮店铺都要纳税，想免税入驻市场。

　　“这个我可以给一些优惠，但得商议之后再定，我不太懂行啊。”李春笑了起来。

　　“来啰！新鲜的野味，本地名特产素素牌。”张豪杰穿着厨师围裙，端上一大盆野味。帐篷后面孔素素掌勺，香味四溢，令人馋涎欲滴。

　　“其实黑松崮就是春哥你一人的，你说Yes，他们绝对不会说No！”张豪杰笑着在旁边帮腔。

　　“呵呵，怎么可能是我的？我身后还有我姐，还有吴叔，都管着我呢。”李春笑着向外推辞，“对了，翔哥，你选择在野外见面，估计要塞孔文轩对你已是明枪暗箭轮番上阵了？”

　　“还好、还好，我是山高皇帝远，他的手还没有这么长，身边有几只小蚊子，很烦心倒是真的。喔……春哥，咱们不谈这个，这些杂事，小意思而已。看看这个优惠，反正就是你一句话了……”孔翔急忙把话题转移到生意上来。

　　小姑娘孔素素做完菜，也在桌边坐下。她看着自己的哥哥，再看看李春，还有一旁不断劝酒的张豪杰，不明白三人为什么争得这么厉害，仿佛讨论作战计划似的。

　　李春最后还是没有答应下来。他虽然不懂行，但是并不傻。回到黑松崮大家商议之后，决定给孔翔一定的优惠。交易量在某个程度之下，才能免税，如果交易量增大了，还是要适当收税的。其他还有一些协议，比如维护市场，不要互相杀价等等。

　　条文拟定之后，电文发给孔翔。条件很优惠，孔翔立刻有了答复，全部应承下来。

　　接着，叶飞也找上门来。随行的有吴小风、骆小嫦、张浩及其护卫一共十几人。找到李春，直奔主题，与孔翔差不多，也想开店赚钱。

　　众人在黑松崮一场酒喝下来，李春给予叶飞的优惠与孔翔一样。叶飞当场拍板应承下来，笑呵呵地走了。

　　江会长也赶来了，一见面就诉苦，想做点生意，赚点钱养家糊口。李春与众人商议之后，给出优惠，让其满意而去。

　　尤鑫也带着喜娘风风火火地来到黑松崮。李春没有尤鑫脸皮厚，说不过他，沈亮和罗胖联袂上场，很快就达成了协议。尤鑫留下喜娘与众人联络感情，自己连夜回赶，组织准备店铺开张事宜。

　　远在京城的白队长也赶了过来，他在松林居设有联络站，黑松崮的变化随时都被他关注着。见面之后，白队长对黑松崮的发展大加赞赏，酒席间，猛拍众人的马屁，目的却很简单，开店赚钱。

　　白队长带着两名助手，代表了京城所隶属的集团，自然不可小觑。沈亮准备了好了对策，才带着助手走上了谈判桌。谈判桌上刀光剑影，开始双方谈的事情，李春还能听明白。但后面的谈话专业术语增多，李春顿时云里雾里，不知道双方究竟在说些什么。

　　白队长比李春稍好一点，不过最后也感觉茫然。两人相视而笑，却不敢离开现场，一直坐在那儿，听着他们永远也听不懂争吵辩论。

　　最后双方还是达成了协议。酒席上，吴庸悄悄问白队长，“白兄隶属的集团的高层到底是那几位？咱们都签了协议，以后亲密合作了，总得让咱们知道你们的老板是谁吧？”

　　“我们的集团的老板，说起来你们都认识，经常上电视的。”白队长掏出平板电脑，调出几张图片，“集团一共三位老板，两位大家都很熟悉，另一位则比较低调，不过你肯定知道。”

　　“呵呵，果然都是一些熟悉面孔，以前的政要啊，终于开始露面了？呵呵。”吴庸看了一眼，笑了起来。

　　李春接过来看了看，直接递还给白队长。

　　“这些都是机密，两位帮我保密一下。”白队长收起平板，“拿人钱财替人消灾，干上这一行，只能这样了，呵呵。”

　　这时，罗胖的通讯器响了起来。他急忙告罪走向一边，通话完毕回到座位，有点心不在焉的样子。

　　“罗胖，到底发生了什么事情？”李春问道。

　　“这儿……”罗胖看了看酒席上诸位。

　　“没关系，白队长不是外人，有话说吧，他不会见笑的。”李春说道。

　　“嗯，有一批人在市场捣乱，实力很强，下面兄弟挡不住。”罗胖答道。

　　“捣乱？实力有多强？”李春问道。

　　“葛逸躺下来，余娇带的人多，与他们对峙着。”罗胖答道。

　　葛逸实力与罗胖差不了多少，他被对方放倒，罗胖也不一定挡得住。

　　李春想到这儿站了起来，“白兄，你稍等，我去去就来。”


第528章 斩杀神子

　　“要不，大家一起去看看？”白队长放下筷子。

　　“白兄要去，那就一起吧。”李春笑道。

　　两人站起来，离开酒席走出了门外。

　　“咱们也去瞧瞧。”吴庸跟着走了出去，罗胖紧跟其后。

　　商铺门口，余娇怒目注视着对面三人，后面的二十几名队员严阵以待，端枪瞄准对方。

　　对面三人两男一女，神色却颇为轻松。

　　“你们这么多人端着枪，一动不动地指着咱们三人都快二十分钟，到底累不累啊？”一名身材略矮的男子笑道。

　　“小妞，你叫人放下枪，别搞得这么紧张，咱们是来消费的，绝不会逃走，损坏了东西咱们赔钱就是。”另一名身材结实的壮男笑道，“其实，手里面拿着枪也不一定管用。”

　　“这儿不是你们撒野的地方，如果你们敢逃，我们就开枪！”余娇喊道。

　　“呵呵，撒野？小妞，你还没有见过爷们撒野吧？”矮男笑了起来，“你们那名同伙，可是一对一被放倒的，自己实力不行，怪谁？”

　　女子则一脸冷酷，她侧身看了两名同伴一眼，再望向对面的众人，嘴角的唇线向上拉起，眼角露出蔑视。

　　呼！平地蓦地刮起一阵大风，飞沙走石，众人视线被遮。

　　“不好！”余娇念头刚闪过脑海，女子的就已经杀到面前，一只手劈面向她抓来。

　　余娇侧闪扭腰，对方的利爪擦着她的秀发而过。但袭杀并未终止，女子的手蓦地变长，如柔软的蛇身扭转，利爪从余娇的身后反袭她的后脑。

　　余娇双目逼视，两道锐利的气流凝实成形射向女子，仿佛两枚钢钉从眼睛射出，瞳术攻击。

　　女子神色一变，顾不上攻击，急忙护住身上要害。噗噗！她护住身体的手臂上，多了两道划伤。

　　余娇瞬间抢上出拳，女子也挥拳相迎。砰！两人的拳头彼此砸在对方的肩头，各自后退几步，算是平手。对方女子没有料到余娇的异能是瞳术攻击，稍稍吃了一点亏。

　　“好了现在咱们手中也有枪，不知道是你们的子弹快，还是咱们的子弹快？”矮男嚣张喊道。

　　余娇放眼看去，对方两名男子左右手各持一把突击步枪，靠前的壮男身上还背着一把。再看自己身后的队员，倒下了一片，有五名队员手中空空如也，武器被对方抢走。

　　女子退回自己一方，壮男将手中的突击步枪扔给女子，狞笑着双手端枪瞄准。

　　“小妞，好象形势逆转，你没有优势，呵呵。”矮男笑道。

　　“其实拿着枪也没有多大用。”壮男放下枪，关上保险，背在身上，掏出一根香烟点上，眼神看向余娇等人颇为不屑。

　　“你妈的！全部举枪瞄准，预备！”余娇火冒三丈，准备下令火并，她不相信对方的身体能挡子弹。

　　这时，声后传来一个声音，“全部放下枪。”李春出现在众人身后。

　　“老大！”

　　“老大，我……”

　　李春伸手制住队员们的说话，向余娇询问经过。

　　“总算来了一个管事的。”矮男听见对方的说活，放下了手中的突击步枪。

　　“一会儿就给你们一个交待，别着急，先等等。”李春朝着对方笑笑。

　　店铺的店员来到旁边，李春看了一下，店员只有单红实力，神情显得特别紧张，看着李春有点手足无措，说话也变得结巴起来。

　　“别害怕，慢慢说。”李春软言安慰。

　　店员深呼一口气，把经过说了出来。事情并不复杂，三人进入店铺要买兵刃，等闲的自然看不上，店员便拿出李春亲手打造的长刀。壮男觉得长刀不太结实，一碰就断。店员察言观色，估计三人是大客户，便吹嘘一番，说不结实不要钱。

　　然后，壮男笑着拿起长刀，将其噼里啪啦地撇成几段。店员当然不会放走三人，这种损失，他那里赔得起？

　　三人也愿意赔钱，店员听见对方愿意赔偿，松了口气。但三人却拿出RMB来赔偿！

　　纠纷由此而起，今日市场是葛逸带人在值守，立刻赶到，双方说不到几句就开始较量起来，葛逸被打成重伤。余娇在双方争斗时，赶到了现场，刚好救下了葛逸，一直与三人对峙到现在。

　　对方是自持力强，故意来找茬的，李春心里冷笑，迈步走了上去。

　　“你是管事的？”矮男问道。

　　李春点点头。

　　“你也想着我们赔钱？”矮男道。

　　“赔偿损失，我保证你们平安离开。”李春说道。

　　“呵呵，我们赔了钱，可伙计不收，你说该咋办？”矮男狞笑道。

　　“我看你们是另有目的的吧？何不长话短说，直奔主题？”李春道。

　　“聪明！醒目仔！我喜欢你的性格。”矮男笑道，“其实咱们是想帮你们，我看你们这儿实力不太够，土鸡瓦狗一群，我们只要这个市场的两成，就能保你们这儿的平安，两成不多，你马上考虑一下，给我一个准确的答复。”

　　“其实，你要是对这个条件有意见，咱们还有一个备用条件，以后咱们在市场上用RMB消费也行，哈哈……”壮男大笑起来，“这可是法定货币，你们不能拒绝。”

　　“我也给你们一个机会，损失的三倍赔偿，然后保证你们完整走出这个地方。”李春淡淡一笑。

　　“唉，这小子属于不见棺材不落泪，你去展示一下才艺。”矮男叹了口气。

　　壮男将身上背着的突击步枪放下，狞笑上前，“我一拳就能将这细皮嫩肉的小子打趴下。”在他看来李春完全就是一个普通人，估计是掌控这片地区家族的某个纨绔。

　　呼！一只拳头向李春砸来。壮男上前的身形突然加速，一闪而至，瞬间到了李春身边，拳如铁锤，夹杂着风声，带着残影。

　　李春迈前一步，没有人看清他是怎么出手，壮男喉间喔了一声，便软绵绵地倒在了地上。

　　“咦？”矮男睁大了眼睛，不敢相信眼前的真实。突然间一道凌厉的气息罩住了他，矮男觉得心脏猛然收缩，恐惧的感觉袭来，让意识出现瞬间的呆滞。

　　女子看见壮男失手，还以为他是大意之下，被对方暗算，悍然伸手向李春袭来。她的一只手臂瞬间伸长，仿佛一条白蟒向李春抽来。凭借手臂伸长的异能，化为鞭绳，空中响起一声长鞭挥动的声响，啪！

　　李春伸手一把抓住女子的手臂，顺势一带，女子的身体被这股力量腾空而起。

　　不等女子身形落地，李春的手指轻轻点在女子身上，砰！女子仿佛被一记重锤轰在身上，凌空飞向街面，倒在地上，再也没有爬起来。

　　矮男此间摆脱意识呆滞的桎梏，冲了上来。砰！他与李春对轰一拳，身体凌空向后倒飞出去。

　　“咦？”李春觉得诧异，矮男虽然实力不够，但也不至于就此一招落败。

　　这时，虚空泛起涟漪，矮男咻地钻了进去。李春动作也不慢，一步踏出消失在原地，身形出现时，已在百米之外。只见他伸手探出，整条手臂隐没，伸入虚空的一条黑色缝隙之中。

　　矮男看见壮男倒下，心中就生起退意。壮男的实力他很清楚，对方不可力敌。接下来气息威压，更让他魂飞魄散。所以，虚张声势的一拳之后，他凌空倒飞，躲入自己开辟的异空间，准备就此遁走。

　　“没有想到这儿居然会有这么厉害的人！还好自己也不是等闲之辈。”矮男心有余悸。他正在庆幸之际，一条手臂猛然从旁边伸出，仿佛恐怖片的桥段，一把抓住他，将他拽出了异空间。

　　“你、你……你！”矮男张口结舌，虽然他猜到对方实力够强，但万万没有想到，自己会被对方从自己的空间中拉了出来。

　　“一个经过神池褪凡的神子，就要在这儿殒落了，呵呵，连我也觉得惋惜，太可惜了。”李春将对方拉出来的同时，瞬间锁住对方的经脉，令其瘫痪。

　　“你究竟是谁？”矮男露出恐怖的眼神，他大声问道。矮男话音出口，才发现自己的声音变得有气无力，仿佛卧床病危的老人。

　　“神子是系统也格外重视的人材，有权利知道真相，你看我是谁？”李春背对着众人，调整脸部经脉，面部肌肉如面团一般蠕动，瞬间换了一付模样。

　　“任大师？你是任大师！”矮男终于明白自己栽得不冤，要怪就怪那些搜集情报的人，还有自己的草率。

　　“早知道是他，自己就不该瞬移遁逃，而是传送进入系统了。”矮男暗暗后悔。传送进入神赐之地系统，周围三米之内不能有第二人，否则无法传送。

　　“明白了就好，安心去吧。”李春一道剑气攻入矮男心脉，瞬间将其抹杀。他神识扫过，没有发现系统钥匙，“原来斩杀神子什么也得不到，不知道留给罗胖他们斩杀，会不会有些收获。”

　　李春有点不甘心，再三搜索，只找到一枚储物装备。他取下放入口袋，站起身向众人走去。

　　“一个神子就这么被你抹去了。”白队长悄悄对李春说道。

　　“那是一个不长眼的神子，死了就死了吧。”李春笑道。

　　他让余娇把另外两人抹杀，尸体悬在市场外面示众五天，混乱的末世，就得以暴制暴，不用这种手段，根本无法弹压不轨之人。


第529章 店铺

　　这时，吴庸和罗胖等人带着大队人马杀到，连修炼中的苏沁芳也得到消息，赶了过来。这可是黑松崮第一次有人踢场子，还重伤一名队长，绝不能输了！不过，看见事情如此迅速地被李春解决，没有太大的损失，众人松了口气，相视一笑。

　　“老大，我给你丢脸了。”葛逸躺在担架上，被重伤得半身不遂，还好神智清醒。

　　“怎么不进入修复？”李春本以为葛逸重伤之后，已经传送进入系统，没想到还留在外面。

　　“今天我当班，出了这事，我得看着解决之后，才修复身体，反正有口气就行。”葛逸说到这儿，努力露出一个笑脸。

　　李春拍拍葛逸点点头，示意队员担架抬走。

　　“有这样的手下，真令人羡慕。”白队长笑道，“对了，你就这么把三人斩杀，也不问问口供？”

　　“有什么好问的？他们十有八九是吕少钧手下的人。”李春答道。

　　当初进入禁地的人一共有八十余人。吕少钧、公子胜、孔文轩一党，共有四十人左右。除了几个老外，其他人都是隶属于这片区域系统的神选者，和在这块地方活动的异能者。这个情况，李春和白队长亲眼目睹，都知道实情。

　　剩下的异能者和神选者都是任务中途新加入的，他们回归现实，绝对会回归自己的原系统，因为那儿有他们的亲人，还有他们的势力。他们几乎不可能选择到这片区域的系统，也不可能无事在各个大系统之间闲逛，因为传送需要大量的积分。虽然成为神子之后，获得积分容易，但还不至于用来闲逛浪费。

　　所以在这儿出现的神子只归属于三个势力，吕少钧、公子胜、孔文轩。如果还要精确一点，可是算上查总管。不过，李春估计查总管可能另有去处，他从两人的谈话中隐隐察觉到，查总管的根不在这片区域的系统。

　　李春不相信三名男女，前来找茬是即兴之作。作为身具四红实力的人，也难想象如街头混混一般，凭着性格，想出手时就出手。他们总得找个人问问究竟，就算对手再怎么不堪，也得拟出一个不太弱智的计划吧？

　　既然有计划，那就是理性行为。孔文轩如果要找茬，绝对不会这么做，他会以要塞的名义下达某种命令来刁难。

　　公子胜也不会，这个人非常懒，也不喜欢麻烦。泡泡妞、打打架，率性而为，他可能会做。但象三人这样，一伸手要你两成收益，这种流氓行为，他干不出来。李春了解公子胜，知道不会是他。

　　剩下的就只有吕少钧了。

　　而且李春还猜测到，吕少钧不在吕庄，估计还在某隐蔽处闭关。因为以吕少钧的性格是不会这么干的，他如果想获得，会想一种聪明的办法，而不是这种可笑的强硬方式。实力为尊这没错，但实力并不只是拳头，其中有很大部分是智慧。

　　你想获得鸡蛋，就得善待那只鸡，让它吃点好的，听听音乐；而不是敲打那只鸡，硬逼着鸡下蛋。

　　李春和白队长两人分析推测得有些道理，虽然有一些错误，但大致情况差不多。

　　善后事宜由其他人操办，李春和白队长等人回到酒桌旁，继续未完的酒宴。

　　当天晚上，身在吕庄的吕少荣接到了消息。

　　“究竟发生了什么事？我不是让他们只调查一下市场实情，怎么会被人斩杀？”吕少荣大惊失色。因为同去的有两名手下，其中一名还是神子，损失一名神子，如果让闭关的大哥吕少钧知道，就算自己是亲弟弟，也会被狠狠地惩罚。

　　“你妈的，老子本来就没有让他去，打探消息跑腿的事，啥时让神子操心了？但这个王八蛋非去不可，说什么日子过得太闷，要去散散心，结果把小命散没了！妈的，这儿有酒有肉有美女，还说日子过得闷？操！”

　　吕少荣爆发一顿脾气，望着面前传递消息的人，“你说清楚，本来是好好的打探消息、侦察情报，怎么就变成打斗了？”

　　“他们在市场逛了逛，认为寻常手段，不易得到对方的实力，决定火力侦察敲山震虎，找个茬子打一场看看，然后……”

　　噗！吕少荣把口中的茶水笑喷出来，“还火力侦察？敲山震虎？结果出来一只大老虎，把自己的小命给葬送了！”

　　“这是他们的原话，我没有加油添醋。”汇报的人说道。

　　“接着说，后面怎么样？”吕少荣说道。

　　下面站着的汇报人继续讲述事情经过。当吕少荣听到对方简单拿下己方三人，顿时惊得站了起来。那可是两名四红实力的高手，就算是再大意，也不会如此轻易被拿下吧？如此干净利落的手段，就算是大哥吕少钧亲自出手，恐怕也很难做到，对方究竟是何方神圣？

　　这时，外面走来一人，来到吕少荣旁边，附耳低语几句。

　　吕少荣点点头，向左右说道：“你们先下去吧，家主找我有事，我得去看看。”

　　吕庄的议事大厅。

　　吕家家主坐在上首，吕子良恭恭敬敬地站在下面。

　　吕少荣大步走了进来，“呵呵，子良也在？不知道老祖宗找我什么事？”

　　“少荣，有个事情跟你商量一下。”家主笑着让吕少荣坐下，“子良，你也坐。”

　　两人答应一声，在两边的木椅上坐了下来。

　　“黑松崮有一个市场，我是没有看见，但据说还搞得不错，我想在市场上设立一个商铺。一则可以赚取一些物资；二则市场人流量大，各方的消息来得也快，可以探听消息，不至于闭塞。”家主说道。

　　“好啊，这是个好主意，我举双手支持老祖宗的决定。”吕少荣笑道。

　　“嗯，既然你也赞同，那大家就是统一的意见了，呵呵，我决定委派子良负责这件事。”吕家家主说道。

　　“老祖宗，外面的事情，不是一向由我打理吗？”吕少荣露出不快。

　　“哦，那是对敌事宜，全权由你负责。但这个是商业经营，子良学这个的，阳光时代就干得不错，你哥少钧又不在，所以我就交给子良了。”吕家家主笑道。

　　“不用我哥，我也能经营好一个店铺，又不是没有干过，低买高卖，赚取中间利润而已。”吕少荣分辩道。

　　“呵呵，少荣不是说你不能干，但是你要负责吕庄安全事宜，一心不能二用，这个才是最为重要的。”吕家家主说道。

　　“那好，老祖宗决定了的事情，我是绝对赞成。对了，我手头还有事要处理，先告退了。”吕少荣站起身来要走，吕子良也急忙站了起来，笑着点头相送。

　　看见吕子良的笑脸，吕少荣扭身走到他身边，“子良，老祖宗店铺的事情就让你多费心了，需要人手欺行霸市的时候，尽管对我说。”

　　“那里、那里，老祖宗都说了，吕庄的安全才是顶重要的大事，店铺只是给吕家多一个窗口，不至于消息闭塞而已，呵呵，一个情报站。”吕子良笑道。

　　吕少荣突然伸手，屈指在吕子良头上弹了一个爆栗，啪！响亮干脆。

　　“唉哟！”吕子良叫了一声，捂住额头倒退坐在了木椅上。

　　“少荣！你在干什么呢？”吕家家主急忙喊住吕少荣。

　　“呵呵，开个玩笑，子良，如果你不把店铺经营好，我就像小时候一样弹你。”吕少荣屈指做了一个弹指的动作，向家主点点头，拍了拍吕子良的肩膀，走出了议事厅。

　　黑松崮，神仙沟谭琴带着谭胜和宋小环，还有几名手下，前来拜访。

　　李春和吴庸、苏沁芳一起陪同对方三人参观了黑松崮的发展。谭家阳光时代就比较低调，虽然官场、商场都有人，势力颇大，但知晓的人却不多。吴庸却知道这个家族的底细，毕竟他是干刑警工作的，这种纵横全国的大腕不可能不知道。

　　谭琴带来一些神仙沟的土特产，柑橘、青枣，还有几百枚野鸡蛋。

　　“神仙沟里面山鸡多了起来，我们没有捕杀，只是每隔一段时间，去捡一些野鸡蛋，你们别看蛋小，这可是有名的绿色食品。”谭琴笑着说道。

　　李春点头致谢，让人抬下去入库登记。

　　谭琴客套几句，谈到正事，想经营一个店铺。李春早就猜到对方的用意，笑着点头答应下来。不过，没有给什么优惠条件，谭琴没有提，李春自然不会主动给予。

　　事后，吴庸猜测对方并不在乎经营，而是想有一个对外联络的店铺罢了。李春深以为然。

　　第二天，有位意想不到的熟人前来拜访。

　　铁手一身狼狈的样子，见到李春，带着哭腔，“春哥，我这儿给你跪了。”说完作势下跪。

　　李春一看铁手，一身冬装衣裤大大小小七八个补丁，鞋子裂了口，帽子上两个破洞。活脱脱老电影上受压迫穷苦人的样子。

　　“别跪了，我受不起。”李春急忙上前，将其扶起来。

　　铁手要求很单纯，开店养家糊口。

　　“算了吧，你什么时候有家了？”李春忍不住鄙视道。

　　“我才经历了一段末世之恋，刻骨铭心的那种。”铁手一口喝干茶水，眼神中露出清纯的期盼，和对未来美好的向往。


第530章 诱敌

　　李春顿时无语，急忙止住铁手的述说，免得被他恶心死。

　　铁手开店，不是一个人经营，而是几人联手。他和其他几名据点的首领一起结盟，合伙经营。

　　既然你要开店，李春当然欢迎，不管是谁，只要来市场开店，按照黑松崮的规章制度经营，他都会欢迎。然后，铁手死皮赖脸地要优惠。看得出他是有备而来，对市场规则了解了一番，才来找李春游说。

　　李春被缠得没法，只好给了一点优惠。他再三强调自己的权力也很有限，只能这样一点。

　　铁手只好作罢。末了，他告诉李春，千万不要把开店的事情告诉白队长。

　　李春好奇，问他是不是联合其他据点避难所首领，一起开店经营的行为，会被当作背叛处理？

　　“绝对不是，哪能呢？事情归事情，挣钱归挣钱，看看咱这身犀利哥的装束，总不能为了节操，活活饿死吧？”铁手笑着回答李春。

　　“那你会害怕白队长知道？”李春更加好奇。

　　“我怕他知道了，分我的钱。”铁手说道。

　　李春只好笑笑，不再多话。

　　铁手走后不到两天，吕子良来到了黑松崮，李春单独与其秘密见面。和吕子良的关系甚为机密，在黑松崮就只有他和苏沁芳知道。

　　两人自从军车夺粮之后就一直没有碰头，几次联系都是苏沁芳在中间奔走传话。此时见面，二人相谈甚欢，李春看吕子良已是三红高级的水准，实力提升迅猛；吕子良暗暗观察李春，与普通人没有多少区别，但多观察一会，就会发现李春浑身仿佛被遮住似的，给人一种看不透的感觉。

　　“别看了，因为功法关系，所以旁人看不透。”李春笑着对吕子良说道。

　　吕子良摇头笑笑，把话题导向正题。

　　吕子良要在市场经营店铺，李春不能给予优惠，太过反而露出马脚，只能暗暗相助。谈到吕少钧的下落，吕子良已经暗暗着手调查，不过希望不是很大。

　　“假若吕少钧死了，你能不能掌握吕家大权？”李春问道。

　　吕子良思索片刻，摇摇头，“吕少钧死了，我的机会与吕少荣均等，在家主面前，我有信心把他拉下马。唯独他身边有一帮实力高强的异能者辅助，操作起来有些麻烦。”

　　李春点点头，他知道吕少钧的才能，吕子良没有被抹杀，就算很不错了。

　　“那帮人对吕少钧相当忠心，但对吕少荣却不尽然。要想稳扎稳打，吕少钧死后，慢慢分化，还是可以把那帮子人拉过来的。”吕子良看了看李春说道。

　　“如果不稳扎稳打，而是出奇兵，尽快了结此事，有没有可行之策？”李春问道。

　　“那就只有面对那帮手下，硬碰硬打一场，血雨腥风啊，而且吕庄的整体实力会下降很多。我和你合作时就强调，我只针对吕少钧三兄弟那一家子，决不做背叛吕氏家族的事情。”吕子良说这话时，态度很坚决，不容置喙。

　　“呵呵，我可没有说要损害你们家族，我的意思是吕少钧死了，大家发现吕少荣做了一件不可饶恕的错事，属于不可逆转的那种，后面的事情嘛，呵呵，就好办了。”李春笑道。

　　吕子良猛然一怔，若有所思。

　　“喝酒、喝酒，这时候就别瞎想了，回去再慢慢思考。”李春举杯相邀，“来尝尝这个野鸡蛋，据说是难得一见的绿色食品，为了你，我特地带出来的。”

　　吕子良走后，李春把事情前后经过反复思考了一遍，发觉以前自己的猜测有些问题。

　　吕少钧、公子胜、孔文轩三人回到现实之后，只是在公开场合露了几面，便再也没有出现。李春开始以为三人只是闭关修炼，但现在仔细想来，三人几乎是同一时间一起失踪，仿佛商量过似的，估计不单单是修炼这么简单。

　　三人是在逃避追杀，才躲了起来。

　　公子胜曾经对李春说过，他们之所以这么拼命做这个任务，最初的起因还是一个神秘的人物，掌控了系统功能的神子的唆使。但这三人没有遵守承诺，把本来属于神子的玉石板据为己有。连神子委派的暗中监督之人，也被斩杀，哦，对了，这人是死在自己的手里。

　　李春想到这儿，不禁笑了，“还是本真人有先见之明，闷声发大财实惠。”

　　三人有没有可能已经被神子斩杀？李春否定这个可能。

　　第一，据白队长透露，系统是绝不可能斩杀神子的，因为系统没有这个权力，不管是麾下的神子，还是其他系统的神子，都不能出手抹杀。这一点，李春怕理解错误，还再三向白队长证实过，绝对无误。

　　第二，虽然系统不能出手抹杀，但可以委派他人动手。比如禁地最后，钢丝男就开始出手对付吕少钧等人。从逻辑上，三人有被斩杀的可能性，但这一点也被李春否定了。

　　因为从日子看来，吕少钧、公子胜、孔文轩是同一天有计划地失踪。如果那位神子有力量在同一时间，于三处发起攻击，何必为禁地的事情，到处拉人合作呢？

　　再说了，三人麾下有数名神子和其他异能者相助，如果强攻，绝对会大打出手，伤亡惨重，不可避免。但据情报来看，吕庄的神子和异能者没有一人殒落，要塞孔文轩身边的人也是如此。公子胜的情况虽不太清楚，但想来也差不多。

　　由此可见，三人阴了系统神子一把，选择了主动逃逸。一则为了自身安全；二则苦修淬炼，以待天时。

　　李春思前想后，整件事情就只有这么推测才合理。

　　接下来，李春要思考怎么把玉石板搞到手。三人都藏起来了，要想找到他们太难了。不过只要找到他们的痛觉，还是有机会让其露面。

　　孔翔已经开始行动了，在要塞动作，引诱孔文轩现身。也不知道白队长怎么和他拉上关系的，两人居然联合起来一起对付孔文轩，就连叶飞也参与了进去。

　　一般来说，这种引诱对孔文轩这种级别的人物，没有丝毫的用处。他正在逃避系统神子的追杀，决不可能犯傻跳出来。

　　但世事无绝对，当孔文轩对孔翔一而再、再而三的挑衅，忍无可忍。而且，发觉孔翔背后并无神子操控，他就会拟定计划，对孔翔出手。当计划不能奏效，必须他亲自操刀之时，所有人的机会，也就来了。

　　孔文轩这人权力欲望大，欲望大，意味着弱点多。

　　“估计他快按捺不住了吧？”李春有这种感觉，很快就会与孔文轩对决。

　　果然，不出李春的预料，孔文轩开始出手了。他收到孔翔的电文，原孔文轩手下的主要战斗力，全部离开要塞，去向不明，计划可以开始了。

　　夜晚，呼呼的寒风刺骨，天空飘起了纷纷扬扬的雪花。孔文轩望着远处的避难所，眼里快飙射出火来，因为那是孔翔的避难所。自从自己隐匿之后，孔翔仿佛闻到了机会，接二连三地出手，自己在要塞的禁脔，被其连连触及，研究所的态度也变得模棱两可起来。

　　最令人可恨的是自己组织了三次行动，均被运气极佳的孔翔化险为夷，而自己反倒折了五名手下。据安插内应的情报，孔翔逃出要塞也网络到了几名高手相助。如此看来，这个孔翔，也配自己亲自出手了！

　　孔文轩想到这儿，嘴角露出冷笑，他活动了一下手指关节，戴上了头罩，转身对后面跟随的手下示意，“注意看清身上的标志，不要误伤同伴，斩草除根！给我杀！”

　　说完，孔文轩一挥手，带着一群手下借着夜色的掩护，向远处的避难所杀去。

　　避难所灯火管制，整片营区漆黑一团，防护墙上站着岗哨。但这对于孔文轩等人没有丝毫的阻碍，他带着人轻松解决了岗哨，向孔翔所在的房屋冲了过去。

　　孔文轩如一道飓风一般，冲入孔翔的卧室。情报很准确，床上的人的确就是孔翔！他从床上一弹而起，一看有刺客，抓起身边的冲锋枪扫射。

　　哒哒哒哒！枪声划破寂静，避难所开始陷入混乱。

　　孔文轩在孔翔举枪之时，退出房间，撕开空间一头钻了进去。

　　孔翔一阵扫射，几秒时间弹夹就空了。当他停枪换弹夹之时，一只诡异的拳头从旁边虚空向他袭来。孔翔骇然，以他的实力，竟然不知道对方是怎么进到屋子里面来的！

　　他急忙举枪迎向拳头，砰！冲锋枪在拳头的轰杀下变形！孔翔双手发麻，身体受不住这股巨大的力量，凌空飞了起来，重重地向窗户摔去。哗啦一声，撞破窗户落到了外面。

　　“孔文轩！你敢来杀我，就不敢显出你的尊容？”孔翔从二楼窗户落下，翻滚几转，站了起来，看着从窗户跳下来的蒙面人，大声喊道。

　　孔文轩听到孔翔的说话，一把扯下蒙面，露出狞笑，“我今天就让你死个明白！”

　　“果然是你！”孔翔扬手一道符箓向孔文轩打去。符箓在中途散开，衍化出一只荧光闪烁的怪兽，向孔文轩扑去。

　　“雕虫小技！”孔文轩从储物空间取出兵刃，加长型的斩马刀狂力一挥，刀光之下，怪兽化作流萤随风散去。


第531章 诛杀

　　看见孔文轩轻易破解了符箓的攻击，孔翔没有丝毫犹豫，翻手打出两道符箓，转身向远处逃去。

　　嗖——！一道气流在他身边生起，孔翔衣袂振动，瞬间膨胀，仿佛充了气的气球，被狂风吹拂着向远处飘逝。

　　孔文轩解决掉两道符箓的阻挡，挥动巨型的斩马刀，追了上去。旁边三名孔翔的手下杀到，孔文轩扬手一刀挥出，身形没有丝毫滞留，向逃遁的孔翔追去。三名手下在孔文轩走出百米之外，才软软地倒在地上，变成长短不一的数截。

　　呼呼！孔翔拼命催使异能，身形宛若狂风中的落叶，冲出了避难所，向漫天风雪的黑夜遁逃。

　　孔文轩追之不及，他挥舞斩马刀在空中幻化出道道残影，残影凝而不散，瞬间衍化成一片锋利的刀林。

　　“刀山！诛杀！”孔文轩一声大喝，实质的刀影凌空向前飞斩，尖厉的刀啸如厉鬼呜咽，呼啸着向前面的孔翔攻去。

　　孔翔凌空转身，一挥手，呼！一道疾风夹杂着雪花向后攻去。铛铛铛！疾风之中无数风刃与衍化出来的刀影相激，发出叮当的声音。

　　噗噗！风刃挡不住孔文轩的攻击，数道衍化成实体的斩马刀，狠狠地斩在孔翔的身上。他的实力差了孔文轩不止一星半点，除了速度比对方稍快，交起手来挡不住对方的一招！

　　孔翔身体闪烁出荧光，防护符纹在攻击及体之时，瞬间启动。饶是如此，孔翔的身体还是被巨大的力量推出十几米远，张口喷出鲜血。

　　“看你往哪儿跑！”孔文轩大步流星赶了上来。

　　孔翔恨恨地看了孔文轩一眼，吞下药剂，继续逃命。前面是一道斜坡，斜坡下一道河流，孔翔驱使异能，一道狂风挟带身体，嗖地向对岸飘去。

　　后面孔文轩嘴角露出冷笑，眼睛里闪烁着猫捉老鼠的残忍，伸手凌空一拍，虚空荡起涟漪，他一步踏入消失在原地。转眼间，河对岸的某处虚空泛起水纹，孔文轩一头钻了出来。

　　孔翔眼睛里露出惊怖，慌不择路地向旁边的一栋楼房跑去。

　　呃！末世中最熟悉的声音响起，风雪中，几十只丧尸从楼房里面冲了出来，扑向孔翔。孔翔猛然加强异能，狂风卷起身体向上掠起，避开丧尸，钻入楼房第三层的窗户。

　　“想借丧尸阻挡来逃脱？”孔文轩毫不迟疑地跟着追了进去。他感知锁住面前的孔翔，牢牢掌控住对方的行踪。孔翔受伤逃遁，笨拙的动作越来越吃力，他相信很快就能解决掉这个麻烦了。

　　砰！孔翔推开走廊的大门，跌跌撞撞向前面另一扇门奔去。仅仅三秒钟的时间，孔文轩也出现在门口，紧追不舍。孔翔向后看了一眼，砰地撞开前面的大门逃走。两扇弹簧门反弹几下，又闭合在一起。

　　孔文轩一步赶上，准备推门而出。

　　蓦地，他感觉两扇寻常的大门居然不能推动，仿佛有什么东西挡住、卡死大门似的。他改推为拉，拉开大门，脸色陡然大变。大门后面，通道消失，在他面前的是一堵厚厚的水泥墙。

　　呼！孔文轩向后挥刀，一道月牙形的刀芒，向后面进来的大门飞斩。哐当！大门在刀芒飞斩之下崩溃，进来的通道完全消失，大门后面也是一道水泥墙。

　　“啊！给我开！”孔文轩斩马刀挥舞，向大门位置猛劈，墙体砂石飞溅，瞬间被挖开半米深的大洞。

　　“我劝你别费劲了，这个地方你是挖不开的，不如积蓄一下体力，免得等会没有力气后悔。”一个声音蓦地在身后响起，仿佛幽魂一般。

　　“你是谁？”孔文轩瞬间恢复常态，无数次生死搏杀告诉他，冷静才是脱困的关键，越是这时候，越要冷静。

　　“你无须知道。”李春从暗处走了出来。

　　“你和孔翔设计出这个破玩意，以为就能困住我。”孔文轩笑道。

　　“你可以试一试，这儿有三重空间叠加，本来两重就能屏蔽系统干扰，但是你作为神子，估计有些意想不到的手段，所以我又多加了一重。”李春说道。

　　这个斩杀孔文轩的计划是李春、孔翔、白队长三人制定。三重空间叠加的效果，还专门让白队长作了试验。以白队长神池九层尚且不能摆脱，何况孔文轩？

　　“你到底想得到什么？我一样可以满足你。”

　　孔文轩急忙联系系统没有反应，心中一沉，对方所言不虚。看来一场恶战不能幸免，孔文轩知道对方布下如此的陷阱，属于绝不可能被收买的那类。但他还是想通过谈话，多探一下对方的底细。

　　“我要的东西，只怕你舍不得。”李春翻手取出玉石板。

　　“居然在你手上！？”孔文轩忍不住惊呼道。

　　“我想收集整套，已经有一块，也不知道还剩下几块，听说轩少你手里有一块，不知道能否割爱？”李春笑着收回玉石板。

　　“你是系统神子委派来的？”孔文轩问道。

　　“很多事情解释起来太麻烦，也就不解释了。”李春说道，“如何？战一场，赢了你也有莫大的收益。”

　　“如果，我说这玩意不在我身上呢？”孔文轩道。

　　“我肯定不会相信，这么重要的东西，不带在身上，你能搁在哪儿？你会放心？”李春反问。

　　孔文轩长笑一声，“这个诱惑，我真的很难拒绝，我接受你的提议，事实上我别无选择。”孔文轩取出玉石板，展示给对方看了以后收入空间，“我是一名军人，天生热血，喜欢战斗，你要战，那便战吧。”

　　“有气魄，出招吧。这个地方空间狭小，就只有一条走廊，看你的武器也是一力降十会的路子，鼠斗于穴，力大者胜，正好符合你的要求。”李春取出流星剑，剑尖斜指地面。

　　“开山！”孔文轩一声大喝，手中的巨型斩马刀脱手，笔直地向李春射来。而他的身体，仿佛魔法一般，化作一道流质，咻地隐没于斩马刀之中，与其合二为一！

　　“人剑合一？不对！绝对不是，古怪的异能力。”李春凝视飞来的斩马刀，脸色变得凝重。

　　御剑术！李春驱使真火在剑身燃烧，流星剑化作一道青芒，拉出一道匹练，飞射而去。铛！斩马刀被流星剑挡住，巨力之下向后翻滚，插入墙体之中。

　　李春凌空一抓，流星剑嗖地后退，被他握在手中。呼！流星剑带动一片残影，向后刺去。

　　铛！李春的剑仿佛刺在金属之上，发出洪钟大吕的声响。孔文轩在李春身后出现，李春的剑正好刺在他的胸膛。

　　“好结实的防护！”李春也为之动容。

　　噗！孔文轩仿佛浑身布满了刀刃，全身衣裤被瞬间切割成碎片，向四方散开。此时的孔文轩全身耀出金光，仿佛金人一般。铛铛铛！孔文轩双臂变形，衍化出两把刀刃，一起斩向李春。

　　李春挥剑挡住，双方拼杀的身形交错分开，拉开距离。

　　“我知道你就是禁地赶走钢丝男的那名男子，但你却不知道我的实力！你以为在禁地钢丝男真的能挡住我们？呵呵，错误的估算是失败的开始，没有想到我的异能力是金属性的异能吧？就算让你那把剑在我身上斩上几下，又有何妨？”

　　孔文轩望着李春，伸手拔出插在墙体的斩马刀，笑道：“看来今天我要发财了！告诉你，我这把刀还有一种形态。”

　　说话间，孔文轩手中的巨型斩马刀，缩小成一把正常大小的长刀，唰唰唰！一连三刀挥出，虚空中隐约出现三把刀影，向李春飞来。

　　李春微微一笑，一步踏出，人消失在原地，刀影落空。蓦地，他出现在孔文轩身边，一道青色的剑芒，仿佛梦幻一般，在孔文轩眼前一闪而没。

　　“我的剑只有一种形态，我想斩断就一定能斩断。”李春身形站在孔文轩旁边，流星剑魂与剑身合一，先天真火化为剑罡，无坚不摧。

　　孔文轩脸色大变，身形的金光褪去，还原为平常的肉身，噗地倒在地上，头颅滚落一边。

　　李春一把取下孔文轩的储物装备，神识探入，被屏障挡住。他急忙双手结印，神识引导，开始破解屏障。不一会功夫，屏障便被破解，李春拿着玉石板，露出笑意，翻手收入自己的储物空间。

　　事情完结，李春正要离开，突然一道诡异的感觉袭上心来，“难道还有那点没有做好？”他神识扫过，终于发现了端倪。

　　“真是不错的异能力，差点被你蒙混过去了。”李春心里暗道，“既然你的能力这么强，不借用一下，真的对不住自己。”

　　李春取出四道符箓，屈指弹射，分布四方。符箓插入地面，溢出如流质般的荧光，向旁边的符箓而去。数息之间，符箓流溢的荧光相连，构成一个方形，将孔文轩的尸体围在中央。

　　这时候，尸体开始抽搐起来，仿佛刚刚断气，未死透一般。

　　李春伸手一抓，一注精血从尸身向上飙射，悬停在空中。他取出一只空瓶，右手食指虚引，精血飘移装入空瓶之中。

　　咻！一道气流凭空生起，一道虚幻的人形，从尸身站立起来。人形只有一尺多高，飘飘袅袅，仿佛薄暮烟尘一般，悬停在李春面前。这时，人形睁开闭阖的双眼，看见面前的李春，露出绝望的神色。


第532章 一网打尽

　　李春看着人形，也不客气，屈指弹出一点荧光，咻地钻入人形的额头，人形一震，闭上了眼睛。他又取出一只空瓶，将人形收入其中，凌空勾勒一道符纹，将其封印镇住。

　　做完这一切，李春一道真火将尸体烧成飞灰。再调用神识感知，扫过空间，这才满意地离开。

　　孔文轩虽然不是李春的对手，但也不应该如此轻易地被斩杀。他自知不敌，便用异能力将神魂隐藏，抛弃身体，迷惑住李春，赚取一线生机。

　　应该说此计甚妙，估计所有的人看见头颅搬家，都不会怀疑对方的生死。如果换其他的人，也就成功逃脱了。到时候传送进入系统，又可以塑体重生，虽然代价极大，却能保住小命。但他偏偏撞在神识惊人的李春手里，彻底殒落。

　　避难所营地，孔文轩的一帮手下横冲直撞，干净利落地抹杀一切，斩草除根！整个营惨叫此起彼伏，几处房屋燃起火光。他们如梳子一般，搜索每个角落，将隐匿躲藏的人一一击毙。

　　不一会儿杀戮结束，整个营地安静下来，除了燃烧的大火噼啪作响，再也没有一丝惨叫。他们也发现有些不对劲，营地被斩杀的几乎都是普通人，连单红实力的异能者都很少，双红实力的异能者，竟然没有一个！

　　一种不太妙的感觉从心中生起，他们汇集一起望着为首的蒙面，虽然嘴里不说话，但彼此的眼神都带着一丝紧张，没了刚才杀人时的嚣张气焰。

　　“走！离开这儿。”为首的蒙面也知道此地不宜久留。

　　一群人巴不得早点离开这个诡异的地方，听见首领一声令下，呼啦一下，向营地之外电射而去。

　　砰砰砰！跑在前面的几人凌空跃起，准备翻越高强遁去，却撞在无形的屏障上，被反弹回来重重落在地上。

　　“中埋伏了！”首领眉头紧锁，竖立的屏障在碰撞之下，荡漾出荧光，如水面一般泛起涟漪，无数荧光小蛇，在屏障上胡乱游走，“是符纹封锁！咱们掉头，快！”

　　已经来不及了，铺天盖地的炮弹从天而降，轰轰轰！爆炸气浪排空。不单单是炮弹的威力，埋藏在营地的炸药也同时引爆！火光闪烁照亮天地，声若雷霆滚滚，十余公里之外，都能感觉得到震动。

　　营地之外，所有的力量严阵以待，孔翔、叶飞、江会长，还有黑松崮李春的手下。所有的力量精锐尽出，把营地包围得如铁桶一般。

　　“咦？有个高手，居然逃出爆炸还有能力冲出包围？白队长，四点钟与五点钟之间方向，交给你了，高手哟，注意安全。”叶飞站在一套指挥系统前，望着面前屏幕上隐约的人形。这套高科技的设备是白队长提供的，为了计划暂时借给大家使用。

　　“知道了，就算是神从里面逃出来，也只剩下半条命了，不过，我会注意的。”白队长在通讯中回答道。

　　蒙面首领狼狈地从爆炸中逃了出来，拼死斩杀了对方的几人，冲入密林。他血脉之力超常透支，如果不是药剂、药丸辅助，估计早就累趴下了。

　　对方处心积虑的布下了天罗地网等他们来钻，就连传送系统也被封锁了！直到现在，他还是联系不上神赐之地的系统。

　　看看身后没了追赶的人，他身体紧紧靠在大树上，喘息着伸手扯下蒙面，再掏出药剂倒入嘴里。一股流火在经脉中穿行，通向四肢百骸，神秘的生命力再一次地燃烧。他有一种逃出生天、活过来的感觉。

　　突然，一种毛骨悚然的感觉从旁边升起，他回眼张望，发现白队长的身影。

　　“萧山！？居然是你？”蒙面首领看见白队长不由叫出声来。

　　“一个神子啊，怪不得能逃出爆炸。自我介绍一下，我姓白，叫白敬业。”白队长露出冷笑。

　　“你到底是谁？”蒙面首领感觉到对方的实力深不可测。

　　白队长笑笑，取出证件翻开，“你看我是谁？”

　　“特勤组！？你是特勤组的人！该死的，这个组织早就垮了！”蒙面首领掩饰不住内心的慌乱。

　　“是的，你说得没错。公司已经倒闭，但经过了重组。你离开没错，但倒闭前的背叛必须追究，你们拿走了不属于你们的东西，必须吐出来。”白队长说道。

　　“真是好笑，国家都已经不存在了！要我吐出来，交给谁？交给你么？”蒙面首领冷笑起来。

　　“懒得和你废话。”白队长上前伸手，要擒住对方。

　　蒙面首领根本就没有动手的意思，任由白队长将他拿住。白队长顿时觉得不对劲，在对方身上摸索，一把撕开外衣，里面露出电子显示屏，上面显示的数字正在倒数！

　　九、八、七……

　　“操！”白队长大骇，急忙跃开，却被对方死死拽住。

　　“我一看见你的证件，就没有打算活着，因为活下来下场会更惨。”蒙面首领淡淡一笑。最后的时刻，他终于放下所有的牵挂，变得轻松。

　　白队长扭动身体，一个弹腿，将对方凌空踹出数米远，自己则向远处瞬移。

　　轰隆！一声巨响，火光中，蒙面首领被炸得粉碎，血肉残渣到处飞溅。

　　“白队长，我听见你那个方向有爆炸声，是怎么回事？”

　　白队长刚现出身来，就接到叶飞的通讯。

　　“没事，都解决了。”白队长答道。

　　“嗯，孔翔已经传来通讯，货已经关入笼子，计划很顺利，接下来就看春哥的了。”叶飞说道。

　　“包围圈中，还有没有漏网之鱼？”白队长问道。

　　“没有，没有一个人能逃出爆炸，对方全军覆没。不过，当然得等到仔细搜查完现场，才能盖棺定论。”叶飞道。

　　避难所营地的轰炸已经停止，叶飞开始指挥众人搜索残余，掘地三尺，不放过一点蛛丝马迹，对方都是实力高强的异能者，不能以常规相待。

　　孔翔返回与大家会合，所有的事情都顺利得出乎大家的预料。本来还准备了两套应急方案，眼下看来也用不上了。但几方势力的人坐在一起，还是显得有点忧心忡忡。

　　“别担心，春哥从来没有让人失望过。”白队长是所有人中间最放心的一个，只有他才知道李春真正的实力，别说一个孔文轩，就是两个孔文轩，也不在话下。

　　几十分钟后，终于收到李春传来的信息，一切顺利，正在归来途中。众人这才真正放下心来。

　　李春回到众人中间，大家问起事件经过。李春当然不会傻不拉唧地照实说，把想好的话说了一遍。大概经过就是孔文轩异能力是金属属性，全身金属化刀枪不入，非常厉害。两人大战数个回合，他居然用一件异宝，撕破空间封锁逃遁，但还是被他斩杀。

　　“春哥，你确定他已经死了？”孔翔有点急了。

　　“放心，绝对是死了，我扔出炸药，缠在他身上并引爆。他在空间裂缝之中被爆炸撕成渣渣，绝对不会死而复生！”李春向他保证道。

　　孔翔、叶飞和江会长听见李春的保证，每个人都松了一口气。

　　白队长却连连摇头，“可惜了，他身上有许多秘密，很多东西都拿不回来了。”

　　这时候，要塞陈春梅传来好消息，生擒住一名神子。

　　这儿大获全胜的时刻，孔翔立刻发出了信息，要塞也开始了动作。对方其他的人都不算什么问题，主要的关键是孔文轩留下镇守的一名神子。

　　陈春梅亲自操刀，电流瞬间令其麻痹三秒。三秒的时间可以做很多事，比如一支针药的注射。然后昏迷的神子被转入秘密地点。再花费一些积分，切断神赐之地系统的联系，一切就结束了。

　　其他的人则不足为虑，陈春梅手下有一批人，再加上神仙沟谭家高手的友情援助，很快就控制住了局面。几名主要的人都被拿下，没有一个接下来就是怎么过孔老爷子那一关。

　　孔老爷子孔祥海，在要塞德高望重，说一不二。但眼下事情还是超出了他的控制，让他心力交瘁，眼中带着落寞的倦意。此时，他坐在太师椅上，更像一名被家务事折磨的家长。一个家庭中，成年的儿孙开始动刀动枪，都是自己的血亲，孔老爷子心里在滴血。

　　“太爷爷，真的不是我的错，孔文轩要杀我，我只能炸毁营地与他同归于尽。好在有暗道，我才逃过一劫，太爷爷不相信，可以派人查证，翔子决不敢半点虚言。”孔翔跪在下面，低着头说道。

　　他听见上面坐着的孔老爷子没有出声，继续申辩。

　　“孔文轩是自己亲自带队，黑夜长途奔袭我的营地。太爷爷，你想想，我手下实力再厉害，也不可能悄无声息地把他和他的一帮子人从要塞揪出来，带到我的驻地干掉啊。”

　　孔老爷子叹了口气，叫孔翔先站起来说话。

　　事情已经发生了，不管怎么说孔文轩带人袭击孔翔是事实。眼下最主要的不是清查责任，而是把事情的负面影响将至最低。

　　“翔子，你去处理吧，千万记住你是孔家的人，要塞是孔家的，都是一家子。人心散了，要塞的实力也会下降，他们都是孔家的宝贵财富。”孔老爷子缓缓说道。

　　“是的，太爷爷，我知道怎么做，您放心好了。”孔翔答道。

　　孔老爷子挥手让孔翔下去。


第533章 卖饭票

　　孔翔听见孔老爷子的话，知道事情大功告成。他立正敬了一个军礼，向后走去。

　　“翔子，霍老呢？看见霍老没有？”孔老爷子突然问道。

　　孔翔摇了摇头。

　　“你如果看见霍老，就说我找他有事，叫他快点过来。”孔老爷子说道。

　　他知道孔翔肯定会动刀的，霍老是孔文轩的人，说不定会被除掉。想到霍老从末世开始就陪在自己身边，替自己办了不少的事，孔老爷子想保住他。

　　“我明白了，太爷爷您放心，我一定办好。”孔翔点点头，退出房间。

　　孔老爷子吩咐的事情，孔翔自然不敢怠慢，不过找遍要塞内外，就是没有霍老的踪迹。审问孔文轩留下的人，才知道霍老加入了夜袭的行列，估计是被爆轰至渣了。

　　要塞的权力转移没有造成多大影响，除了陈春梅动手时，死了几人之外，就再也没有死人。孔文轩主要的亲信都被暂时关押起来，其他的所有的人都倒向孔翔一方，要塞上下空前团结。

　　孔翔第一件事情就是给吕庄发去电文，声称要塞的职务有重大变动，但绝不会影响双方的合作，研究所的科研计划依旧合作条款继续进行。

　　第二件事情就是经济改革。要塞本来是执行积分制度，积分就是货币。但现在要塞准备颁布法令，允许一种货币在市面上流通，黑松崮的春币正式进入要塞市场。

　　这就是李春提出的条件。他保证孔文轩绝对死亡，而且出动黑松崮所有的精锐帮助孔翔等人，唯一的条件就是春币进入要塞。这不是李春等几个高层想出来的注意，而是沈亮提出来，什么都可以不要，只求春币能流通出去。

　　孔翔深知其中的关键，但孔文轩的压迫实在让人无法忍受，想了想就答应下来。但他的话并不肯定，因为这件事情太大，他可以保证自己全力相帮，说服要塞各个环节，接受春币，但却不敢保证一定能说服大家。

　　李春想了想，觉得要孔翔答应下来，绝对做到也不太现实，也就点头同意了孔翔的意思。

　　春币想在要塞流通，只有孔老爷子才能拍板。而孔老爷子虽然不懂经济，但也知道关系重大，急忙召来老二、老三一起讨论商议。

　　“这种纸就想在我们要塞流通？我看啊，擦屁股都嫌硬了！”孔二爷看了看桌子上的春币，摇了摇头，一脸鄙视之意。

　　“老二，这次我赞成你的意见，不与你抬杠。”孔三爷拿起一张春币，哗啦啦抖动，“一名乳臭未干的小子，拿着一把剑，看着恶心！说什么也得印上咱们孔家的人啊？老大，印你的像怎么样？”

　　孔老爷子看了老三一眼，没有说话。

　　“要不咱们三人坐在一起拍张照片，叫他们印刷上去？”老三环顾左右，笑道。

　　“嗯，老三的话有道理，不过咱们就不必了，至少也得印上咱们老祖宗孔子的像，才算完美。”孔二爷说道。

　　“老二、老三，你们不要挪开话题好不好？现在讨论的是经济问题，不是印刷问题，这个东西只要能够买到粮食，就算上面印上一坨屎，也会有人追捧！”孔老爷子喝住两人。

　　孔翔等几个后辈站在旁边，听见这话想笑，却不敢出声。不过，这种复杂的经济问题，让几名外行军人来讨论，永远都不可能有结果。

　　“这样好了，翔子，我见见李春，单独和他谈谈。”孔老爷子对孔翔说道。

　　“好的，我马上去叫他。”孔翔说道。

　　“咦？他来了要塞？”孔老爷子问道。

　　“对，就在外面候着，马上就可以叫他进来。”孔翔说道。

　　孔老爷子点点头，挥手让左右回避。一会儿功夫，李春走了进来。

　　“唉哟，春哥！欢迎欢迎，来来，这边坐。”孔老爷子笑意融融，拄着拐杖站了起来，伸手相邀。

　　“老爷子，折杀晚辈了。”李春虽然这样说，但还是笑着坐了下来。

　　“坊间流传，跟着春哥、有吃有喝，果然不假！现在都自个儿印刷钞票了，呵呵。”孔老爷子伸手开始清理茶具，准备泡茶。

　　“老爷子，还是让我来干这个吧。”李春急忙欠身准备茶具，笑道，“其实这些根本就不是什么钞票，只不过是我那儿的食堂印的一点饭票而已。”

　　“呵呵，你现在卖饭票，卖到我们要塞来了，你说我该咋办？”孔老爷子伸腰靠在椅子上，笑吟吟地问道。

　　“买卖公平，按质论价啰。”李春笑脸相迎。

　　“呵呵，春哥啊，你看这个价格是多少？质量又是几何？”孔老爷子指了指桌上的春币，问道。

　　咕噜噜，茶具上的水开了，李春泡好茶，斟上一杯，递到孔老爷子面前。他看了看桌上的钞票，说道：“桌上钞票金额共有五百四十捌元，够一个家庭三口，两名成人一名小孩一个月的生活费，当然这点钱只能吃饱，不能用于奢侈品和高档食物的消费。”

　　“不管是谁，只要拿着这些，就可以随时去购买食物？”孔老爷子问道。

　　李春点点头。

　　“既然这么的东西，又是你自个儿在印刷，何不多印一点，送给我作收藏？”孔老爷子笑了起来。

　　李春心里暗骂人老无耻的老匹夫，脸上却一本正经地说道：“这个不能多印，多了就不值钱了。”

　　“呵呵……”孔老爷子笑了起来。

　　“嘿嘿……”李春也只有跟着一起笑，一切尽在不言中。

　　随后，孔老爷子告诉李春，这件事情不是不可以考虑，但得专家拿出意见才能决定，还有最重要的一条，就是要保证要塞的利益，简单点说，就是从中分一杯羹。

　　“嗯，老爷子，我只知道这个，虽然是我在操作，但后面的股东却是大家，要塞也会受益的。”李春答道。

　　随后，孔老爷子找来几名经济学家，与李春商议条件。

　　这种正规的经济交流，李春是外行，他急忙叫来沈亮和他的助手，大家一起坐下来商议。

　　专家得看数据说话，但又怕数据作假，要求前往黑松崮看看他们的实力。李春当然是举双手欢迎，事不宜迟，双方决定第二天就出发去黑松崮。

　　不过，有一件令李春意想不到的事情发生。

　　要塞流通货币，这种事情虽说孔老爷子点头就行，但其他人的意见也不可忽视。研究所的陈东来老陈头，陈春梅的爷爷就有相左的意见。

　　这事是陈春梅亲口说告诉他的，不会有假。李春就搞不懂了，你老陈头说到底与我是一伙的，我和你乖乖孙女可以结了盟、共进退的？这个节骨眼，你怎么能背后捅刀子？

　　下午，李春来到研究所，见到了陈东来。陈东来也没有多的意思，几滴血，他需要李春的几滴蕴含血脉气息的精血。

　　“老陈头，你这是标准的敲诈啊？”李春说道。

　　“我是为了全人类而敲诈，是高尚无私的。”陈东来义正严词，“小春，你就贡献一点让我研究研究吧。”

　　“我就搞不懂了，现在这么多异能者供你实验，你就不能放过我？”李春问道。

　　“呵呵，小春啊，你的数据与他们不一样，作为科学来说，虽然是研究一般规律，为一般现象服务。但对于特例，我却有独到的见解，今天的特例，说不定就是明天的一般。”陈东来答道。

　　李春不想讨论这些科学问题，因为他说不过陈东来。他想了想，以自己的目前实力，就算有人对精血图谋不轨，自己也可以控制住局面。不就是几滴精血么？好！我送给你就是。

　　陈东来见李春答应下来，高兴地叫来孙女陈东梅带上家伙，一起帮手，抽血！

　　“小春啊，我要的是精血，不是普通的人血，不要蒙蔽老夫，我们有专门的数据，可以检测出来的！”陈东来不放心，怕李春骗他。

　　“不会骗你的，精血虽然很难凝练，但只要有时间，是可以再生凝炼出来的。”李春答道。

　　这边，李春接受敲诈。

　　那边，白队长与孔翔也在进行一场艰苦的谈判，双方的焦点就是被擒获的神子柳强。白队长要将神子带走，因为这名神子原本就是他们特勤组的人。

　　孔翔则从孔文轩办公室留下的资料中，了解到一些神子的资料，明白了候选者之上还有神子这种战斗力，自然不肯相让。

　　“白兄，这名神子是要塞的人，他在要塞有老婆，还是大着肚子的孕妇，说什么也不会交给你。”孔翔斩钉切铁，绝不退让。

　　“孔兄，那名神子身上有孔文轩窃取的物品下落，咱们可是谈好条件的？我拿回属于特勤组的东西，你得到属于你的东西，你该不会过河拆桥，现在反悔吧？”白队长说道。

　　最后。双方重新达成协议。白队长可以提审这名神子，但必须在要塞人员的陪同下进行，审讯中间不得动粗。而孔翔则帮助白队长，让神子供出实情。

　　审讯连夜进行，神子看见白队长认出他萧山的身份，再看看他出示的特勤组的证件，顿时目瞪口呆。接着，孔翔带着他大肚子的娇妻，一汪泪水地看着他，不由得仰头长叹。

　　“说吧，你也是我的同事，知道咱们特勤组的规矩，虽然现在没有这个组织了，但特勤组的骨架还在京城。我答应了孔翔，以后你就在要塞好好生活，京城也不再追究。你应该知道，核弹那种武器，是绝对要追回来的。”


第534章 考察团

　　白队长点上烟，也给对方点上一根烟，两人默默坐着，喷云吐雾。

　　一根烟完了，以后，神子柳强抓起桌上的烟盒抽出一支又点上，开始交待事情。他虽然是孔文轩的亲信，但知道的并不算多，大部分的事情都是孔文轩自己一个人在操作，只有他自己才清楚。

　　得到情报线索之后，白队长离开审讯室，走到另一间房间，孔翔和李春都坐在里面。三方在以前就达成协议，孔文轩带出来的东西归白队长，但情报必须互享。

　　孔文轩身边三个神子，一个死在营地的炮火中，另一个在白队长的拦截下，自爆身亡，最后一个就是柳强。

　　至此，孔文轩有实力的残余全部剿灭，没有一人漏网。李春和孔翔都放下心来，如果在外面有实力强横的漏网之鱼，对要塞、对黑松崮，都是莫大的威胁。

　　白队长和二人交换意见后，当晚便离开了要塞。

　　第二天，李春陪同要塞考察团一起离开。考察团除了几名专家之外，同行的还有孔老爷子指定的几名亲信。另外研究所也派了陈春梅等几人随行，他们也想看看末世后的市场。其他的次要人员则是二十多名保镖，全是三红中级以上实力的异能者。

　　黑松崮的人早就接到消息，各种接待准备做到了十足。吴庸、吴晓静主持了接待工作，沈亮负责解答考察团经济方面的问题，周洁琼负责解释生产发展的计划。

　　不宜露面的人都暗地回避。如米泉、江惜雪和蒋山三人，虽然改了名字，但相貌未改，为了避免不必要的麻烦，避开考察团为上。同样不宜露面的还有孔素素，现在孔翔刚上位，他和黑松崮的关系纵然孔老爷子知道，也自能是私下的关系。如果公开表现出亲密，会被其他孔氏子弟籍此攻击。

　　关于考察团的所有一切，事无巨细都被考虑到了。黑松崮上下所有的人，暂停手中的工作，配合接待考察团的任务。

　　考察团还在十里之外，就有黑松崮的车队相迎。

　　上到黑松崮，吴庸摆下豪华酒宴接风。几名专家都是普通人，末世没有少吃苦头，天天都得下田劳作，黑松崮如此铺张奢侈，吓了他们一跳。就连几名亲信也被这种规模镇住。在他们的印象中，只有阳光时代疫情尚未爆发时，体制之内，才享受过这种醉生梦死、纸醉金迷的待遇。

　　豪爽的黑松崮众人，轮番敬酒，考察团的人很快就趴下了。同来的保镖也被余娇和葛逸等人灌得大醉。

　　第二天，李春、吴庸陪同考察团参观了农场、饲养场、发电厂等生产生活设施。接着，考察团参观了崮下的定居点、商店、食堂。对黑松崮的一切，考察团自然是赞不绝口。

　　第三天，考察团着重参观了市场。

　　现在的黑松崮市场，比起当初的摆摊经营，有了天翻地覆的变化。整洁的街道，两旁店铺林立，银行、拍卖行、当铺、饭店、酒吧、各种商品经销行……整条街道虽然赶不上阳光时代的商业街繁华，但就经营上来说，已经也没有什么两样了。

　　自由交易集市则在商业街之外，现在还保持着施粥的传统，只要带着货物进场交易的人，都可以领到一碗白粥。不过居住在周围的种田人，都不愿意领受。能够维持温饱之后，大家觉得排着队领粥，有些掉价。特别是遇上了熟人，就更加抬不起头来。

　　考察团来到自由交易市场，看见几百个摊位如蜿蜒的长蛇地排开，人头怂恿骆驿不绝，讨价还价的喧嚣声，数里可闻。摊位上的商品主要以农产品为主，少量个体家庭加工的食材，和一些日常生活必需品。

　　参观完市场，众人回到黑松崮。对照地图，吴庸大概说了以后的发展。利用五里之外的大河的水源，挖掘出一条防护河，堵住丧尸潮的侵袭，保证黑松崮市场的安定发展。

　　“大家来看，黑松崮背靠高山，这片高山在阳光时代就无人的原始森林，这个方向绝对不会出现丧尸潮。五里之外有大河环绕，丧尸潮如果想冲击过来，只能从这儿、这儿，两个地方进入黑松崮。我们只要在这两个地方挖掘一道壕沟，引来河水，与大河形成一道防护，就可以防住丧尸潮。”

　　吴庸拿着教鞭，在地图上指指点点。考察团的人则围在旁边，不住地点头。

　　“我们上个月，就已经派人开始勘察地形，最近就准备动工。”李春在一旁笑着解释，“工程量有点大，但也不是不可完成，各种机械，加上异能者的异能，两个月就能完工。”

　　考察团交头接耳，都觉得两个月时间不太可能。

　　“呵呵，这个就需要要塞提供帮助了，不过不会让你们白帮忙的，我们可以向要塞支付薪水。”李春说道。

　　向要塞借劳动力，这个事情是大家商量议定，并非李春一人的主意。要塞使用的劳动力，除了提供一些食物之外，几乎没有付出。在这个冬天无须田地劳作的季节，空闲的劳动力还可以为要塞挣得一笔收入，何乐而不为呢？

　　谈完黑松崮的发展。沈亮开始回答考察团的提问，都是一些经济方面的问题，主要是市场的前景和发展。双方都是经济学的专家，各种术语和名词不时从几人的嘴里流出。到后来连汉语都不能满足交流，一些英语、法语单词逐渐增多，让旁人肃然起敬、不明觉历。

　　学术讨论完毕，考察团也准备第二天打道回府。黑松崮给考察团准备了一场舞会，让大家心情放松娱乐。每个人都得到与自己身份相当的馈赠，连随行的保镖也不例外。考察团中，需要下猛药的则是几名经济专家。

　　沈亮一直力荐行贿。因为签订经济合同非常微妙，到底公平不公平，不读几年经济专业，根本就看不出来。而要塞都是一些军人，他们再聪明，也不可能弄懂其中的猫腻。他们在经济上的水准，与上个世纪初期，军阀的水准差不多。只要部队能吃饱，有军饷发，自己有钱使，就满足了。

　　当然，沈亮这话也有点小看现代军人了。不过以他们的智慧，要看穿复杂经济活动中的契约，还需要读很多书。

　　沈亮在黑松崮高层会议上，提到一点，所谓合伙买卖，公平之下，绝对是本钱足的人分得多。要塞本钱够多，永远都会压制着黑松崮。黑松崮要想翻身，就得在合作条款上想办法。

　　沈亮保证，只要搞定几名经济专家，绝对让要塞在不知不觉中，成为黑松崮的附庸。而且条款的猫腻也不会让人发现，要塞的生活水平也不会有波动。作为要塞首领的孔氏家族，他们的高层都会发财，但最终他们会失去要塞。

　　军队原则上只听从财阀的命令，到时候，真正能指挥下面军队的人，则是黑松崮的高层。不过，那时候他们已经是如瘾君子一般，无法自拔了。冷水煮青蛙，为时已晚。

　　外面舞会的音乐隐隐约约，从虚掩的窗户传进来。屋子里坐着三人，李春、吴庸、米泉。三人都看着沈亮，一言不发。

　　“我们不是要拿着刀剑，逼着孔家的人让出权力，而是让他们感觉到没有我们的配合，军队就无法行动。这样，当他们某个的行为与我们的意志相悖之时，就会考虑到军队方面的各种因素，而罢手停止。如果达到这个效果，实际上军队就已经在我们手里了。”沈亮阐释道。

　　“我听罗胖说，你还有一个妹妹，可惜去世了，是死在要塞之外的营地。”李春缓缓地说道。

　　“对，我有一个妹妹，在要塞营地被孔家的人奸杀了。”沈亮说到这儿，再也压抑不住心中悲伤，泪水溢出眼眶，“我跟孔家有仇，想报仇。下面的不少兄弟，都与孔家有仇。”

　　李春三人沉默无语，看着沈亮。

　　“老大！我是你从营地救出来，没有你估计我已经成了一堆尸骨了。我对黑松崮忠心耿耿，这个计划虽说能解我的怨气，却也能让黑松崮不战而屈人之兵，成为一方之雄，当秩序来临之时，没有任何势力，可以小觑咱们。”

　　李春叹了口气，他知道自己的手下，现在队员中的主要战斗力，都是他从营地解救出来的。这些人或多或少对要塞都有一些怨恨，包括罗胖，虽然不提，但对要塞高层都抱着敌意的。

　　作为一个人，特别是男人，受到了欺辱，都会默默计算着还回去的日子。

　　以前他们不是异能者，受到了欺辱，但现在有了实力，就应该了结掉这个。就拿现在黑松崮与要塞的关系，虽然不可能刀兵相向，但很多队员对于要塞，内心深处都藏着怨恨吧？

　　“老大、吴叔、米老师，你们相信我！我没有报私仇的意思，虽然要塞吃瘪我很痛快，但我绝对不会因为报私仇，才想出这个办法。”沈亮说道。

　　“我相信你，还有下面的其他兄弟，都不会因为自己的私仇，而作出不利黑松崮的事。”李春点点头。

　　“要真的说到仇恨，我的仇恨不比你少，我的弟兄为了要塞而死，但最后却被要塞追杀。不过，现在已经不重要了。人总是要向前看，我们现在的一举一动，都得为黑松崮的将来考虑。”米泉说道。

　　“我同意你的提议。”李春拍了拍沈亮的肩膀，说道。


第535章 元宵灯会

　　吴庸和米泉也同意了沈亮的提议。

　　因为如果要考虑黑松崮的将来，就必须这么做，也只有这么才是唯一的正解。

　　在末世混乱的时代，两种力量在一起，如果想相安无事，只有三种情况。

　　一方力量退让屈辱，能得到和平；两种力量势均力敌，可以和平；最后一种情况就是吞并对方，让对方成为你的附庸，也可以和平。

　　这个道理李春等人知道，要塞的人也会知道。黑松崮想成为真正独立的势力，必须面对要塞的力量。在这块地盘，老大只能有一个。

　　“不过到时候，说不定会面对要塞的压力。”吴庸说道。

　　“吴叔，你放心好了，到时候打起来，咱们准赢，呵呵。”李春笑道，“只不过需要一些缓冲时间。”

　　几名经济专家被分别秘密约见，许以好处。他们都有家人，摆出事实分析说明，软的硬的一起上。一番威胁利诱之后，都答应下来。李春答应以后找机会，把他们全家安置到黑松崮定居。只要黑松崮存在，就永远不会为生计发愁。

　　考察团回到要塞，如实汇报了黑松崮市场的现状和发展前景。要塞的军方出现了两种意见，一是强硬派，要求让李春等人屈服，夺得这块蛋糕，就算不能完全掌握，也得占大份。这派人是以孔二爷和孔三爷为主，下面纠集的一些孔家的儿孙子弟。

　　另一派则是孔翔等人，再加上研究所，他们极力强调合作的种种好处。

　　最后，孔老爷子在听了考察团的意见，决定与李春谈判，划分各自的利益和责任。

　　谈判地点选择在要塞，黑松崮派出吴庸、沈亮为代表，与要塞谈判合作事宜。李春没有参加谈判，有更重要的事情需要他指挥。

　　挖掘防护河道是黑松崮目前所面临的最大的难关，以前没有搞过这么庞大的工程，上马之后才发觉比计划中难得多。

　　不过，好处却是显而易见，有此河流天堑，可以断绝丧尸潮这个不确定因素的干扰，黑松崮周边可保无忧。而且好处不仅限于此，不单单是安全问题，黑松崮可以得到一大片安全的土地用于耕作，和其他用途。如果将这片土地全部开发出来，用于耕作，可保数十万人口的粮食供应。鉴于此，黑松崮动员了所有的空闲劳力，不论职务实力大小，全部参与了劳动。

　　要塞也出动劳力，帮助黑松崮挖掘河道。此事开始还有人作梗，不过孔老爷子却立刻答应下来，不仅出动劳力，连一些士兵都派出来协助挖掘。

　　孔老爷子算盘打得很精，这些人留在要塞，每天都得消耗粮食。反正现在农闲空余，派出去协助黑松崮，不但可以省下一笔粮食消耗，还能为要塞挣钱。何况只是挖掘河道而已，没有丝毫的危险，不会损失一个人，何乐而不为？

　　河道挖掘难度较大，主要是岩石开凿，颇为伤神。这时候，异能者的实力就体现出来，特别是土属性的异能者，成了挖掘的主力。

　　李春也使用符纹和空间能力帮助挖掘。他在挖掘的土石方上勾勒阵纹，撕裂空间，引发混沌的时空乱流爆发，吞噬掉大片的土石方。

　　众人在后，看见前方气流紊乱，砂石铺天盖地，一道肉眼可见的风暴平地而起，遮天蔽日，其异象有毁天灭地之势。几十分钟后，异象渐趋平缓，最后消失。众人仔细一看，原来风暴处的小山头竟然完全消失，取而代之的是一个十米深的巨坑。

　　看见李春如此实力，众人相顾骇然、暗暗乍舌。李春的手段这已经超出了异能的范畴，在他们印象中，没有谁的异能能够将一座山搬走。这可是真正的搬山啊！与神话传说中的神差不多了。于是，关于李春的神秘话题，在工地上到处流传。

　　这当然不仅仅是李春的手段骇人听闻，起主要作用的，还是一张张印着他样子的钞票。

　　新兴的钞票要流通，就得大力宣传。特别是在末世，大家守着物资，跟守护自己的命似的。你要让众人放弃物质，改为相信你的钞票，宣传是绝不可少的，不然别人为什么相信你的一张纸？难道就因为上面有个春哥？

　　所以，工地上除了开水免费供应之外，其他的所有物资都得用钞票买。商店、食堂在工地旁边搭建帐篷，建立临时售货点，所有的饭菜和日常用品，明码标价出售。工人收工后，当天就能领到劳动所获，然后在商店购买饭菜和消费品。

　　其实，这种做法非常繁琐，好几千人排队领工钱，耽搁不少时间。但黑松崮改进发放方式，银行人员每天都蹲守在工地，只要你做了工，随时都可以领取工钱。

　　黑松崮坚持这样做，主要目的还是为了宣传春币。

　　做工的人手里拿着领到的工钱，马上就可以买到相应的饭菜、香烟、日常百货等等。虽然香烟等奢侈品价格昂贵，他们不一定买得起，但他们却真真切切地感受到了春币的实用性。只要手中有这种货币，随时都能买到所需的商品，这个观念被灌输到他们的脑海。

　　十几天之后，大家都熟练起来，挖掘进度渐渐加快。

　　李春不断地施展空间能力配合阵纹，造成时空乱流，吞噬土石方。他对空间能力的掌控越来越纯熟，感悟理解也日渐深厚。

　　两个月后，工程按期完工。望着防护河道的水慢慢上升，李春等人松了口气。至此，黑松崮地区通向外界的道路被一片水泊河道阻隔，唯一的交通道路则是大河上，修建于阳光时代的两座相隔不远的桥梁。

　　接下来的事情，就是清理这片地区的所有丧尸，保证这片地区的绝对安全。丧尸乃是一台永恒的生物永动机，不能对宝贵资源破坏性的开采。众人横扫丧尸群，干掉危险性大的变异丧尸，留下普通丧尸备用。这片地区本来就没有多少丧尸群，七天之内，就被罗胖等人剿灭干净。

　　众人挖掘河道期间，沈亮也完成与要塞的谈判。双方达成多项协议，要塞的点数慢慢退出流通，取而代之的则是春币。双方成立了一个联合公司，共同监管经营业务。

　　这些都是书面上东西，实质举动则是黑松银行在要塞成立。黑松银行隶属于黑松崮，属于黑松崮的产业，单独核算不受联合公司的管辖。成立之日，李春还专门从工地赶到要塞，换了一身西装礼服与孔翔一起剪彩祝贺。

　　水乃生命之源，黑松崮要发展，光凭山上那股泉水和抽取的地下水，是远远不够的。水厂依靠着江边开始动工修建，所有的设备都从阳光时代的水厂拆迁过来，修建厂房、水池，一切都紧锣密鼓进行着。为了保证水厂的用电，一个丧尸发电厂也依靠着水厂开始动工建设。

　　这一年的除夕在忙碌中渡过。当众人返回黑松崮，食堂的孔素素指挥手下，端上热气腾腾的汤圆，众人这才发现除夕早就过去，过不了几天就是元宵节。

　　“大家在外面辛苦了，吴叔和晓静姐决定元宵节，大家一起快快乐乐闹元宵。”孔素素笑着告诉大家。

　　“大家这段时间都累得要死，就想睡觉。”罗胖摇头笑道。

　　“很多好玩的，你回家问洁琼姐，就知道了。”孔素素笑道。

　　节日的主题就是吃和玩，吴庸早就开始张罗他的三天元宵节计划。这一年黑松崮飞跃发展，吴庸觉得应该借这个机会庆祝一下，不但大家可以欢乐，也可以扩大黑松崮的影响。他和大家商议之后，把元宵活动写成告示，贴在市场，向周边各方宣示。

　　元宵节的黑松崮，虽然天空如铅块一般，雪花纷纷扬扬，但热闹的气氛驱走了寒意。市场商业街上的行人纷纷攘攘，经历了末世动荡，劫后余生的人们，脸上都挂着笑意。

　　街道的两旁挂满了花灯和彩纸，彩纸上写着灯谜，答对者都有奖励。一些店铺也扎出有与自己经营相关的灯笼，彰显自己的气派。

　　各种小吃当然是免不了的，虽然碍于物资的缺乏，比不上阳光时代，但也种类繁多。烤肉串、炸豆腐、担担面、醪糟小汤圆、水晶饺、小笼包……各种小吃摊位，摆在街道旁，诱人食欲大增。

　　这些小吃摊位，有黑松崮官方食堂所设，也有周围居民摆摊设点。当他们得知黑松崮的元宵节喜庆计划，早早就在筹备组报名登记，通过筛选获得了元宵节的经营许可。

　　吴庸还按照传统，准备了一些游乐活动。考虑到异能者众多，他在每个游乐地点，特地写上“纯属娱乐助兴，异能者请自觉不要使用异能”的告示。

　　末世经历了一年多时间，活下来的人都经历了一场噩梦挣扎，昔时的欢乐在心中已经很淡了。而今看见元宵灯会，依稀昨日重现，心中的触动之强烈，非语言所能表达。原来，我们真的可以过回从前的日子啊！许多人都笑着流泪。

　　其中感触最深的就是那些从四面八方赶来的人，估计三天元宵花灯之后，黑松崮对周边的影响，将攀上另一个高度。

　　灯谜是元宵节不可缺少的传统，米泉带着大肚子的江惜雪，慢慢对一张张彩纸上的灯谜，细细琢磨。

　　李春和林雅蓉走了过去，与米泉二人打了一个招呼，再看两人关注的谜语。

　　海市蜃楼，打《长恨歌》一句，后面注明是脱帽格。

　　“看看，证明你聪明才智的机会到了。”林雅蓉浅笑，轻声对李春说道。

　　“这个嘛……我想想看。”李春思考起来。


第536章 猜谜

　　李春做出思考的样子，沉吟片刻，大悟道：“有了谜底是‘山在虚无缥渺间’！”

　　“山在虚无缥渺间？你怎么想到的？为什么呢？”林雅蓉不解道。

　　“你想知道为什么？”李春笑道。

　　“对！我估计你是瞎蒙的。”林雅蓉望着李春，一付不相信的神情。

　　“所谓脱帽格，就是谜底去掉首字，剩下文字的意思，与谜面意思相当。你看，在虚无缥缈间，可不就是海市蜃楼吗？”李春笑道。

　　林雅蓉瞪大了眼睛，惊奇道：“你什么时候会这个？”

　　“我一直就会，只不过以前没有对你提起而已。”李春笑道。

　　“再看这个，你若能解开谜底，我才信服。”林雅蓉指着旁边的一条谜语说道。

　　李春抬眼看去，彩纸上写着：由，打三国一人名，蜓尾格。

　　他沉吟片刻，又解答出来谜底是黄忠。

　　接着，李春解释蜓尾格，蜻蜓的尾端向两边分开，所以谜底最后一字，要上下分开变成两个字，而全句贯通的意思要与谜面紧扣。

　　黄忠最后一字分开是中心，全句连通为黄中心。而‘黄’字的中心，就是‘由’字，故而这条谜语的谜底就是黄忠。

　　林雅蓉睁大眼睛张着嘴，下巴久久合不上，一付被惊呆了的表情。

　　下面一条谜语：铁扇公主，打一食品名，也是蜓尾格。

　　李春得到谜底，牛肉。牛肉尾字分开，为牛内人，意为牛魔王的妻子，正扣谜面。

　　不过这次林雅蓉却一付鄙视的样子，“我以为是你猜出来的，还不是米老师悄悄告诉你的！骗我一次、两次就行了，骗我三次！需知事不过三，以为我看不出来？我这儿什么都知道。”

　　林雅蓉说完，指了指自己的脑袋。

　　李春不由得笑了，林雅蓉的预测异能力独特，可以对尚未发生的事情有所感受，现在实力大增，感应更是准确精妙。连尚未开始即可察觉，何况身边已经发生的事情？自己神识传音米泉询问答案，前两次林雅蓉被骗过去，最后一次无论如何也骗不过去了。

　　“不过，我还是要去看看到底正不正确。”林雅蓉嫣然一笑，记下彩纸上谜语的号码，拉着李春，想不远处的兑奖台走去。

　　“他们这是……”江惜雪望着两人，心有所悟。

　　“嘘……”米泉牵着妻子的手，将食指竖在嘴边，示意不必多嘴，有些事情不宜说破。江惜雪望着老公米泉，摸摸自己的大肚子羞涩地笑了。

　　一会儿，李春和林雅蓉快步走来。林雅蓉笑呵呵地撕下彩纸谜语，一人小跑着领奖去了。李春则陪着米泉二人，笑着闲话。两分钟后，林雅蓉拿着奖品回来，三颗阳光时代的阿尔卑斯硬糖。李春伸手索糖，却被林雅蓉闪开。

　　“是米老师的奖品，你怎么能要？”林雅蓉将三颗硬糖交给江惜雪。

　　“哎呀，我们岂能独享奖品？都沾点喜气吧。”江惜雪说着，将三颗硬糖，一颗给李春，一颗给林雅蓉，自己剥开也吃了一颗。四人都笑了起来。

　　接下来，林雅蓉对灯谜的兴趣大增，不过她猜谜不依任何线索，完全是以一种诡异的方式得到答案。

　　她看着材质上的谜语，闭上眼睛，屏蔽外境纷杂的干扰，脸色谨然，进入一种浑然忘躯的状态，数息之间便得到谜语的答案。然后，她走到兑奖台询问，果然猜中！

　　林雅蓉一连五中，从不落空。如此独特的异能力，简直是骇然听闻，让李春、米泉、江惜雪三人面面相觑，心里生出一股凉意。执事物的一端，推衍出其隐匿的未知，这种异能力太逆天，不知道以后还有什么事情能瞒得过她？

　　五猜五中，林雅蓉也没了兴趣。她只是直接猜到答案，至于谜面为什么会是这个答案却不能知晓。猜灯谜少了中间的过程，趣味自然大减，她也就不再继续。四人说说笑笑，观赏着花灯，在人流中慢慢走过。

　　“啪、啪！”有人在旁边点燃了爆竹。紧接着，一阵小孩的欢笑，和大人的追逐，向李春这边而来。

　　李春的徒弟小萝莉熊薇，从人群中穿梭而来，后面跟着他的义子董春秋，再后面就是一帮子小孩。七八米外，罗胖和几名手下追了过来。他们是灯会安全的保安人员，看见一帮小子在人群中燃放爆竹恶作剧，急忙上前制止。熊薇等小孩见状拔腿就逃，罗胖罗胖等人紧紧追赶。

　　“师父救我！”小萝莉熊薇看见李春一把抱住，躲在他身后。

　　“父亲。”董春秋看见李春，叫了一声，也站在他身边。一帮小子都躲在李春身后，望着追来的罗胖挤眉弄眼。

　　“老大，你怎么在这儿？”罗胖没有料到前面出现李春等人，急忙打着招呼，笑着向米泉、林雅蓉、江惜雪三人点头。

　　李春问清事由，从身后拖出熊薇和董春秋，训斥了一番。熊薇眼泪汪汪，董春秋低头不语。林雅蓉把奖品五颗硬糖，交到熊薇手里，看看不够一帮小子分，又从身上取出一包糖果，小萝莉熊薇才破涕为笑。

　　“不要在人群中玩爆竹，注意安全。”林雅蓉摸摸这帮小孩的头，笑道，“好了，不要哭了，一边自个儿玩去。”

　　“罗胖，大家都在闲逛，你们却在执勤，辛苦你们了。”李春笑道。

　　“老大，这是我们份内事，不只是我们几个，全部的队员都没有放假，大家轮流执勤，保障灯会安全。”罗胖笑着答道。

　　罗胖说了几句，就巡逻离开了。江惜雪感觉有些累，米泉陪着她回去休息。李春和林雅蓉一起逛完小吃摊，来到游乐活动的区域。

　　灯会的游乐活动，本着喜庆娱乐的目的，场内既有黑松崮官方安排的游乐项目，也有其他人的表演拉起场子的表演。观者人山人海、摩肩接踵。

　　官方准备的娱乐，无外乎就是投石入洞、吹蜡烛、套圈、钓鱼等几个老套的传统项目。虽然没有新意，但人们还是趋之若鹜，哄笑声一浪高过一浪。

　　一名异能者情急之下，不经意地使出了异能力，一口气吹出，仿佛一阵大风，烛火不但全灭，连蜡烛都飞了出去。旁观者一阵大笑，齐声高喊作弊。负责的人员是两名黑松崮三红实力的队员，当场宣布此人成绩无效，若想再试，请从头排队再来。

　　另一处一名异能者，伸出长鱼竿勾钓前方地面上的假鱼，不注意之下，也使出了异能。鱼竿前伸晃动，线上的小钩，竟然一下子勾住七八条假鱼。众人哄堂大笑，旁边负责的人急忙上前，宣布成绩无效，取消其资格。

　　其他非官方的娱乐，因为给不出奖励，多以表演为主。

　　有人在场中表演体术，一个体形健硕的大汉，身体居然能三折，缩入一个小小的旅行箱内。接着，他赤裸上身，取出一颗如拳头大小的实心铁球，张嘴吞下，并开口说话，示意铁球已经落入腹中。再猛力拍打腹部，张嘴从口里吐出。

　　围观者一阵叫好，有一两人走到场中，在空碗里放下纸币。李春观察此人乃普通人一枚，并无异能，所有表演全凭自己练习，让林雅蓉在碗中也放了几张零钞。

　　旁边是几名男子在兵器对练，李春和林雅蓉挤进人群一看，不禁呆住。表演者居然是铁手！

　　表演完毕，有一名伶牙俐齿的貌美女子，上前向四方拱手，说了一些场面上的话。然后，铁手端着碗开始点头哈腰，向围观者收钱。绝大多数围观者散去，只收到一张零钞。到了李春面前，铁手看见是李春，摸着后脑勺笑了。

　　“你也出来表演挣钱？不至于吧？”李春笑着问道。

　　“嗨，都是娱乐而已。咱们出个节目，既响应吴庸叔的号召，增加灯会的气氛，自己拉开场子，大众面前表演两趟拳脚，也算是自己娱乐了。不只是我们，那边也有店铺在表演。”铁手说道。

　　李春笑着点点头，掏钱走人。

　　按照铁手所示的方向走去，李春看见吕子良在演奏乐器。只见他穿着一身得体的西装，手中十孔布鲁斯口琴，演绎出一首不知名的蓝调。琴声忧郁，充满着压抑及不和谐的质感，配上漫天纷纷扬扬的雪花，把听者的思绪带到遥远的异国。

　　一曲完毕，他的手下老康背着吉他从后面走出来，端着一个大碗，向四周听者收钱。围着的人群呼啦散去，老康扭身向着吕子良摇头苦笑。吕子良却看见了李春，笑着走了上来。

　　“子良，你也来干这个？”李春诧异问道。

　　“重操旧业而已，手艺生疏了。”吕子良笑着说道，“我在国外念书长大，十五岁就跟着一帮同龄老外，在街头摆地摊玩音乐。现在摆个摊位，也算是自娱自乐，不过大冷天连累老康陪着我疯，有些过意不去。”

　　“呵呵，我也是差不多二十年没有摸过吉他了，很怀念学生时期的生活啊。”老康在一旁笑呵呵地说道。

　　告别吕子良，李春和林雅蓉继续随着人流移动。不远处人山人海，爆发出一阵阵叫好声，和哄堂大笑。

　　“那个表演摊位人气好高。”林雅蓉指着前面的人群说道。

　　“这么多人叫好，咱们看看去。”林雅蓉拉着李春挤了进去。

　　待两人挤进人群，看见场中的表演，不仅是李春目瞪口呆，林雅蓉也羞红了脸。


第537章 打击乐

　　“怎么会有这种表演？咱们走，不要看。”林雅蓉恼羞道。

　　“的确超出预料之外，这些人还真是人材啊！”李春不禁摇头叹道。

　　“不许看！”林雅蓉娇嗔着伸出手挡住李春的视线。

　　“看看也无妨，天下之大无奇不有，心无挂碍即可。”李春笑道。

　　场内，一名外国的赤裸着上身，露出一身健美的肌肉。在他身前，趴着四名洋妞，穿着丁字裤，朝着男子翘着美臀。男子双手飞扬，拍打着四名洋妞的肥臀，演绎出啪啪啪的打击乐。后面两名男子，则手持乐器伴奏。一首耳熟能详的曲子，在啪啪啪的声音中，被演绎出来。

　　围观众人一片叫好，口哨声和哄笑声中，一种说不清楚的情绪在蔓延传染。

　　“我去小吃摊位，你慢慢看！”几分钟后，林雅蓉看见场内还啪啪啪个没完，实在没有勇气再看不下去，丢下李春独自走了。

　　场内的男子看见旁观众人叫好，动作更加夸张，不停地抖动身上胸肌，随着节奏跳动。四个屁股，三个白色，一个黑色，一共八瓣美臀，仿佛八个不同音质的架子鼓，拍打在上面发出不同的音调。

　　而四个洋妞则努力扬起头，以笑脸面对围观的人群。她们的文胸根本遮不住胸前的波涛汹涌，随着一下又一下的打击，美乳不停颤抖、跳动。

　　啪！男子手掌疾扬，最左边洋妞心中没有预料到这一巴掌的大力，浑身不由得一颤。“啊——。”洋妞略为皱眉，忍住肉疼，嘴里不由得发出音来。

　　喔——！围观的众人也跟着哗然。洋妞的叫声，响在他们的瘾上，酥酥软软。无形的力量刺激着众人，生理和心理一起膨胀，接近某个临界点。

　　男子发现了这一奥妙，开始有意识地加大力度。渐强的拍打力道，推得四名洋妞的身体，一下一下地不断地前后晃动。啪啪啪！洋妞随着打击的节奏晃动，呼吸急促，传出勾人心魂的音调。彪悍的表演，勾魂的音乐，无须任何说明，每个人都懂的。

　　这时，男子猛一扬手，大力在八瓣美臀上拂过。

　　“啊——。”众洋妞吃痛，一齐昂首呼叫，结束了演奏。

　　“亲爱的朋友们！大家觉得好不好听？”男子虽然是老外，但中文还算清楚。

　　“好！”围观众人一齐大叫。

　　“那就请大家不要走开，下面我们还是更加精彩的乐曲献给大家！”男子大声喊道。

　　四名洋妞开始端着碗，向众人收钱。一名男子出手阔绰，洋妞立刻献上香吻，男子趁机摸了几把，洋妞毫不在意，笑着向旁边走开了。

　　李春看见这帮老外的收入远远高于铁手、吕子良等摊位。四只大腕堆满了钞票，如果再演奏几场，估计收入会超过所有的摊位。

　　洋妞来到李春面前，一双勾魂的妙目望着李春，端着碗伸到他的面前。李春急忙掏出钞票，放在碗内。洋妞看见是张大钞，急忙凑过来献吻。未等其近身，李春施展真力轻轻将其弹开。

　　洋妞觉得身体一震，不能靠近对方，疑惑地再次看向李春，顿时被惊得呆住。李春笑笑挤开人群离去。洋妞猛然缓过神来，大声喊过同伴，拿起钞票，指着上面李春的像，语无伦次。

　　这边的音乐演奏人山人海，而在另一处不起眼的角落，一个表演点前，却是冷冷清清。尽管表演者很卖力的样子，却没有一个观看。

　　“这个两极分化，还真是严重啊。”李春笑了起来。他突然看见表演者身后竖立着一块木牌，上面贴着一张图画。

　　“这是！？”

　　刹那间，李春心中仿佛有惊雷响起，让他惊诧莫名。

　　以李春现在的实力，就算是丧尸潮立刻蜂拥过来，心中也不会有半点波澜。但这幅平平常常的图画，却令李春心中升起的警觉，他感觉到无形的危机笼罩过来。

　　他扭身缓缓向四周张望，轻轻呼出一口浊气，脸上露出几许笑意，缓缓地走了过去。

　　几块砖头，上面平铺着一块木板，木板上铺着一张金丝绒布，一名满脸涂着油彩的小丑，正站在布上模仿木偶表演。他的身上铺满了积雪，却不伸手拂去，在他的面前摆放着一个碗，半碗积雪中，隐隐露出两张零钞。灯会从下午五时开始，到现在已经八点正了，这名表演者表演了三个小时，只挣得了两张零钞。

　　呼！雪花飞扬，在一阵劲风中凌乱起来。李春走到表演者面前，表演者视若不见，自顾自己慢慢地作出木偶一般的动作。

　　李春抽取一张钞票，顺手一扔，纸质的钞票随风飘去，准确地落在碗里。表演者在钞票入碗的一刹那，停止了动作，如雕塑一般。

　　“不知道你到底在表演什么？”李春问道。

　　“木偶，提线的木偶。”表演者嘴没有动，但声音却响在李春的脑海。这是一种传音之术，与神识传音一样，属于意识感觉上的交流。

　　“我提线，你木偶？”李春传音反问。

　　“没错，你是顾客，我是表演者。你出了钱，就相当于签下了契约，契约是神圣的，不可违犯。”表演者传音道。

　　“呵呵，随便做了姿势吧。”李春心里冷笑，脸上却是不动声色。他抽出一张钞票扔在碗里。

　　表演者开始如有木偶一般动作，最后定格为一个思考的样子。

　　“呵呵，做得不错。”李春笑道。

　　“契约是神圣的，答应了的事情，就应该办到，背弃契约者必将受到惩罚。”表演者说道。

　　“背后的图画是什么？”李春问道。

　　“一块玉石板，我费了不少精力，付出代价，委托了几个人帮我查找，不料却没了音讯。不知道这块玉石板，你见过没有？”表演者传音问道。

　　“我见过这块玉石板的图片，那是一个噩梦一般的任务。哦，对了，你这样一直保持着一个姿势，一直不动，是不是很辛苦？”李春问道。

　　“能找回自己的东西，再辛苦也值得。”表演者说道。

　　“那种东西真是你自己的吗？”李春问道。

　　“很久以前，我就有资格拥有它了，有人不遵守契约，必将付出代价。”表演者说道。

　　“你认为我这儿有你需要的线索？”李春问道。

　　“你是神子，但不是神选者，应该知道一点线索，若能告诉我，我付出代价愿意和你交换。”

　　表演者说这话时，李春觉得四周的气息陡然一变。环境没有变化，感觉却诡异起来。特别是最后几个字，不是表演者传音过来，而是从另外一个角落传出。

　　嘎吱嘎吱，脚步践踏积雪的声音从阴暗处传来，一名男子现出身形。李春溯声望去，来人是一名五十多岁的胖子，秃顶裹着大衣，脚下没有穿袜子，只有一双塑料的拖鞋。

　　“咱们换个地方说话吧。”秃顶胖子收起木板上的图画，对李春传音。

　　“你不思考了？”李春笑道。

　　“思考的人已经死了。”秃顶胖子向外出走去。

　　李春跟在后面。两人步伐与常人无异，但身形的速度却极快，转眼间离开了喧嚣的灯会，走进一片漆黑的原野。

　　呼！秃顶胖子瞬间消失，转眼间出现在百米之外。李春淡淡一笑，身形同样隐没在虚空，出现在他的旁边。两道人影，仿佛幻觉一般，忽隐忽现，数息之间，不知道走出了多远。

　　突然，移动中的秃顶胖子蓦地止住身形，站在前面一动不动。李春笑笑，看了一眼秃顶胖子，将视线转向一旁。

　　一名女子如鬼魅一般，没有一丝征兆地破开虚空走了出来。

　　“不走了，就在这儿谈谈吧。”女子传音道。

　　“身体不好使，很累吧？”李春笑着关心道。

　　“还好，这些身体只是凡胎，很容易坏的，不过换一具就是了。呵呵，你能发现这个，实力不错啊。”女子传音道。

　　“马马虎虎，现在世道艰难，没有两把刷子，根本就活不下去。”李春笑道。

　　“说得也是，那就长话短说了，这个地方你一定去过吧？”女子轻轻一挥手，在两人旁边，出现一幅立体的画卷，真实得仿佛山水盆景一般。

　　山上缩小版的树木青草惟妙惟肖，泉水在山间蜿蜒，山头白云缭绕，清风拂来云卷云舒。一行野禽如一排黑点，在白云间缓缓飞过。突然白云之中，跃出两只凶残的怪兽，吞噬数只野禽后，退入云深处，隐没藏匿。

　　李春一看就知道这是异空间禁地的最后地点，从神池走出山洞之后的场景。

　　“我为什么要告诉你？你能给我什么？”李春看了女子衍化出来的缩小版禁地地形，笑了起来，“财富？我自己在印钞票，女子？我身边也有不少，不知道我提供了线索，你能给我什么？”

　　“你一定去过，你不回答我也知道，神池褪凡，再往前走，就是这儿。嗯，对了，我想起来了，你要从这个地方出来，必须经过传送，传送点应该在这儿。”女子伸手在立体图形上点了一下，现出几个传送点，位置与禁地丝毫不差。

　　女子想了想，伸手再一点，一座神庙出现在传送点旁边。她看着三维立体图皱着眉，觉得位置不太对，又把神庙移到另一处。再一想，觉得还是不对，又换了一个位置。

　　“很久的事了，记不太清，这个神庙位置记不清了。”女子叹息道。


第538章 系统主宰

　　“神庙？我可没有看见什么神庙。”李春心里非常明了对方是谁，所以与之相关的事情，最好不要沾边。

　　“没有神庙？怎么会没有呢？”女子猛然一惊，眼睛逼向李春。

　　一道神识从头到脚扫过，对方在观察他的实力，李春守住自己的意识海，一道神识随着气息散开，与女子的神识感觉碰撞在一起。

　　“咦？”女子身形一滞，闭上了眼睛，一个呼吸之后，她又慢慢睁开，点了点头，“谈谈经过吧。”

　　李春看见女子点头，心中稳了几分。女子只是被一道分身操控的躯壳，就有相当于金丹中期的实力。以此推测，对方本体实力深不可测，乃李春在这个世界所仅见。面对如此强者，李春不得不小心应对。

　　“告诉你，我有什么好处？”李春问道。

　　“呵呵，无须你回答了，我自己来看。”女子的神识精神力陡然提升，在她的上方虚空凝炼成肉眼可见的白色气团。呼！一声呼啸，气团衍化成一道悬河，向李春冲来。

　　嗷——！

　　气流悬河扑向李春，在中途变化，悬河中隐隐一条龙形，发出暴戾的吼叫，直接在李春的意识海炸响。李春脸上始终保持着微笑，没有做出一点防御，坦然处之。

　　龙形嗖地盘住李春的身形，呼啸几圈，没有进一步攻击，而是退至虚空，逼视着下方的李春。

　　“你知道我不会攻击你？”女子望着李春，眼睛放出寒光。

　　“你不是说了，我虽不是神选者但也是神子，既然是神子，多少也会知道一些内幕。”李春笑道。

　　“你不要以为我没有办法制你。”女子威胁道。

　　“你肯定有办法，但眼下却是不行。”李春话音刚落，一道至强的威势从他头顶冲天而起，在上空凝炼衍化成剑形，唰地向空虚盘旋的龙形斩去。

　　嗷！龙形发出长吟，双爪前探一把抓住剑形。剑形蓦地一滞，力道猛然加强，斩开龙爪，化作锋利的剑气向四方纵横，将龙形斩成数段。

　　呼呼！猛烈的狂风呼啸，大雪在双方的对抗中凌乱，俄而复归于平静，依旧按照天地之间的秩序，一片一片地飘落于自己的位置。

　　“新晋升的神子身份，又不隶属于任何系统，实力也算过得去，很不错。让我来猜猜你在这个地方干了些什么。”

　　这时候，女子的一只手从身体掉落地面，但她不以为意，依旧谈笑风声。

　　“其实你在这儿什么也没有干，你根本就不知道这儿有个隐匿的法阵，可以进入神庙。你直接就从传送点离开了禁地，对不对？东西被人拿走，神庙也会自动隐匿，你自然看不见。”

　　李春不置可否。

　　女子自以为猜中对方，淡淡一笑，伸手凌空一划，虚空出现一道裂缝，一颗水晶珠带着一丝荧光落了出来，向李春缓缓飘去。

　　“可能你已经猜出我是谁了，不过你只猜对了一部分。你可以说我是，也可以说我不是，明白吗？”女子说道。

　　“你现在只是一个被操控的躯体，里面蕴藏了一道意识而已，当然不是了。不过，这道意识却是来自本体，又可以说是。”李春伸手拿住水晶珠，荧光消去，水晶珠里面现出一个00379的数字。

　　“这是系统的钥匙，就算你不愿意加入我的系统，也可以通过钥匙随时与我联系。我是不会强迫你答应的，这也是契约的规定。”女子说完话，另一只手也落在了地上，“我需要帮我找这三个人。”

　　女子伸出无手的胳膊凌空一挥，虚空中出现三名男子的影像。李春望去，三人不是别人，正是吕少钧、公子胜和查总管。

　　这时，女子的下半身仿佛没有放稳似的，向一旁倒去，只剩下上半身诡异地悬浮在虚空。女子低头看了看草丛中自己的下半身，叹了一口气，上半身也随即落在地面。

　　“看见这三人，就通知我，意识沟通水晶珠，就可以与我联系。”一名十五六岁学生模样的少年，破开虚空，从裂缝中走了出来。

　　“我帮你做这件事情，有什么好处？这三人我认识，上次任务就是他们在指挥，实力不俗，我要去找他们的麻烦，岂不是很危险？”李春说道。

　　“好处在事成之后，不过我现在可以预付你一点酬劳，再告诉你一些秘辛。”少年挥手抛出一团光球，“这里面是一些关于空间能力的介绍，空间能力没有特定的功法，只能自己参悟，然后摸索出适合自己的运用方式。还有一些则是一些神赐之地的秘辛。”

　　“我可以帮你，但不一定能找到。”李春说着，手指轻轻一触光球，光球消失，蕴含的信息出现在他的意识之中。

　　“尽力而为，注意，若非必要，不要把我与你的交易宣扬，特别不能让这片区域的系统知道，对你对我都有好处。其他的我不多说，你自己慢慢检视光团的信息，就会知道。”

　　“玉石板究竟有什么用处？”李春试探着问道。

　　“你无须知道。”少年口气中露出轻蔑，“那东西对你们没有丝毫用处。好了，多考虑一下我的建议，记住，有发现随时通知我。”

　　“你不能对神子出手，估计找到他们也奈何不了。”李春说道。

　　“我不能出手，不等于别人不能出手。”少年说道。

　　“吕庄就在这附近，你大可打上门去，逼吕少钧露面。”李春说道。

　　“呵呵，上苍有好生之德，我也不愿意多造杀戮。再说，你以为吕少钧会为了家族的人现身吗？”

　　少年说完，不再理会李春，朝着远处走去，很快就消失在黑夜之中。

　　李春也松了口气，分身不可怕，但本体却不是他所能对付的。系统钥匙上的数字才只有百位数，这个所谓的大系统很弱啊，怪不得他害怕这片区域的系统知晓。

　　李春觉得，所有神赐之地的大系统，就仿佛官场、或者大企业公司背后复杂的人际关系。没有到达那个实力，一切都笼罩着莫测高深的迷雾。当你拥有实力，坐在那个位置的时候，一切都向你显示出来，所有的不可思议都变得理所当然起来，仿佛一加一等于二似的。

　　李春现在就是这样，虽然不能全部透彻，但已经抓住了重点。比如系统也要遵循的一些规则，他可以利用这些规则，给自己赚取利益。这样做虽然很难，但也并非不可能。

　　李春站在漆黑的野外，伸手接住飞扬的雪花，嘴角翘起露出笑意，那个埋藏在心里的计划，终于可以开始了。

　　回到灯会，李春找到林雅蓉，两人一齐返回黑松崮。李春随即给白队长发去电文，白队长收到电文，深夜就传送到了黑松崮。

　　“小春，到底出了什么事，需要我马上见面？”白队长问道。

　　“电文里面无法细说，面对面才好沟通。”李春示意白队长坐下说话。

　　白队长坐了下来，低头发现桌面上刻镂的阵纹，不解地看着李春。

　　“无须手写这么麻烦，用这个也是一样。”李春说道。

　　“我看还是老办法，手写文字最保险，不过，我相信你的能力。”白队长笑道。

　　“这是一个与空间有关的阵纹，你用手指点在阵纹上就可以了。”李春启动桌面刻镂的阵纹，一点荧光顺着阵纹的纹路游走，桌面泛起微弱的荧光。

　　白队长伸出手指，点在阵纹上。呼！他感觉四周景物一阵恍惚，自己的意识被传入了一个奇异的空间。

　　“这儿是我开辟出来的空间，咱们在这儿交谈，绝对没有人能听见我们的说话。三重空间，就算是系统也无法感应我们的位置，可以不必理会系统的规则。”李春在白队长旁边现出身来。林雅蓉也紧跟其后，走了进来。

　　“这里面的环境，可以根据自己的意思，随心所欲地改变。”李春挥手，四周景物改变。三人站在一处孤峰之上，地面隆起上升，幻化出一张方形的石桌和四条石凳。

　　“虽然我知道石凳不存在，但我坐下，屁股告诉我很舒服。”白队长笑着入座。

　　李春和林雅蓉听见白队长的说话，都笑了起来。

　　“小幻术而已，贻笑大方，呵呵。我找你来是因为我遇上了系统，不是子系统，而是大系统的主宰。他分出一道神识，寄生在一具无主的躯体上，找到了我。”李春说道。

　　白队长神色一凝，表情严肃起来。李春把事情经过说了一遍，两人一起分析出一些猜测。

　　大系统之间彼此敌对，但却碍于某种规则，相互忍耐。比如找上李春的系统，就只能游走在规则的边缘，暗地里做一些事情。他甚至不愿意以吕庄为人质，要挟吕少钧等人露面，估计就是因为规则的约束。

　　白队长谈到自己所隶属的系统，他感觉到系统的主宰根本就不像真实的生命，而小系统才是活生生的生命。他最近帮一个小系统做成了几件事，双方关系变得融洽，才发现这个问题。

　　“你和小系统接触，见过本体没有？”李春好奇道。

　　“见过，那是一个活了很久的老怪物。”白队长说道。

　　“他的实力如何？”

　　“我看不透，只能以深不可测来形容。”


第539章 灰色行业

　　“其实，他对我们的影响并不大，因为他的活动范围仅限于大系统下的交易区。规则对他的限制，比大系统的主宰还要严厉，作为神选者只要不违犯规则，他就拿你没辙。如我这样的神子，在大系统中与他的关系是平等的。他给我的感觉，与其说是系统，倒不如说是仆人，帮助大系统打理一切的仆人。”

　　白队长说完这话，看着李春。

　　“不知道能不能从他那儿打探出一些更深的底细？”李春问道。

　　“他口风很紧，估计是碍于规则吧？不过我时常帮他一点小忙，相信时间长了，会有收获。至于规则，总会找到突破口的，就如同我们在这儿谈话一样。”白队长笑道。

　　“还是白兄你厉害啊，搭上这样的关系。”李春赞道。

　　“那还用说，咱是干什么的？”白队长自夸道。

　　“特务。”林雅蓉插话道。

　　三人一起笑了起来。

　　退出空间之后，白队长要立即离开。李春挽留他过了灯会才走，白队长听说黑松崮居然操办起元宵灯会，顿时来了兴趣，欣然应承。

　　第二天傍晚，李春与林雅蓉陪着白队长游览灯会，一尽地主之谊。白队长知道在这块地头，跟着李春会被人留心。职业原因，他从来不想被人关注，特地还化了妆。

　　看着街道两旁的花灯，穿梭人流之中，白队长仿佛回到了阳光时代，心里的感觉不由得强烈起来。他拿出数码相机，拍下末世后的热闹场景。

　　不过，也有不幸的人。铁手就是这样，他耍关刀的样子被白队长瞧见。当他捧着收钱的碗站在白队长面前时，顿时变傻了。

　　“我化了妆，你还认得出来，观察力见涨啊，生意不错吧？”白队长在碗里放了几张钞票。

　　“还好、还好……”大冷天铁手汗出如浆，也不完全是耍关刀弄出来的。

　　“没关系，史文成垮了，你的任务也就完成，这个很有钱途，你好好干。”白队长凑近铁手，低声说完，就走开了。

　　“我就知道有一天会被揭穿，迟早的事。”铁手抹去虚汗，对李春笑道。

　　李春摇头笑笑，转身离开，追上白队长与林雅蓉两人。

　　三人继续顺着人流向前，前方的人群中传来一阵喝彩，林雅蓉一看人群的位置，脸上顿时不高兴起来。

　　“小春，那里怎么会这么热闹？”白队长问道。

　　“这个……这个不是很复杂，白兄一看便知。”李春答道。

　　林雅蓉不好发作，推说肚子饿了，离开了两人。

　　“呵呵，我明白那里面在表演什么了！”白队长笑道。

　　李春诧异，忙问其原因。

　　“看看林小姐气鼓鼓走了的样子，我就知道了，哈哈！”白队长大笑。

　　李春只好陪着白队长一起观赏。他想到上次差点被人认出，便调整经脉，稍微改变容貌，灯光昏暗中，没有人能认出他来。现在，李春毕竟是一方首领，不能给别人留下好这一口的形象。

　　白队长也被美臀打击乐震住了，听完一曲之后，对李春发出大俗即是大雅的唏嘘感慨。李春却是持相反意见，觉得这个世界有人喜欢奇怪，有人就会装怪，不值一哂。

　　游览完灯会，白队长找到铁手，两人在角落私语良久。末了，白队长向李春告辞，当晚就走了。

　　灯会之后，黑松崮的高层对市场的发展，出现了第一次争论。

　　起因之一，是巡逻队员无意中查获一家地下赌场，赌场里面居然有人诱人借贷，从中获利。黑松崮实行的到底还是军管制度，对于地下势力零容忍，雷厉风行地追查下去，将十几名相关人等全部抓获。

　　起因之二，抓获几名暗娼。余娇带人追查下去，发现后面也有所谓的鸡头控制。立刻带队，将其涉案人员全部擒住。

　　赌场和色情行业，是最容易滋生地下势力的温床。黑松崮是绝对不会容忍在自己势力之下，存在一个不受控制的因素。

　　这时，高层出现两个不同的意见。一个是彻底剿灭这两个行业，不允许在黑松崮势力范围内出现；第二个则认为不可能剿灭，干脆由官方经营这两个行业，不但可以获利，还能加强管理。

　　双方争论激烈，最后第二个意见占了上风，因为利益才是最重要的，就算你不做，别人也会私下经营。就算你清查严厉，做到势力之下绝对干净，但别人也会在势力边缘的合适位置经营，到时候一样可以把黑松崮的财富搜刮过去。

　　最后，所有的高层投票表决，决定建立黑松崮自己的赌场和娱乐场所。

　　赌场直接官方经营，娱乐场所也是一样。

　　为了避免一些不愉快的事情，大家为这两个行业定下原则。赌场严禁高利借贷，因为高利借贷容易出事，与黑松崮初衷相悖；娱乐场所则参照国外红灯区的规则管理。

　　这两个行业都是奢侈的销金窟，以现阶段的情况来看，规模无须太大，装修华丽一点就可以了。众人议定之后，将所有的设计建设交给妮可负责。

　　另外在黑松崮市场周围的居住点，巡查队员无意中查获了一些毒品。末世让人崩溃，毒品成了某些人最好的解脱方式，在虚幻中寻求一点慰籍。对于这种东西，黑松崮意见一致，坚决剿灭，绝不允许在自己的地盘上出现。

　　会议最后谈到黑松崮的安全防护，主要是针对丧尸潮而言。虽然丧尸潮趋于平静，但却不可不防。

　　吴庸把众人带到指挥室，掀开遮挡的桌布，露出精致的沙盘模型，众人的视线立即被吸引过去，发出惊叹之声。

　　“这些都是会雕塑的队员协助完成的，应该感谢他们。”吴庸笑道。

　　“这儿就是咱们的黑松崮，咦？吴叔，这儿的一圈是什么啊？”罗胖问道。

　　“这就是我要讲的防护问题，咱们的防护重点在两座大桥。”吴庸拿着长长的竹竿指了指沙盘上的大桥，“但我认为沿着防护的河流，沿岸的一些地段，也应该有永久性的防护。”

　　吴庸有自己的理由，他怕遇上大旱枯水期，防护河道失去作用。不过这个工程量太过浩大，只能慢慢来，眼下只能先解决桥头的防御工事。

　　所有的事情都分派下去，大家各自忙碌去了。

　　李春也开始闭关修炼，他在洞窟一坐就是好几天，对照系统留下的资料，以自身的感悟细细印证。

　　十几天后，他收到林雅蓉的传讯，起身离开了洞窟。

　　“小春，我终于通过系统候选者的考验了！”林雅蓉看见李春欣喜道。

　　“恭喜了，我要去做一件事，如果两个月后，还没有见到我的人，你就领取那个无期限的玉石板任务，进入幻阵。在那里面，你基本上是安全的。”李春说道。

　　“你要去干什么事？”林雅蓉一把抓住李春的手，睁大眼睛望着他。

　　“些许小事，不足挂齿。无须告诉别人，免得大家紧张担心。”李春说道。

　　“好，我等你。”林雅蓉望着李春眼眸中自己的影子，轻轻笑了起来，“我感觉得到，你会平安回来的。”

　　李春点点头，转身离开。

　　苏沁芳一直呆在药田，最近她对炼药达到了一个痴迷的程度，连灯会都没有去看一眼。

　　“我有事情要离开一段时间，如果两个月后没有回来，遇上不可力敌的危险，你就去蜃兽空间，找那个修士。到时候，照看一下黑松崮众人。”李春对苏沁芳说道。

　　“有危险？我和你一起去！”苏沁芳听见李春的话，站起身来。

　　“不用了，你去也没有什么用，照我的话做就是了。”

　　“大家知道吗？”

　　“不必大家都知道，你明白就行了。”

　　李春说完，神识传出意念召来黑子。

　　“老大，你找我？”黑子依旧裹着一身严严实实的军装，飞似的赶了过来。

　　“进来吧，咱们要去办件事。”李春说道。

　　“好玩不？”黑子道。

　　“不好玩，但是很刺激。”李春说着将黑子摄入黑石，军装也收入储物空间。他朝苏沁芳点头，转身御剑离开。

　　要塞第三重，异空间的洞口，依旧戒备森严。

　　李春在身上多加了一层隐匿阵纹，直接从洞口穿入，轻松通过防护。山洞里面，五名科研人员守在仪器旁边。长时间的数据检测让他们也觉得无聊，心不在焉地彼此闲聊着。

　　李春身形加快，宛若一阵清风，从他们傍边擦身而过。

　　呼！一阵风吹去，研究员身边的纸张飘散，落在地上。他疑惑地捡起飘散的纸张，猛抬头看见仪器上的显示，大声呼叫起来。

　　“注意、注意！二号显示，有生物出现在通道！重复一遍，二号有显示，未知生物出现在通道！”

　　一阵凌乱的脚步声，一队士兵持枪，冲了进来，占据有利位置，守住空间通道的出口，端枪向漆黑的洞口瞄准。

　　几名负责的研究员从洞外奔来，看了看仪器显示，“很正常呀？没有什么特别。”

　　“但是记录显示的确有生物出现，不是从里面出来，而是从我们这儿进到里面。”一名研究人员从电脑里面调出了记录。

　　每个研究员面面相觑，不明白山洞外面戒备森严，怎么可能进得来？


第540章 争夺空间的战斗

　　穿过空间通道，到了异空间，李春停住身形四下察看。上次在这个空间执行任务，是一年以前的事了，眼前的景物还是老样子，没有一点改变。

　　李春辨认方向，驾驭流星剑向前飞去。不一会到了山峰跟前，李春从空中降下，落在青石台阶前，抬头向上。笔直的石阶直插缥渺的云端，仿佛登天梯一般。

　　他轻轻呼出一口浊气，迈步踏上石阶，咚，一声轻响，如鼓槌敲打石鼓。

　　想到之前第一次踏上石阶时的感觉，李春微微一笑，疾步向上而去。他身形没有丝毫的停滞，一口气上到了山顶。

　　山顶景物依旧，中央的法阵，枯死的老松。李春转到石屋，里面还保持着上次争夺枢机短棍拼杀的痕迹。他察看四周，最后来到法阵中央，盘腿趺坐，双目微阖，进入冥想，参悟法阵奥秘。

　　夕阳西沉，月兔东升，阴阳交替，山顶笼上一片银色的月光。这个空间与现实世界一样，有日月星辰，李春仿佛没有生命的雕塑，一坐就是七天。

　　七天之后，旭日东升之时，李春睁开眼睛站了起来，舒展身肢，活动了一下身体，取出灵石开始修补山顶的法阵。

　　就这样不眠不休地修补，两天之后，山顶的法阵修补完毕。李春又开始修补整座山峰的法阵，所有的一切都修补恢复，连上山的石阶法阵也修补完整。五天之后，所有的法阵都修补完成。

　　做完所有的这一切，李春身上的灵石，只剩下了两成左右，脸上显出少有的疲惫。

　　“大致只能如此了。”李春席地而坐，手握灵石吸取灵气，运功调息恢复。

　　数个小时之后，李春调戏完毕。他睁开眼睛环视四周，伸出右手，啪！一个弹指响起。

　　啪啪啪……四方回声相应，余音在云雾深处回荡，寂静的山峰显得格外空灵，山峰的法阵也随之启动。

　　整个山峰的气势陡然转变，仿佛一个巨人向四方吞噬。整个空间亘古沉积的灵气，从四面八方涌来，被山峰吸取，充沛自身。

　　天空风起云涌，山峰的上空形成了一个巨大的漩涡，灵气被不断地吸取，注入山峰。

　　一天、二天、三天……

　　李春感觉山峰有了灵动，仿佛活过来似的，法阵的力量在慢慢地增强。

　　第四天，终于有一股感知向这边窥探。李春暗自冷笑，借助山峰的力量，隐匿身形。这道感知扫过山峰，悬停在虚空，估计也是在奇怪，山峰的变化。十几分钟后，感知没有发现李春，便匆匆离开了山峰。

　　第六天，山峰吸取的灵气越来越多，速度也越来越快。上方天空的灵气凝炼成肉眼可见的白色游丝，仿佛黏稠的流质，呼啸对着山峰灌下。而山峰则像宝瓶一般，将飞流直下如瀑的灵气，全部装下。

　　第七天，山峰终于蓄满了灵气。李春神识感知探测，整个山峰之下仿佛蕴含着一道灵脉，而整个山峰则宛若一块极品灵石一般。

　　嗡——！

　　山峰一声巨震，仿佛吃饱了的巨人，打了一个饱嗝，不再继续吸取灵气。伴随着巨震，一道冲击波以山峰为中心，衍化成一道肉眼可见的气浪，向四方排空而去。

　　神赐之地的交易区，一名四十多岁的男子仿佛被什么惊动，猛然从凳子上站了起来，脸上露出惊容。

　　“不会吧？我去查看过，并无异常啊？”他心中嘀咕，快步走到旁边的密室，启动传送法阵，踏入其中，一道光芒之后，身形消失在原地。

　　山峰之上，李春取出枢机短棍，插入法阵立柱的石孔。嗡！一道绝强的大音响起，震动李春的神识，刹那间，他觉得自己的意识海与整座山峰合二为一，混乱的意识如铺天盖地的洪水，唰地冲入他的意识海。

　　各种信息，夹杂着乱七八糟的声音，直接灌入。人的声音、兽的戾嗥、修士的怒喝、异族怪叫，杀声、惨叫声、哭喊声，全部疯狂地钻入李春的意识。

　　枢机一旦插入法阵启用，中途就不能停止。李春对这些早有准备，身形虽然一动不动呆滞原地，但神识始终牢牢镇住意识海的混乱。一种奇怪的感觉升起，山峰散发出无数道虚幻的触须，无形无质向远处延伸。这些触须看不见，也摸不到，只能凭借神识的感觉，才能窥见。

　　李春的意识现在与山峰合一，这些触须延伸的地方，他的感知也随之而去，一切都历历在目，宛若亲眼所在。

　　这时，虚空出现一个漩涡，骤然扩大，中心现出一个黑洞，一名男子从里面走了出来。他脚没有踩在实地上，而是在虚空漫步，双眼望着山峰的方向，脸上的惊容加剧。

　　“怎么会这样？未到开战的时间就开始争夺了吗？”男子看向远方，脸上惊容变成了怒火。

　　他一步踏出消失在原地，身形出现在山峰之前。呼！山峰的触须扫过，李春发现了男子。男子心中猛然一警，也感觉到了对方。

　　“你是谁！为什么来抢夺这个空间？”男子大声呵斥。

　　“你又是谁？凭什么说这个空间是你的？”李春也不相让，同样叱喝对方。

　　“大战结束，各方达成盟约，不再相互攻伐，各自以各自所占为界，不能逾越，你不会不知道吧？”男子说道。

　　“呵呵，笑话，这块空间是你占有的，有何凭证？”李春笑道。

　　男子为之语塞，作为大系统之下的从属系统，十几年前才从沉睡中醒来，一直都不太精于言辞，遇上对方的诘难，顿时无话反驳。

　　“自从大战之后，所有的系统主宰被规则限制，不得已进入了沉睡，我们从属也跟着进入了沉睡状态，十几年前才醒转过来。这个空间的归属，在沉睡前就划分好了，当时是我所隶属的系统占有，自然归于我等！”

　　男子脸色阴沉，语气不善。

　　“不对吧？如果说这个空间归属于你，为什么你不能掌控？为什么我又能掌控？”李春通过问答，想从对方嘴里多得到一些远古秘辛。

　　“我不知道你从哪儿找到了空间的枢机，但你以为有了枢机，就一定能掌控空间吗？”男子轻蔑冷笑。

　　“按照规则，当如何说？”李春继续套男子的话。

　　“规则？不错！规则就是当初定下的契约，所有的存在都以自己的血脉传承发誓，不得违背，违者必遭惩罚。规则是有这么一条，谁得到空间枢机，谁就是空间的主宰！但是，你以为拿到空间枢机，就算得到了吗？”

　　“那要怎么才算得到？”李春不气不恼，继续问道。

　　“拿下你，我就告诉你。”男子瞬间出手。

　　呼！虚空中风起云涌，衍化出一只巨大的手掌，从云层中呼啸落下，从天而降，向山顶的李春抓来。男子而顺势迈步，一步踏出，身形出现在离山峰五百米之外的虚空，凭空而立，与法阵中央的李春对峙。

　　大手宽大无比，足以覆盖整个山峰，仿佛天盖一般落下。

　　李春双手猛然压在石柱上，一道凌厉的剑气从山峰法阵冲天而起，直上灌入苍穹。

　　吟——！一声清鸣，剑气衍化出一把巨大的长剑，发出长吟，朝着压下来的大手斩去。

　　“居然是名修士？大战之后，修士几乎都离开了，漫长岁月传承居然没有湮没，还有传承留下？”男子大奇，“不过，你不行！”

　　长剑衍化出一道匹练，破空斩杀。男子屈指作势猛然弹出。

　　巨掌依照男子的动作，在下落的途中，握拳屈指弹去。铛！大手的手指弹在剑身上，长剑猛然一震，向后倒飞，隐没于云层之中，不知去向。

　　“说了你不行的！”男子大手五指伸开，作势下压。空中的大手也依照男子的动作，继续抓了过来。

　　李春冷冷一笑，单手捏诀，结成一个手印，朝大手一挥，“诛灭！”

　　随着他一声断喝，一道光芒从云层中射下，仿佛阳光透过云层缝隙的光带。长剑去而复返，噗地插在大手的手背上！轰！长剑去势不减，直插地面，将男子衍化的大手死死地钉在山峰之前的地面。

　　男子嗖地缩手，仿佛自己的手真被长剑戳伤似的。

　　呼！长剑、大手全部隐去，只在地面留下一道剑痕，和一只巨手的痕迹。

　　“不错，没有令我失望，再来！”男子说话间，一道虚影从他身体走了出来，飘渺如烟，身形没有凝实，只能看见轮廓。

　　虚影站在虚空，茫然地看向左右。

　　“杀！”男子伸手一指李春。

　　虚影浑身一滞，抬头向李春望去，双眼射出两道精光。精光属于精神方面的攻击，李春随手在面前升起一道屏障，将攻击简简单单化去。

　　就在这时，虚影开始在虚空中奔跑，向山峰顶冲来。

　　在奔跑的过程中，虚影由脚至身，再到头部，逐渐凝实完整。当奔出三百米之后，虚影已经衍化成与男子一模一样的人形。

　　虚影脚踏虚空，速度快若闪电，奔跑的身形突然在虚空消失，下一刻，却出现在李春的身前，呼！一只拳头猛地砸向李春。

　　不过，就在拳头挥出的瞬间，虚影却出现瞬间的呆滞。李春却没有留情，一道剑光，瞬间洞穿虚影的身体。虚影身形震动，猛然变淡，销于无形。

　　这一剑仿佛斩在男子身上似的，男子踉跄后退，捂住被剑贯穿的位置，惊讶地指着李春，“神子！？你居然是神子！一个不隶属于任何系统的神子？”


第541章 秘辛

　　李春看见对方后退，方寸大乱，正是机会！他闪身瞬移扑上，出现在男子近前，一道符纹抛出。

　　符纹散开，化作一道荧光射向男子。男子堪堪避过，不过符纹荧光作用并非如此。嗖！荧光仿佛一根笔直的鱼线坠入水中一般，射在男子身后的虚空，荡漾起数圈波纹。波纹中央裂开出现一个黑洞，里面伸出两只利爪，一把抓住男子的双肩，向黑洞拖行。

　　男子大喝一声，浑身耀出金光，一双利爪被金光所逼，松开双手，轰地燃烧起来。不过，李春的攻击不在于此，一道剑芒瞬间杀到，将男子斩成两段。

　　就在李春斩杀男子的瞬间，神赐之地交易区的一栋小院，一名男子脸色变幻，捂住身上剑伤的位置，大口地喘息着。

　　“空间枢机啊，终于现世了！这是一个机会，我一个人的机会，一定要得到！！”他露出笑容站了起来，迈步走了出去。

　　男子的尸首化作流萤消散，李春仿佛早就知道似的，默默退回了山峰。

　　空间枢机要与山峰完全契合，还需要一段时间。男子说得不错，目前他还未完全掌控这个空间，只有等到法阵与山峰完全契合，才算成功。

　　突然，李春感觉到虚空出现波动，一名男子从虚空走了出来，瞬间到了离李春百米的位置，与之对峙。

　　“这个身体应该是本体了吧？”李春看着男子问道。

　　“本体与分身并无差别，都是我自己，本人庄月。”男子傲然说道。

　　“李春。”李春与之对视。

　　双方的神识意志在虚空碰撞，云雾翻滚向两边散开。

　　“把空间枢机交出来吧，那种东西不是你所能拥有的。”庄月说道。

　　李春呵呵一笑，不再理睬。

　　“以你的实力根本就保不住空间枢机，虽说有规则保护你，但大战一开，第一个被斩杀的就是你，怀璧其罪，想必你也明白。如果你交出枢机，加入系统，以后就是与我地位相等的存在了，何不考虑一下？”庄月说道。

　　“你想要枢机做什么？”李春笑道。

　　“呵呵，估计你还不知道其中的秘辛，实话说了吧，你一个新晋身的神子，不属于任何系统，规则管不到你，这些本没有什么。但你却拥有一个空间枢机，威胁实在太大了，所有的系统都会把你当作敌人，你没有活下来的机会。”庄月说道。

　　“听你这么一说，我只有乖乖投降一条路了，呵呵。”李春笑道。

　　“若不然，就实力决胜负吧，本来你是新晋身的神子，我是不能对你出手的，但你偏偏启动了空间枢机，所以，你的安全在规则之外，没有谁能保住你。”庄月说完，浑身血脉气息如决堤的洪水向四方泛滥冲去。

　　李春感受到对方的气息，神色为之凛然。

　　虚空中，庄月罩向李春的血脉气息压力，开始疯狂飙升。从金丹实力一直加强，进入元婴实力，如果不是李春有山峰法阵的支持，早就被压得跪下了。

　　但庄月的威压还在提升，冲破元婴的实力，达到之后的分神实力，才停了下来。

　　“如何？你一个金丹修士，光是我一人，你就抵挡不住，想想你一意孤行之后的处境，呵呵，现在还有机会。”庄月说道。

　　“我不知道你为什么这么多废话？是不是有某种规则限制住了你，而不敢动手？”李春说完笑了笑，“不知道我猜得对不对？”

　　“好心被人当驴肝肺，受死！”庄月一步向前，冲杀过来。

　　李春眼睛闪过一丝决然，他双手按在法阵中心的立柱上，摸索着刻镂的阵纹。

　　嗷！一声兽吼，震动四方。法阵中，地面刻镂怪兽泛起荧光，一只怪兽从法阵中跃起。怪兽初时不大，仿佛儿童玩耍的玩具一般大小，但跃在空中之后，身形猛然暴涨，化作一只巨兽，脚踏虚空向庄月扑去。

　　“杀！”庄月一声大喝，从身上取出一只兵刃，迎上怪兽。怪兽怒吼震动苍穹，利爪如铁一般，与庄月的兵刃硬撞，不落下风。

　　突然，庄月一声嗥叫，身体变形，手臂兽化，一把挡住怪兽，另一只手的兵刃，落在怪兽的腹部，将其斩杀。

　　嗷——！怪兽一声嗥叫，化作流萤消散飞逝。

　　不过，当他抬眼看向李春时，脸色也不禁有些动容。三只怪兽瞬间杀到，一只怪兽如猴一般，穿梭虚空速度极快，拖曳出一串残影。另外一只是扇动翅膀的怪鸟；还有一只却是长着利爪，如长蛇一般的怪物。

　　庄月看见三只怪兽逼近，身形猛然后退，全身开始变异，瞬间衍化成兽形。他的肩上又生出一颗脑袋，肋下又长出两条手臂，双头四手，各执四把长刀，与三只怪兽在虚空一场混战。

　　砰！蛇怪身形如鞭，狠狠地抽在庄月身上。庄月一声惨叫，身形在空中如被抛射的投石，向山峰落下。

　　三只怪兽闪电般追上，不死不休。

　　就在这时候，庄月猛然扭身旋转，四把兵刃划出残影，刀芒大盛，瞬间将三只怪兽斩杀。唰！斩杀怪兽之后，他身形猛然出现李春面前，两把长刀向李春劈去。

　　砰！李春流星剑架住庄月的双刀，身形如一颗炮弹一般，向后飞去。轰！他的身体撞在小屋的墙上，将墙体撞出一个偌大的窟窿，落到小屋里面。

　　“很好，总算没有白费心机，现在我站在了山峰之上，你还有什么话说？”庄月傲然道。

　　李春慢慢地从小屋走了出来，胸前一片血迹。他只是金丹后期的修为，被山峰法阵保护，才堪堪挡下对方的一击。不过，饶是如此，也身受重创。

　　“看来我大意了。”李春站在小屋前，说道。

　　这时，庄月已经恢复人形，换上了一套衣裤，“你是不是很奇怪，我为什么能轻易冲破防护屏障的吧？”

　　“你说过，大战之后你就占有这个空间，想必有些手段吧？”李春答道。

　　“没错！虽然没有找到枢机，但天长日久之下，也对这个空间略知一二。但主要还是你修为太低，对这个空间了解不够。倘若你多花一点时间参悟这个空间，兴许我就没有机会可趁了。”庄月得意道。

　　“看来，我对这个空间的了解，真的太少。”李春说道。

　　“那就受死吧！”庄月呼地向李春攻去。

　　砰！一道绝强的力量，将庄月挡住，他仿佛撞在一堵无形的墙上。紧接着，一股力量拽住他的身体，将他扔了出去。

　　庄月的身体被扔出山峰，虽然没有受伤，但却是狼狈不堪。

　　“你！”庄月愤怒大叫。

　　“看来你对这个空间的了解也不过如此而已，呵呵，不知道现在，你还有什么办法。”李春笑道。

　　庄月一声暴喝，取出一只开山巨斧，向山峰冲去。铛！他一斧劈在山峰的保护屏障上面，屏障颤动，发出光芒。

　　铛铛铛！他一连三斧劈下，屏障光芒闪烁，不住地摇晃。眼下屏障的漏洞被李春补上，他只能强行砸开防护屏障，才能进入山峰。

　　“你觉得我会让你一直砸下去吗？”李春走到立柱面前，启动法阵，脸色不由一愣。

　　“明白了吧？知道我刚才为什么不对你攻击，而是和你闲聊对话了吗？哈哈哈哈。”庄月大笑起来。

　　“原来刚才你和我说话之时，对法阵动了手脚，让我现在不能启动法阵。”李春说道。

　　“告诉你吧，枢机正在与山峰契合，我若是攻击你，法阵会自动放出怪兽保护你的安全，唯有将其破除，才能安安心心斩你。”庄月笑道。

　　“你的手脚倒是挺快的。”李春说道。

　　“因为，我对这个空间还是有那么一点了解。”庄月说道。

　　“那你对我了不了解呢？”李春笑了起来。

　　“你还笑得出来？呵呵，了不了解无关重要了。我刚才设下的桎梏，别说是你这个金丹修士，就算是大系统的主宰亲临，也无法在短时间内破解。而这个时间足够我砸破这层防护屏障了。”庄月说道。

　　“你背着系统主宰，私下夺取空间枢机，不怕受到惩罚吗？”李春说道。

　　“系统主宰？呵呵，十几万年的岁月，你以为系统的主宰还会活着吗？”庄月笑了起来。

　　“你都能活下来，系统主宰会死去？”李春反问道。

　　“我可不是……”说到这儿，庄月劈砍的动作停了下来，“你很聪明，在套我的话啊，呵呵，我可不上这个当！”

　　“呵呵，你也不笨，居然知道我在套你的话，让我来替你说完这句话吧，你根本不是上古大战时候的人。作为小系统的控制者，不过是主宰的仆人帮手而已，他们还有一个称呼叫做掌控者。掌控者的这个位置是可以传承下去的。而且主宰的生死你们并不知道，你们只是在不断的试探，想取而代之。”

　　李春说完，望着庄月，笑道：“我说得对不？”

　　他曾经与白队长商讨过这个问题。小系统的掌控者居然需要白队长的帮助，而且帮助的事情与系统任务没有丝毫的干系。而是让他照顾一下，某地的一个大家族。

　　因为是小系统掌控者的委托，白队长不敢怠慢。他潜入丧尸横行的城市档案库，翻阅档案，又在附近的避难所搜寻，才找到这个家族的线索。

　　由此可知，掌控者与这个家族颇有渊源。再从时间上考虑，即可推证，小系统掌控者的位置是可以传承下来的。

　　至于，大系统主宰，李春就遇上了一个。不过那只是一缕神识操控的一具躯体而已，没有看见本体。虽然他自称是主宰，却无法证实真伪。


第542章 借刀杀人

　　庄月抬眼看着李春，露出凶狠之色，“你很了不起，猜得不错！像你这么聪明的人，我更不能让你活下去！”

　　庄月说完，挥动大斧，愈发猛烈地砸向防护屏障。

　　轰！大斧落在屏障上，打击点光芒闪烁，道道荧光宛若金蛇在屏障上向四方游走。庄月对空间的了解颇深，每一次打击看似随心所欲，蛮横粗暴，但每一次撞击的落点，都落在屏障最薄弱的位置，整个山峰的屏障都在颤抖。

　　嗷！庄月犹嫌速度太慢，全身变异兽化。只见他身形暴涨，瞬间衍化出三头六臂，三把大斧，轮番向防护屏障攻去。

　　“刚才那一击，因为山峰的防护，你只是受伤还能站着说话，等我破开屏障，你一个小小的金丹修士，我一根指头就能碾压你！”庄月嘲笑道。

　　“住手！若不停手，我取出空间枢机，将其投入时空乱流，让你永远也找不到。”李春森然说道。

　　“枢机一旦启动，就停不下来，你以为想拔就能拔出来吗？不信，你可以试试。如果能拔出来，刚才我站在旁边，早就自己动手了。”庄月大笑，加快了手下的动作。

　　李春伸手握住插在石柱上的枢机，果然纹丝不动。他神色瞬间呆滞，急忙退入石屋之中。庄月哈哈大笑，继续挥动大斧攻击屏障，这场博弈，自己赢定了！

　　大约两个小时之后，屏障哐啷一声，如水晶一般破碎，化作星星点点流萤散去。庄月一声长啸，一步向石屋而去。

　　呼！一道飓风从石屋刮出，狂暴气流之强，令庄月也站立不稳。

　　他来不及多想，一把抓向旁边的残缺的石墙，不料石墙也变得松动，他整个人被飓风吹离地面，翻滚几转，落到山峰之外。

　　“这是什么？”庄月惊讶地望着石屋，不明就里。

　　嗖！一道光芒从石屋射出，在天空中一划，虚空出现一道裂缝，一只大手从里面伸了出来。

　　“这是！？”庄月陡然间感觉到那只大手的实力深不可测，一道奇异的气息从裂缝中透出，带着一股神圣的威压，不可违抗，只能跪伏。

　　呼！又一只大手伸了出来，两只大手撑开裂缝，一个巨大的头颅从缝隙探了出来。

　　“渎神者！跪下赎罪！”巨人双手猛地撕开虚空裂缝，从里面钻了出来，悬立在虚空。

　　“神将！这是神将！你……你居然勾结异空间的邪神！”庄月惊慌大叫。

　　李春早就准备了后手！他在自己开辟的异空间中，布下法阵，取出被镇压的法典，再加上以前的一小团信仰之光。然后，用孔文轩的精血和一道残缺神识为诱饵，沟通法典。

　　其实，法典所蕴含的就是一道灵觉。剑可以哺育剑灵，法器也可以生出器灵，如同所有的法器一般，法典也生出自己的灵觉。

　　由于雷灵的镇压，法典的灵觉变得有些浑浑噩噩。李春操控孔文轩的残缺神识，加上精血欺骗，法典误判有人与之契合，遂与之相融。李春借机通过法典召唤出神将，对付庄月。

　　这是一个大胆的尝试，因为李春知道这种欺骗时间有限，不能长久，法典的灵觉随时可能清醒。一旦法典转醒，神将还未将庄月解决，反噬之下，自己除了殒落，没有二途可行。

　　“你居然胆敢勾结异空间势力！你就是天下的公敌！你……”庄月话未说完，神将呼地消失，瞬间出现在他的身边，一拳轰杀过去。

　　铛！庄月三头六臂，一只大斧横在胸前，挡住神将的拳头。但对方力量非同小可，一拳之下将其震出一百余米，嗖！神将威势滔天，全身散发出神圣的光芒，快速跟进，一把大剑握在手中，狠狠向庄月斩去。

　　庄月眼看好处即将到手，却凭空闯出一名异空间的神将，不免有些气急败坏。他两把斧头架住落下的大剑，铛！天空一声巨响，震动寰宇，双方战在一处。

　　面对这两个自己不能招惹的存在，李春根本没有看清双方的战斗。他只看见云层深处异象不停地传来，雷鸣般的声音不绝于耳，耀眼的亮光在云层深处闪烁，无边的威压一阵阵倾泻下来，令自己心跳不已。

　　轰！庄月从空中落下，将地面砸出一个巨坑。呼！神将的大剑如一道光束飞射，庄月急忙将手中大斧扔出，飞斧拉出残影迎上。铛！兵刃撞击，两道光华各自退开。

　　神将嗖地赶上，一把抓住大剑向庄月杀去。庄月跳起，向虚空退走。

　　神将比庄月高出一筹，渐渐占得优势，双方高下立判。

　　咻——！虚空泛起涟漪，庄月的身形从里面摔落出来。他的三头六臂已经被斩去两头，浑身都是伤痕，落在地面翻滚几转，挣扎着要爬起来。

　　这时，在他头顶的虚空，出现一个黑洞，大剑从黑洞飞出落下，直直地插在他的身上。

　　唰！神将从黑洞落下，他也浑身带伤，一条胳膊没了，一只眼睛血肉模糊，连一只脚也被砍断。但他气势不减，神勇犹在，重重压在庄月的身上，一只手抓住大剑，将其牢牢钉在地面。

　　嗷！庄月发出凄厉的惨叫，一道虚影从他的躯体猛地向前窜出，向远处逃去。

　　“就是这个！”李春翻手取出噬血弓，开工满月，弓弦上衍化出一支长箭，流光闪烁中，一道黑芒缭绕其间，“黑子，咱们的生死就靠你了！”

　　“老大，对方太强，我怕打不过啊！”黑子感觉到天地间荡漾的威压，立刻就想撤退。

　　“没关系，你身份特殊，他根本就拿你没有办法，只要你缠住他十分钟，我就有机会！”李春瞄准庄月身躯窜出的虚影，神识瞬间锁定对方。

　　“老大，我不敢，我害怕。”黑子有点怂了。

　　“干完这一场，以后我再也不把你关进黑石了，你也可以做老大，收小弟。”李春快速说道。

　　“真的！？”黑子喜道。他在黑松崮看见别人都恭敬李春为老大，耳濡目染之下，觉得做老大是一件非常威风体面的事情，几次向李春诉说，想收几个小弟，但都被李春呵斥住。这时候听见李春居然答应他的要求，心中大喜。

　　“快去！”李春调动山峰的感知触须，触须随着他意识的蔓延而伸长，这一刻，李春的神识与山峰的感知触须合二为一。李春的意识瞬间触及到了庄月的虚影，感知触须也随即将虚影桎梏。

　　虚影是庄月的元神，作为系统本来就有肉体再生的功能，只有神识元神不灭，就能重塑肉身，虽然要付出很大代价，但却能保住性命。

　　“李春！你会付出代价的！天涯海角我也会找到你！”虚影心中的愤怒无法形容，一场天大的好处，就这么从自己的指缝漏掉了。

　　如果自己刚开始就全力以赴，动用一切手段，痛下杀手，也许又是一番局面吧？庄月虚影想到这儿，忍不住回首向山峰望去。

　　就在他回眸眺望之时，无边的触须瞬间涌上。这种无形无相，肉眼无法看见，只能用神识感知的精神之物，对于桎梏元神，有特别的效果，仿佛就是天生为了束缚他，而存在的一样。

　　他本想对着山峰发出怒吼宣泄，却被触须桎梏。紧接着，一支长箭呼啸而来，插入虚影爆开，令他神识瞬间呆滞。这些都不算是致命的攻击，一道黑影如蛇一般窜了出来，将其缠绕，开始吞噬他的元神。

　　“你以为这样就能得手？”庄月虚影大声吼叫，元神衍化成一只不足半米高的三头六臂怪兽，与黑子纠缠在一起，相互吞噬。

　　从庄月元神脱出肉体，到李春将其桎梏，开弓射箭，黑子追上将其缠住，也不过短短几秒钟的时间。

　　神将在这个时间，死死钉住庄月的肉体一动不动，仿佛战死疆场，与敌人同归于尽的武士。

　　李春急忙驱使法典将神将召回。他是在自己开辟的空间召唤神将，所以，得把神将召回自己的空间，再将神将转回他本来的位面。

　　不过，意外发生了，李春驱使法典却没有反应，貌似法典失去雷灵的镇压，灵觉开始慢慢苏醒。一句老话，请神容易送神难，李春现在就是这个处境。

　　他伸手凌空一划，剖开虚空，连接到自己开辟的空间。空间里面法典发出微弱的光芒，悬浮在空中一闪一闪。李春伸手虚拿，将法典取出。

　　蓦地，神将有了动静，他缓缓站了起来，望向山峰之巅。

　　呼！一道无形的压力落在李春的双肩，咔嚓嚓，他耳边传来自己骨骼关节的爆响，仿佛一座大山落在他肩上。法典的灵觉在慢慢复苏，神将也随之开始对他产生疑惑。双方实力相差太过悬殊，就算这种不是攻击的压力，也让李春难以抵挡。

　　怎么办？如果不把神将快点送走，一旦法典觉醒，神将必将对自己出手！

　　拼了！李春眼里闪过一丝决然，指甲划破自己的手指，将自己的鲜血滴在法典之上。另一只手按在立柱上，一道至强的气势从山峰升起，虚空气流变得紊乱。

　　呼，神将一步迈到虚空，悬立在李春百米之外。

　　李春觉得双肩之上，又一座大山压了下来，内腑一震，忍不住嘴角溢出血来。实力就实力，相差太多，就算取巧也没有机会！


第543章 卸磨杀驴

　　李春几乎觉得下一刻，神将就会对自己出手。面对这种存在，自己是无论如何也挡不住的！

　　这时，法典吞噬了鲜血，灵觉的苏醒被打断，又开始浑噩迷糊起来。它仿佛在睡梦之中翻了一个身，折腾两下，又睡了过去。

　　神将的眼神也变得不再凌厉，李春压力大减。这种生命体非常怪异，他从未见过，应该归属于灵体一类，但从外表上看，却如人类一般。

　　李春松了口气，他双手各执一道符箓，一起捏碎，符箓在手掌上化作两团荧光。他双手凌空虚划，手掌中的荧光随之游走，幻化出两条街尾追逐的灵物。

　　他双掌向前一推，两条灵物射入虚空，在离神将下方数米远的距离蓦地变大，化作两条追逐的阴阳鱼，如太极图形一般。

　　李春双手作势向左右分开，阴阳鱼嗖地拉开虚空，在神将的下方出现一个空间黑洞。然后，他一把将法典光团抓住掌中，慢慢地伸出另一只手向下虚压，将神将慢慢地推入黑洞。

　　虚空中，神将的身体被慢慢下降，被送入异空间。不过这时候，异变又起，法典开始躁动起来。它感觉到两股不同的血脉气息，不能辨别，所以产生紊乱。

　　随着法典的紊乱，神将的独臂一把攀住黑洞边缘，想从里面爬出来。

　　“不妙！只能用强了！”李春单手一挥，引导虚空中山峰的气势向神将压去。

　　山峰的气势一直处于蓄力待发的状态，李春单手握拳，奋力猛挥。呼！如天河决堤的气势，瞬间衍化出一只拳头，狠狠地砸在神将头上。

　　神将翻身落入黑洞，李春翻身一送，早就预备好的一箱炸药，也跟着落入黑洞。他知道神将有破开虚空的能力，干脆扔下炸药，造成时空乱流，将其湮没为上。

　　轰！黑洞里面爆炸火光冲了出来，李春开辟的空间坍塌，虚空气流陡然紊乱，时空乱流形成。

　　这时，李春手中的法典开始暴走。由于吸收了他的鲜血，也将他牵连进去。李春觉得身体内腑一震，差点喷出血来。他急忙取出雷灵将其暂时压制住，一步迈出消失山峰之巅。

　　下一刻李春出现在一处废弃的荒殿之前。

　　由于他的鲜血滴在法典上，现在他与法典也有了一丝说不清的联系。他通过法典清楚地感觉到神将的气息并未消失。这让他为之骇然，连时空乱流都为彻底抹杀神将，可见其实力的强悍。

　　而且最要命的是他还清楚地感觉到，神将正追寻法典的气息而来！

　　李春瞬间猜测出事情的缘由，神将目前还没有时空乱流彻底抹杀，而是陷在里面，唯一能引导他的就是法典的气息，所以，他要脱离时空乱流，只能以法典为坐标。只有切断两者之间的联系才是正解！

　　雷灵只能镇压，却无法阻止法典气息的扩散。如果抛入时空乱流，但法典已经沾上了他的鲜血，李春觉得不妥。制造三重空间封锁也可以达到隔绝的效果，但眼下没有时间慢慢做这个了。唯有一个办法可行，可以隔绝法典的气息。

　　李春一步踏入荒殿之中，穿过大殿，来到后面。眼前是一面青石墙，他扬手将法典朝青石墙面抛去。光团划出一道轨迹落入墙面，仿佛一块石头投入水中，墙面荡漾起一圈圈水纹，法典隐没于墙面。

　　这时，李春感觉到法典的气息被完全隔绝，如果不是自己对这个空间有所掌握，估计也感受不到法典的存在。

　　“只能做到这样了。”李春怕法典恢复灵觉，逃出青石墙，随手又布下一道阵纹，暂时封住墙面。然后转身离开荒殿，向山峰而去。

　　另一个战场，黑子已经进入完败的边缘。如果不是他久处幽冥，练就一身过硬的基本功，善于吞噬神魂，估计早就被对方吞噬干净了。

　　“老大，你要是再不来，我就要死了！”黑子神魂中有李春布下的禁忌，可以与之联系。

　　庄月却是不擅长这种怪异的搏杀，不过他毕竟实力高强，元神浑厚，呼地扑上去，终于将黑子死死压住。

　　“我看你还嚣张！”庄月意识传音对方。

　　“不要啊！老大救命。”黑子大惊。

　　“黑子，你放心吧，他杀不了你，就算让他吞噬也吞噬不了。”李春听见黑子传音，急忙安慰他。

　　“可我已经被他咬了好几口了！”黑子话音刚落，庄月衍化的怪兽猛然将黑子完全吞下。

　　呼！怪兽突然爆开，还原为虚影，黑子从虚影中脱离出来。

　　“你到底是谁！？”庄月虚影仿佛受到极大的打击，元神变得极弱，仿佛马上就要消散似的。

　　“我死了，别和我说话，呜呜——。”黑子伤心欲绝。在庄月最后吞噬的瞬间，他感觉到死亡的阴影，心里害怕到了极点。

　　“黑子咬他！快！”李春从旁边的虚空走了出来。

　　庄月看见李春现出身来，心中骇然，立刻想到遁逃。突然，他觉得仿佛有无形的桎梏锁住，自己居然不能移动。

　　“镇压！”李春伸手点在虚影上，虚影身上泛起道道阵纹，取出黑石，“黑子快动手！”

　　黑子终于反应过来，呼地冲了过去，将庄月的元神摄入黑石之中。

　　“老大，这家伙的神魂落入黑石里面，变得浑浑噩噩，绝对翻不起丝毫的浪花。”黑子钻了出来，对李春说道，“刚才那一下，差点把我吓死，呜呜——。”

　　李春看见黑子作嚎啕大哭状，心里好笑。他心里很清楚，普天之下能抹杀黑子的人，几乎没有。你可以限制他、困住他，乃至于折磨他，就是不能抹杀他。

　　原因很简单，因为黑子的神魂之中，还有一处神秘的大门。你想抹杀他，就必须面对这道大门，如果能将这道大门消去，就能抹杀黑子，反之，则无法除去。

　　李春见过那道大门，神秘莫测，令人望而生畏。大门上的铺首衔环兽面，乃是一对法器，就算他前世全盛之时，也不敢与之面对。庄月的元神吞噬黑子，就仿佛吞下一颗燃烧的火球，瞬间便被大门重创。

　　庄月在重创之下，实力大减，李春驱使设在黑子身上的禁忌，反作用于庄月，将其牢牢桎梏。如此这般阴差阳错，李春简简单单将庄月拿下。

　　不过，黑子虽然不能被抹杀，但却变得虚弱，与李春说了几句话，就钻入黑石，进入沉睡之中。

　　李春担心庄月元神，神识也进入到黑石，布下数道封印，将其牢牢桎梏，然后开始搜魂。

　　被大门攻击后，庄月的元神已经是支离破碎，李春只搜索到对方的一点混乱、残缺的记忆。他搜索之后，庄月的元神也随之消散湮没，一个系统主宰之下的小系统掌控者，就这么殒落了。

　　这时候，空间枢机与山峰的契合完成。李春终于将这个空间操控在自己的手里，在这片天地，他就是唯一的、至高无上的主宰。

　　李春来到荒殿，站在青石墙前，神识感知探入。里面空间不大，却可以隔绝外界联系，如果不是他掌控了整个空间，神识感知也会被阻挡在外面。

　　“这个地方用来镇压法典，却是最好不过。”

　　李春没有取出法典，而是操控空间对破损的青石墙进行修复。现在他是这个空间的主宰，只要心意一动，空间就会自动依照他的意思，修复残破的青石墙。

　　回到山峰，李春走到法阵中央，伸手拔出空间枢机，一道信息传入他的意识。大概意思就是按照规定，这个空间系统已经有了新的主宰，可以重新选定一块所属区域，请他进入枢机秘室选择。

　　这时，李春通过手中的枢机，感应到山峰还有一处隐秘空间，他直接迈步走了进去。秘室里面空空如也，他伸手一挥，改变四周环境，将秘室幻化成一座孤峰山崖的景色。

　　崖上老松虬枝盘根错节，松下石桌石凳。旁边亭子，不大不小，可以遮风避雨。亭子旁边，一道山泉绕过，奔流往山下冲去。山崖之外一片云海，日月星辰，寒暑交替。

　　秘室随李春心意而动，瞬间幻化完成。看见四周的改变，李春满意地点点头，这才是一个修士的生活，晨曦朝霞观云卷云舒，暮色苍莽睹星辰明灭。

　　坐在石桌旁，李春伸手在石桌上轻轻一拂，桌面幻化出立体的三维沙盘地图，上面的山川河流，精致细腻，仿佛是被缩小的真实世界。

　　李春仔细看了看地图，认出这片地方就是要塞周边。他很快就找到了黑松崮，选定了以黑松崮为中心的区域。一道红线以黑松崮为中心，在沙盘地图上，划出系统的疆界。

　　这时，又有数道信息从枢机传至李春的意识中，大多数都是系统必须遵守的规则，和一些资料。以前李春想尽方法四处打听、试探，而不可得的秘辛，现在都向他敞开了大门。

　　“原来是这么一回事，只有大系统才有枢机，所谓小系统掌控者根本就是大系统的助手、扈从或者说仆人而已。为了方便管理，系统才划分几个小系统，分别交给下面的人帮助操控。他们只有执行的权力，而没有改变规则的权力，就是一帮工人罢了。”

　　“系统的目的就是培养更多的神选者，为以后的系统之间的征战作准备，一个系统的强大与否，与麾下神选者的实力成正比。嗯，神子越多，系统的实力也就越强。”

　　“这是！玉石板的作用，怪不得每个系统都对玉石板趋之若鹜，呵呵，妙哉！”李春心中困惑一扫而空，忍不住笑了起来。


第544章 现实混乱

　　一个普通人想成为系统麾下的神选者，必须拥有一把进入系统的钥匙。而系统要想生成新的钥匙，却不太容易。并不是说，条件有多么艰难，相反几乎没有什么条件，每隔一段时间，系统就会自动生成新的钥匙。

　　比如李春掌控的系统，初始钥匙只有三十枚，每隔三天生成一枚新的钥匙，一个月才只有十枚，一年也才只有一百二十枚。看上去虽然还不错，但神选者每天都在与死亡打交道，多数人刚起步就殒落了。所以，算上神选者殒落的损耗，系统钥匙就显得少了。

　　玉石板则可以增加系统钥匙的生成，只要得到玉石板碎片，不管大小，都可以加快系统钥匙的生成。其速度的快慢，与玉石板大小有关，玉石板越大，速度越快。

　　系统的实力则与麾下的实力成正比，麾下的神选者、候选者、神子越多，系统的实力也就越强。而增加麾下却需要系统钥匙，钥匙多，人就多，人多则晋升的强者多，系统实力自然会变强。

　　当然，那些区域规模较大的系统，生成钥匙的速度会快一些。但是系统规模的扩大，是通过融合枢机来完成的。也就是攻陷对方的空间，占领枢机秘室，夺取枢机，将对方的印记从枢机里面强行抹去，再将其吞噬融合。

　　但是，自从上古大战以后，系统之间的攻伐就被规则所禁止。换句话说，系统规模的大小，从那时起，就被固定了下来，一直到现在。所以，系统主宰只有夺取玉石板，增加系统钥匙，希望多培养一些神选者，来加强自身的实力。

　　李春在灯会遇上的那位主宰，就是其中之一。他利用规则的漏洞，私下提供信息，帮助神选者对任务的攻略。只不过，他非常悲催，被吕少钧等人摆了一道，连暗中派出的监视者也被李春斩杀，好处一点没有得到。

　　关于玉石板的信息，就只有这些。李春觉得玉石板的作用远不止这一点，应该还有更大的作用。估计是受到规则的某种限制，不能交待吧？又或是只有持有完整的玉石板，才能得到答案？这些只能等以后慢慢查证了。

　　李春看完枢机传来的资料，又进入静坐状态。他一边修补身上的伤势，一边调用神识，随山峰的感知触须蔓延，观察整个空间的结构。

　　而此时的现实世界，却发生了天翻地覆的变化。

　　首先是要塞，空间通道发生坍塌，几台仪器数据大乱，旁边的科研人员惊得不知所措。

　　“你们在乱动什么！”负责的一名白衣人，大声呵斥。

　　“没有啊，不知道为什么，通道就开始坍塌了。”一名研究员表情颇为无辜。

　　一会儿工夫，孔翔为首的军官冲了进来，他看了看巨石堵塞的通道，脸色阴沉。

　　“里面的安放的仪器能感应到吗？”孔翔问道。

　　负责的白衣人摇了摇头。

　　“挖！给我挖开巨石！要塞不能没有空间通道。”孔翔大声命令道。

　　黑松崮的训练场，罗胖流着汗，坐在旁边的台阶上，看着场内队员的对练，不时大声叫好。突然，他脸色一变，猛然站了起来，露出惊讶的表情。

　　林雅蓉从办公室走了出来，也是一脸凝重。

　　“雅蓉姐，我们……”罗胖看见林雅蓉三步并作两步迎了上去。

　　“别慌张，按照提示做就好，时间还是比较充足，没有问题。”林雅蓉制住罗胖的说话。

　　“老大他……”罗胖露出焦急。

　　“别多话，赶快把大家集中起来商量办法，小春，没有事，他现在很安全。”林雅蓉说到这儿，摸了摸脖子上的项链。

　　很快，黑松崮所有的神选者都集中在了一起。米泉、江惜雪、周洁琼、余娇、葛逸、蒋山，他们都得到系统传来的指令，被要求在规定的十天之内，离开黑松崮周边地区。

　　“我们一起先到这儿去，再等候消息。”林雅蓉指着地图说道。地图是系统提供，上面有边界的划分。

　　“我们倒是没有问题，但是惜雪要走这么长的路，就困难了。”周洁琼说道。

　　“放心吧，有老米照顾我，没问题的。”江惜雪挺着大肚子笑道。

　　众人将经管的事务，全部交给吴庸、苏沁芳等人，当天就离开了黑松崮，向边界而去。

　　除了黑松崮之外，其他地方也是如此。孔家要塞、吕庄、尤鑫的真神教、周边的其他势力等等。都随着系统的突然提示，而慌乱起来。不但神选者被要求离开，就连神子也收到了暂时退出边界的命令。

　　系统的交易区，两名男子，一名四十多岁，另一名二十余岁，两人正在纹枰对决，突然一起变了神色，放下手中的棋子，面面相觑。

　　砰！一名女子推门走了进来，看见两名坐在棋盘前的男子，说道：“你们都得到消息了？”

　　两男都点点头。

　　“新的系统生成了，而我却感觉不到庄月的气息，难道说与他有关？”女子问道。

　　“哦？有这等事！走，咱们去看看。”

　　两男一起站了起来，与女子一起出门，向另一处宅院走去。

　　三人进入宅院，到了一间秘室，启动秘室桌上的法阵。法阵很快就有显示，三人看了之后，瞪大了眼睛，相顾骇然。

　　“居然殒落了！？”女子说道。

　　年少男子默然点头，脸色更加难看。

　　“估计是他在所管辖的范围内发现了什么，慌忙赶了过去，一不小心送了性命。”年长者说道。

　　“庄月殒落，我也很难过，还是想想后面的事情吧。作为与我们一样的掌控者，庄月麾下还有一批神选者，大家看看，他们隶属……？”年少男子。

　　“新系统生成，不，应该叫复苏，资料记载很模糊。但掌控者殒落，资料却有详细规定，其麾下神选者的隶属，由系统主宰安排。”年长男子说道。

　　“你们说，系统主宰是生还是死？”女子问道。

　　“谁知道？你说是生，却一直没有露面，如果说是死，但系统却还在运作。”年少男子答道。

　　“呵呵，这些事情咱们就不要乱猜了，庄月殒落，咱们还是有好处的，他管理的区域都会交到我们手上，当然，被划出去的区域除外。”年长男子笑道。

　　京城区域系统，交易区内的一间幽雅的房间，白队长与一名精神矍铄的老者正在品茗闲谈。老者蓦地一震，突然站了起来。

　　“怎么？有异常发生？”白队长从来没有见过老者这样的表情，急忙问道。

　　“有新的系统复苏，这可是很久没有的大事了。”老者神色趋于平缓，坐了下来。他看见白队长一脸茫然，莞尔一笑，继续介绍。

　　“所谓的小系统，如我等，叫做掌控者，大系统才是真正的系统，每个系统都有自己的枢机。上古大战之后，有些枢机流失了，而后被有缘者得之，枢机重新启动，就是新系统复苏。而新系统复苏则会划出一块疆域，并向所有的系统发出提示。”

　　“得到枢机的人，岂不是一步登天？”白队长问道。

　　“在你们看来是这样，在我看来，却是未必，大不了如我等，坐困交易区罢了。”老者摇头笑笑。

　　“你神子身份，可以知道这些，枢机是主宰掌控之物，得到枢机之人会成为掌控者，为枢机里面的灵，也就是主宰服务，成为如我一样的掌控者。这些都记载于资料上，我也是看了资料，才知道的。”

　　老者看着白队长的表情，笑道。

　　“你不要误会，我可不是发现枢机才成为掌控者。我只是一个偶然的机会，才进入了交易区空间。成为了交易区的一员，而后被上任掌控者看中，成为了现在的掌控者。”

　　“那也是逆天的运气啊！”白队长叹道。

　　“有没有可能成为……”白队长说到这儿，蘸了一点茶水，在桌面写下主宰两个字。

　　“呵呵，不可能的，绝无可能。这种推测只能存在于逻辑层面，逻辑上倒是说得通，可以成立。可是，你能抓上一把字，扔出一首唐诗来吗？这个逻辑上也是成立的。”老者笑着抹去桌面的字迹。

　　“不知道新系统的区域在哪儿？”白队长问道。

　　“不远，就在咱们的大陆，看看地图就知道。”老者拿出地图，指给白队长，“看，就在这儿。”

　　白队长一看地图，顿时怔住。

　　“怎么？你心跳得很快。”老者感觉到他的异常，问道。

　　“我有一位要好的朋友，在那个地方。”白队长答道。

　　“呵呵，你大可放心好了，系统会作出安排的，不会有事。”老者笑道。

　　李春从感悟中退了出来。

　　成为系统主宰除了掌控一片空间，知道一些上古秘辛之外，最大的好处就是不用担心储物不够用。因为，李春随时可以从现实，跨入自己的空间，不论多少物资，都能放入空间里面。

　　不过，烦心的事也随之增多，他必须维持这个空间架构的稳定。

　　空间每天都有消耗，要想补充消耗，维持架构稳定，就得做一些事。


第545章 布置任务

　　道理很简单，比如地球，无序的资源开采浪费，就会失衡。

　　空间的架构比起地球空间，更为脆弱。不要说肆意开采，就算是人多一点，会出现架构失衡。唯一的办法，就是通过人为的事功来弥补消耗。

　　简单点说，就是发布任务，让人去完成。这个过程会对空间产生正面影响，从而达到弥补消耗的目的。正面的影响会形成一种能，这种能可以衍化万物，主宰取出一点，作为对完成任务者的奖励，剩下的则自己留用。

　　当然，实际操作绝不会如此简单。要衍化转换，从无到有，还需要一些特定的手段。

　　想得到简单的实物，很容易，比如一块可以吃的食物，需要的手段也很简单，现在就可以兑换。但要得到复杂的实物，如一台精密的自行火炮，就需要更高级的手段。李春需要建设拥有这种手段，才能兑换出一门自行火炮。

　　这是一个发展的过程，与人类的文明发展建设差不多。通俗点说，就好像一个电脑游戏，凑足所需资源，建设生产线，通过生产线，得到想要的东西。

　　李春了解到这些，总算明白了为什么进出系统的交易区，也得花费积分。

　　积分是能的量化数字体现，在每个系统都可以使用，如同货币一般。当你把积分交给其他系统之时，能也随之转到了其他系统。

　　他依法把玉石板放置在枢机秘室。两块玉石板离手之后，并未融合，而是悬浮在空中，发出淡淡的微光。只要玉石板在枢机秘室，就能自动发挥作用，加快系统钥匙的生成。

　　李春把枢机短棒也放在了秘室，放在这儿与放在他身上没有丝毫差别，甚至比随身携带还要安全。他想了想，把一些不常用的重要东西，也留在了枢机秘室，才迈步走了出去。

　　山峰之巅，李春挥手将石屋恢复原状，一步踏出，人在原地消失。当他身形出现的时候，已经站在了黑松崮的松林之中。

　　作为系统的主宰，还有掌控者，都受到规则的制约，不能离开系统空间。但李春却不一样，他本是不受约束的神子，又是抹杀了枢机的灵觉，将其完全融合掌控，才成为了空间主宰。所以，李春才能在现实世界自由自在，来去无碍。

　　走出松林，李春迎面遇上几名路过的队员。队员急忙以军队的标准立正敬礼，李春笑着点点头，还亲热地拍拍他们的肩膀。他此行大获全胜，得到天大的好处，心情大好。

　　满脸愁容的吴庸坐在桌前，看见李春进来，心里松了一口气，“小春，你还不知道黑松崮几天前发生了大事。”

　　李春诧异，急忙询问吴庸。

　　“别忙，你回来了就好，我叫他们一起来商量对策。”吴庸急忙急忙电话通知了吴晓静和苏沁芳，两人飞快赶来。

　　系统异常属于神选者相关的事情，林雅蓉等人不可能透露给外人。所以，三人也不知道具体发生了什么，但是通过三人言语中的描述，李春大致猜到了详情。

　　规则限制，神选者不能跨越隶属系统的边界，主要是预防彼此之间的征战。自己在黑松崮划下了一块区域，原来的系统就只得收缩相让，而隶属于系统的神选者们，就只有跟着离开了。

　　李春让三人安心，自己则驾驭流星剑，循着林雅蓉项链的气息而去，很快就找到了他们一行八人。

　　由于公路上丧尸群众多，八人只能走小路翻越山岭。江惜雪大着肚子，众人做了一架滑竿抬着前进，所以八人的速度并不快。李春找到他们时，还未走出系统的边界。

　　“老大！你居然能找到我们？”罗胖看见李春，大为惊讶。

　　“你回来了？我就知道你会平安无事的。”林雅蓉笑道。

　　其他的人也笑着与李春招呼。

　　“一般神选者都有扈从保护着，我怕你们人少在路上吃亏。”李春说道。

　　“怎么会？我在这儿呢，拳头可不是吃素的。”罗胖勾搭着葛逸的肩膀，夸口道。旁边周洁琼拉了他一把，止住他继续吹嘘。

　　众人一行有了李春的护送，少了很多麻烦，速度也快了很多。两天后，到达了既定的地点。

　　越过系统边界，八人都收到了系统的提示。李春挑选了一处风景区，作为众人的居住点。一则是因为风景区地处偏僻，可以避开丧尸群；二则风景区有房屋，正好利用。

　　“这个地方不错，电台架设在这儿，信号也清晰。”米泉说道，“唯一的缺点，就是没有水源，很难办啊。”

　　“老米，我是专门选了这处没有水源的地方。假若什么条件都具备，我估计这个位置早就被人占去了。至于水源嘛，很简单，我替你们准备了桶装水，保证你们够用。生活上的一切，我替你们准备好，你们要赶快提升实力。”李春将眼光环视众人说道。

　　李春随即开始给大家布置详细的任务，努力提升实力，尽快晋级，取得候选者的资格。因为林雅蓉已经成为了候选者，所以晋级任务的攻略，就由她全权负责。

　　“因为，只有候选者才能接到那个玉石板的任务，我希望你们一起去完成那个任务。虽然通过一些手段，就算不晋级候选者也能接到任务，但实力弱了，在任务里面会更艰难。”

　　李春知道，尽管玉石板不在禁地，但只要玉石板还是分开状态，系统的这个任务就永远不会取消。他让大家继续这个不可能的任务，主要目的是想大家迈上更高的台阶，成为神子。神池褪凡，共有十层，实力越强，潜入越深，受益也就更大。所以，李春让大家成为候选者再进行任务。

　　八人之中，江惜雪大着肚子，肯定没法子晋级了。她的老公米泉要陪着他，也不想晋级候选者。

　　李春本想劝一劝米泉。晋级神子后，比神选者足足高了两个等级，可以自由来往各个系统区域，不受限制。系统的规定对神子也非常宽厚，不但没有任务，而且每天还有积分相赠，自由自在，相当于系统养的食客、客卿了。

　　最主要的一点，还是自己熟知任务的每个环节，可以帮助他们顺利过关。这个机会非常好，付出很小的代价，就能成功。

　　但李春还是忍住了劝说的冲动，毕竟人各有志，不能强求。在他看来，米泉斗志已经褪去，特别是与江惜雪有了关系，怀上他的骨肉之后，再也没有战斗的欲望。现在的米泉只能搞一些后勤方面的工作，所有与武力争斗相关的事情，今后都与他无缘了。

　　在这一点上，恐怕江惜雪都比他强。李春还清晰记得江惜雪义无反顾，果断离开要塞的情景。

　　想到这儿，李春舒了口气，算了吧，毕竟是米泉自己的选择，再说了，他搞后勤生产，还是有声有色，做得不赖。总不能要求自己的麾下，每个人都是提刀上阵，大砍大杀的悍将吧？

　　安排完众人的事情，李春着手解决大家的后勤安全问题。

　　吃穿用比较好办，李春搬来物资粮食，堆了满满一间屋子。

　　麻烦的是江惜雪，毕竟是孕妇，需要有人照料。米泉虽然随侍身边，但他对于待产孕妇却是无计可施。还有就是大家驻地虽然偏僻，但六人一起任务时，剩下江惜雪和米泉两人，也不太安全。

　　要想解决这个问题，只能从黑松崮调人过来。

　　李春想到一个快捷的办法。自己开启空间通道，先将黑松崮的人带入自己的空间，然后再到这个驻地，可以节约沿途赶路的时间。

　　不过，事情出了一点小意外。

　　现实世界和自己系统空间，两点之间，李春自己可以通行无阻，来往自由。

　　但其他人却不行，他们只能在李春自己的系统区域范围内穿梭，却不能越过边界，到达其他系统的区域。李春只好将大家传送到最近的位置，然后步行，赶到驻地。

　　安排好这一切，李春回到了黑松崮。

　　现在黑松崮所有的一切都走上了正轨，大家按部就班，做好自己的工作，根本不用他多费心。就像这次，管理后勤生产的三人，米泉、江惜雪、周洁琼一起离开消失，马上就有副手顶上他们的位置。黑松崮的日常事务没有一件被耽搁，所有的一切照常运行。

　　没有杂事打扰，李春躲入洞窟，开始自己的修炼。

　　几天之后，白队长来访，李春得到消息，走出了洞窟。

　　“白队长来了，想见你，估计他有要紧的事情与你商量。”吴庸说道。

　　“他这时候在哪里？我自己去找他。”李春问道。

　　“估计在他自己的联络点，我去个电话问问。”吴庸拿起桌上的电话，证实了白队长的位置。

　　李春来到联络点，老远就看见白队长站在门口。

　　“春哥，咱们别进屋了，换个地方说话。”白队长也看见了李春，笑着迎了上来。

　　“你候着我，有什么要紧的事情？”李春问道。

　　“你是不是找到了隶属的系统？”白队长没有拐弯抹角，直接问道。


第546章 强者殒落

　　李春没有立即回答，而是凝视着白队长，片刻之后，才缓缓问道：“你有什么根据这么说？”

　　呼！白队长呼出一腔浊气，大口喘息，仿佛受到很大压力似的。

　　“春哥，你这样的眼光，让我压力好大。”白队长苦笑道。

　　“你这个老牌特务，还怕压力？别人都说压力大，动力才大，呵呵，没错，我加入了一个新系统。”

　　李春没有隐瞒，他知道白队长既然这么说，隐瞒也无济于事。但他并未把所有的全部托出，而是隐瞒了大部分关键的秘密。反正这种事情谁也没有经历过，说得越不符合逻辑，别人越是容易相信。

　　“那天，我在后山密林遇上一只异兽，速度很快，我奋起直追，落下一道悬崖，醒来之时，发现身处一个奇异空间，然后有一个系统，让我帮他管理。这个嘛，对不起了，有些事情我不能透露，反正我出来之后，才发现现实世界变了样。”

　　李春信口胡说，不露一点口风。这里面牵涉太多自己的秘辛，不得不以谎言搪塞。

　　“那你在里面的地位相当于什么？”白队长脸色凛然，急忙掏出一个平板电脑，唰唰唰，写了一排字，对李春示意。

　　看见白队长一本正经的样子，李春也装出慎重小心的模样，接过平板，在上面写了字，“不清楚，主宰交待完后，就再也没有出现，我猜测应该是掌控者吧？”

　　李春把平板递还给白队长。

　　白队长接过来一看，点了点头，收起平板，在李春肩上拍了一下，“放心吧，春哥，此事我会保密的。不过，这么大的异变，估计大家都会有自己的猜测，你要小心应对才是。如果需要人手，就找我！京城那边，我现在也有了一点小权力。”

　　“呵呵，恭喜恭喜，白兄高升了！”李春知道白队长的实力，神池九层褪凡铸体，在所有的神子中，也是翘楚，掌控权力迟早的事情。

　　白队长笑了笑，寒暄几句，转身告辞而去，离开了黑松崮。

　　两天之后，吕子良找到李春告诉他一个震惊的消息，吕少钧死了！

　　听到这个消息，李春几乎不敢相信。吕少钧的个人实力和心智韬略，在李春所接触的人当中，绝对是排在第一。在李春的心里，一直把他当作一个潜在的对手，没有想到就这么殒落了？

　　李春用怀疑的眼光看着吕子良，给他沏上一盏香茶，“喝茶吧。”

　　吕子良也知道这等大事，不拿出有力的证据，绝对不能说服李春。他翻身取出笔记本电脑，开机调出几十张图片。

　　“这里面有些图片，是我的人暗暗拍下的。这是灵堂的图片，吕少钧殒落，整个吕庄都知道，尸体埋在吕庄的后面。我是见到尸体，才来与你商议后面的大事。”吕子良说道。

　　“吕少钧什么时候死的？”李春问道。

　　“大约十几天前，当时吕庄上下的神选者突然慌乱，我找人打听了一下，据说是神赐之地的系统发生紊乱。具体详实的死亡时间，我也说不上来。”吕子良答道。

　　“你想我怎么办？”李春问道。

　　“你知道的，吕庄所有的战斗力，包括神选者和异能者，全部掌控在吕少荣的手里。这是一个好机会啊，我想干掉吕少荣。”吕子良说道。

　　“他们两兄弟都死了，最后你得益，说不定你们家族的人会怀疑上你。”李春笑道。

　　“怀疑就怀疑吧，反正他们没有证据，再说，他们都是明白人，吕少荣一死，最多也就折腾一下，没有谁会真正帮一个死人说话。”吕子良端起茶杯，轻声说道，“以后的世道，是一个群雄混战的乱世，吕庄会以黑松崮唯马首是瞻。你可以怀疑我的异能力，但请不要怀疑我的商业能力，呵呵。当我看见这个东西的时候，就知道你想做什么了。在这方面，我是你绝对的奥援。”

　　吕子良摸出一张崭新的春币，放在桌上，笑吟吟地望着李春。

　　“很多事情不是你们想象的那样，你看见的不一定是真实。我想去埋葬吕少钧的地方看看，这件事情，我得看了才能答复你。”李春说道。

　　“那好，小心也是应该的。我先回去，寻找合适的机会，再给你电报，吕少荣虽不在吕庄，但留下了亲信，需要小心对付才是。”吕子良说完，告辞离开。

　　李春把整件事情，细细梳理了一遍。

　　能杀吕少钧的人不多，神池七层褪凡铸体，再加上他的心智和手段底牌，这块地盘能杀他的人，李春知晓的就只有几个。他和白队长可以杀吕少钧，不过，他没干这事，白队长也不会这么大的事情，而不通知他。

　　剩下的还有一人，就是系统的主宰，李春在灯会上遇见的系统主宰。只有他才有理由，才有实力斩杀吕少钧。

　　李春很清楚，规则不允许系统主宰对神子出手。但在真实的操作下，规则的漏洞实在是太多了。规则只能限制系统主宰不能出手，但却不能限制主宰派人出手，更不能限制系统主宰提供一些帮助。比如提供一道符纹之类的桎梏，交给派出的人，直接困住吕少钧，就能将其斩杀。

　　这就应验那句老话，规则是死的，但人是活的。现实的操作中，总能找到一些可以规避规则的漏洞。

　　吕少钧自然会考虑到这一点，所以他一回来就躲藏了起来，系统主宰也没有办法找到。不过人算不如天算，李春虎口拔牙，强行夺取空间，新系统生成。然后，系统边界重新划分，所有的神选者、候选者和神子，全都得离开这片区域。吕少钧自然也不能幸免，只好从躲藏的地方出来，终于露出形迹，被主宰察觉，最后殒落。

　　李春把整个经过，猜了个七七八八，也唯有这样解释，所有点才能顺畅地联系起来。

　　吕子良动作神速，第二天就来了密电，约定李春在吕庄之外见面。

　　李春来到约定地点，吕子良早就躲藏在一旁，看见李春的身形，从草丛中钻了出来。两人也不啰嗦，当下快步来到后山的墓地。

　　陵墓修建得还算不错，占地百余平方，大理石的台阶，汉白玉的石栏杆，旁边还专门树了碑，上面篆刻了吕少钧的生平。李春看了一眼，一篇工整的骈文，词句华丽，用典也多，且很多生僻字，没有多少人能看懂。

　　前方的墓如高耸的半球，墓碑上雕琢出两条游龙和朵朵祥云。祭拜的石桌上，有香炉和供果，桌下方有燃烧成灰烬的纸钱。一旁白纸剪成的招魂幡哗啦啦地随风飘动。地面到处都是黄纸、白纸裁剪而成的铜钱，外圆内方，每一张都有巴掌大。

　　李春来到墓碑前，神识感知穿过地面，深入坟墓之中。吕子良则站在旁边，静静看着李春的一举一动。

　　良久，李春收回神识，看向吕子良。

　　“怎么样？”吕子良问道。

　　“里面有棺木，有尸体，但不是吕少钧。”李春答道。

　　“啊！？怎么会这样？”吕子良大惊。

　　“看来你的卧底有问题啊。”李春说道。

　　“不！绝对不会，我的人绝无问题，而且吕少钧是千真万确死了！吕少荣、吕少华两兄弟的那种悲痛，还有他们在灵前说的话，绝对不会有假！”吕子良双手猛搓，一脸焦急地对李春解释。

　　“说话？他们说什么？”李春问道。

　　“假若吕少钧没死，仍然活着，两兄弟在灵前绝对不会说那种话！真情流露之下，只有对死人才说那种话。”吕子良说道。

　　“呵呵，我担心你形迹败露，反被吕少荣所杀。”李春笑道。

　　“不好意思了，春哥，我没有做好，害你白跑一趟，给我三天时间，我一定查出其中端倪。”吕子良歉然道。

　　“无须急躁，注意自己的安全，如果有危险，就捏碎这道符。这是一道传送符，可以将你传送出五里之外。你也是三红实力的异能者，五里之外应该可以脱身了。”李春交给吕子良一道符纹。

　　吕子良谢过李春，接了过来。两人分手，各自离开。

　　三天之后，李春又接到吕子良的密电。

　　“看来吕子良除掉吕少荣的心，很急迫啊。”

　　李春很明白家族内部暗斗的残酷，一点也不亚于对外的搏杀。吕子良能力不错，摆在哪儿都是一流的人材，可惜遇上了吕少钧，一直被死死地压住。不管是文斗还是武斗，都被压制得死死的。现在一个翻身的机会出现在眼前，吕子良根本淡定不下来。

　　两人很快就见了面。

　　“春哥，这次我完全查证确实，吕少钧的墓地估计在这两处。”吕子良掏出一张地图，指着上面说道。

　　“两处？布下这种疑阵，有什么意义？”李春也觉得奇怪。

　　“估计吕少荣想造成吕少钧生死未卜的假象，达到一种威慑目的吧？”吕子良也皱起了眉头。

　　“算了，不考虑这些，咱们两个地方都去看看，便知分晓。”

　　李春思虑，就算吕少钧没死，大不了打一场就是，正好将玉石板夺过来。

　　“好的，这个地方近一点，咱们先去这里。”吕子良指着地图，向李春示意。

　　李春点点头，让吕子良前面带路。


第547章 解决吕庄

　　两人来到一片幽静的树。林间一条泥泞小路，尽头是一座坟墓。

　　李春神识感知扫过，假的，里面有尸体，但不是吕少钧。

　　吕子良汗出如浆，面对李春说不出话来。

　　“子良，不要紧的，还有一处，看了再说。”看见吕子良的一脸尴尬，李春反而出言安慰他。

　　另一个地方，是一片山坡之上，遍地杂草乱石。

　　“有意思了，子良，你在这儿等我，我自己去看看，注意好自己的安全。”李春看着远处的山坡，笑了起来。

　　“有埋伏？”吕子良问道。

　　“没错，对方设下了埋伏，你管好你自己，就在那儿藏好，我等会战斗中，可顾不上你。”李春指了指身后的大树。吕子良点头，躲入树后，隐匿身形。

　　李春扭头换了一张面孔，迈步向山坡走过去。

　　山坡间一座石墓，墓碑上刻着吕少钧名讳。李春走到墓碑前，神识深入，不由哑然而笑。墓里不但没有尸体，连棺木都没有。

　　“这位朋友笑什么？”吕少荣从旁边走了出来，仿佛幽灵一般，瞬间出现在李春旁边。

　　“吕少钧死了吗？”李春问道。

　　“我哥去世了。”吕少荣眼里露出悲痛。

　　“不知道葬在何处？”李春感觉到吕少荣的悲伤不是在作假，应该是由心而发。

　　“烧了，我哥生前说过，他死之后，不想在这个世界留下什么，烧了干净。再说，我哥他特别害怕，留下的尸体活过来变成丧尸，所以就一把火烧了。”吕少荣说道。

　　“哦，原来是这样，我找了三个地方，才得到真相，原来如此。”李春道。

　　“我也很想知道真相，你究竟是谁？”吕少荣露出狞色。

　　“无名之辈，不足挂齿。”李春笑道。

　　“不说也罢，亮兵刃吧。”吕少荣说道。

　　“你倒是很直接，比你大哥也要蛮横一些，吕少钧会想办法、讲道理避开战斗，而你却是在寻找战斗。”李春说道。

　　“末世的路不是讲道理讲出来的，而是杀出来的。再说，能找到这儿来的人，都是仇人，我给你讲道理，能解决吗？还不是要动手。”吕少荣傲然道。

　　“有道理，何不把另外三位都请出来，一并解决？”李春说道。

　　“好，有胆识！胜者为王败者寇，不要怨我以多欺少。”吕少荣说道。

　　“不怨，你也算是有些心计了，知道布下疑阵。”李春说道。

　　吕少荣也不答话，只是呵呵冷笑。百米之外，三条人影，两男一女走了过来。很快到了近前，四人从四个方向，堵住李春的去路。

　　“不可否认，你是高手，到现在为止，我还看不透你的深浅，不过咱们有四人，你就安心去吧。”吕少荣取出了一把长刀，凌空虚劈，幻出一片残影。

　　“四名神子，还布下法阵，控制住这片空间的传送，我想这个世界没有人能逃出你们布下的天罗地网。”李春笑道。

　　“你究竟是谁？”吕少荣脸色大变。

　　李春没有答话，开始出手。刚才的废话就是想把其余三人引过来，既然四人齐聚，就不用再费口舌了。

　　咻！一道寒光闪过，一名男子身首异处，到脑袋落下的时候，他还保持着惊讶的表情。李春认识这名男子，吕少荣的心腹，名叫机甲，防御力相当强悍，在地铁车站斩杀变异蚯蚓时，被蚯蚓吞噬后，又完好无损地逃了出来。

　　不过，饶是他晋升为神子，也挡不住李春的一剑。

　　三人万万没有想到，对方强悍如斯，还不到一秒的时间，己方就殒落一人，神色不由得一滞。

　　女子身形猛然向下一蹲，身形仿佛青烟消散，留在原地的仅剩一套宽大外衣。一道墨色瞬间从天际落下，天空被渲染如夜。

　　女子名叫鬼影，李春与她交过手，本来可以将其斩杀，但由于狙击手的阻碍，让其成功逃脱，没想到居然也晋升成为了神子。

　　李春没有对鬼影出手，而是将目标对准了另一名男子。

　　男子实力不弱，异能力是土属性，他看见机甲被瞬间秒杀，急忙施展异能力。

　　哗啦！地面震动，无数的石头从地面向上升起，在他周围盘旋缭绕，组成防护，护住中心的男子。

　　咻！一道青色的光束激射，没有丝毫阻碍，轻易破开悬浮石阵的防御，洞穿男子的头颅。李春驱使流星剑魂，对方的防御根本不值一哂。

　　吕少荣大骇，区区五秒钟时间不到，己方就有两人殒落！他长刀脱手向李春投去，随身取出大剑，扑了上去。

　　“鬼影快逃！”吕少荣大剑向李春砍去。

　　李春流星剑一挥，将吕少荣的大剑斩成两段。吕少荣踉跄后退，身体发出耀眼的光芒，一具荧光盾牌出现吕少荣的面前。李春挥剑跟进，铛，插在盾牌上面。

　　不过，流星剑的去势也就是被稍微一滞，立刻洞穿盾牌，一剑刺入吕少荣的体内。噗！剑气爆开，瞬间将吕少荣的身体洞穿一个大洞，鲜血如泉涌一般喷出。

　　吕少荣一声惨叫，身体倒下滚动，启动空间传送遁逃。他是神子身份，享有特权可以随意传送。不过，他马上就发现，自己居然不能传送！不但不能传送，连所属系统也联系不上。

　　“我是神子，不可能的，你究竟是谁？”吕少荣眼里露出绝望的死意。他没有想到自己费了心机，布下疑阵埋伏，却反而被对方斩杀。

　　李春没有回答，一剑挥出将其斩杀，顺手斩出一道剑气，呼啸着扑向虚空。

　　此时，从天而降的墨色把大半的虚空染成黑色，剑气破空而去，斩在墨色之上。呼！仿佛一块黑布被破开，墨色中露出天空本来的光亮。

　　噗！虚空突然喷出一道鲜血，随即一道人影摔倒在地面。

　　鬼影眼睛死死地看着李春，眼里露出恐惧。就算是当初她还是一个普通人，从丧尸群中逃生时，也没有现在的这般恐惧。

　　“你到底是谁？为什么可以控制住我的传送？”鬼影问道。

　　“你无需知道，安心去吧。”李春抬手一道剑气射出，将其彻底斩杀。

　　四名神子，被李春摧朽拉枯，在几分钟内，全部斩杀。作为系统主宰，他的实力是最差的，可以说亘古以来，就没有这么弱的主宰；但他却是最自由的一个，上古的规则对他没有丝毫的约束，就算是神子，也能亲手斩杀。

　　突然，李春感觉到了什么，一步踏出，人走入空间的涟漪之中，消失在原地。

　　吕子良躺在地上，胸口一个破洞，处于濒死的边缘。他忽然看见李春从虚空走了出来。

　　“不知道我看见的是不是幻觉，不过我还是要说，我没有说出你的名字。”吕子良濒死之际看见了李春，开始回光返照，奄奄一息的他，居然有了说话的力气。

　　李春看了吕子良一眼，望向逃跑的两条黑影，扬手御剑攻击，一道剑影仿佛残像，追上逃跑的两人，瞬间将其斩杀。

　　“春哥，我知道我要死了，请给我的家人说一声。我知道一处秘密物资仓库，地址在我电脑里面，开机密码425902，请……请春哥，帮我照看一下亲人，我只有一个母亲和一个妹妹，都是普通人，很简单的……”

　　吕子良说到这儿，泪流成河。

　　“你说这么多，我也听烦了，照顾孤老女人的事情，最好你自己来。”李春望着吕子良说道，“如果，我保你不死，你……”

　　“如果，你能救我，我的命就是你的了！”吕子良急忙说道。

　　“要你命有什么用？我需要你帮我做事。”李春伸手松开，掌心掉出一物，慢慢地从空中坠下。

　　碧玉竹节，只有两三厘米长，仿佛小指头粗细，通体发出光泽，从空中向吕子良的伤口落去。

　　“这是什么？”吕子良想伸手接住，但浑身无力，连抬手也变得不可能，眼睁睁看着碧玉竹节落入鲜血淋漓的伤口，钻入腹内。突然，吕子良全身泛起荧光，越来越强，他的身形蓦地消失在光芒之中。

　　碧玉竹节就是李春系统的钥匙，吕子良的伤口是致命伤，除了让他成为神选者之外，没有第二办法能救他，只有凭借系统才能起死回生，白骨生肌。

　　李春回到四具尸体旁边，取下尸体上的储物装备。作为神子没有系统钥匙，他们也不需要这种沟通系统的装备，因为他们本身就与系统有某种契约，生死与共、永不分离。

　　接着，李春一把真火毁尸灭迹，然后直接跨入系统空间。从枢机秘室可以查看到吕子良的一举一动，在这里他可以操控系统与吕子良对话。如果他不想与之交流，则由系统自动完成对初入者的勘察。

　　而且，他感觉到系统在修复吕子良的过程中，蕴含的能在减少。虽然是微不足道的一点减少，但作为主宰的他，还是能感觉出来。

　　看着吕子良修复完毕，选择了神选者资格的测试日期，李春从系统空间退了出来。不一会儿，随着一道光芒，吕子良现出身来。

　　“谢谢，春哥，我现在也是神选者了！谢谢你的救命之恩！”吕子良看见李春，急忙要跪拜下去。

　　“这不算什么，身边正好有一枚神赐之地的钥匙，便宜你了。”李春笑着伸手扶起吕子良。

　　作为系统的运行，有它自身的运行规则。这种规则，纵然是主宰也得遵守。

　　李春也是如此，他可以不受上古规则的制约，但却不能不遵守系统的运行规则。这就好比要开动一个机器，必须要依照说明书操作一样。

　　吕子良的身份不允许知道太多，所以李春也就没有对他道出实情。

　　……

　　系统交易区，两男一女又聚在一起。

　　“庄月死了以后，就没有平静过，刚才又有四名神子殒落了。”年长男子叹息道。

　　“虽然神子不属于我等管辖，直接由主宰指挥。但这么损失下去，我们的实力也会遭到削弱的。”年轻男子说道。

　　“不在其位，不谋其政啊，我说二位就不要多费神了。”女子笑道。

　　“还是得想想办法啊，虽然无法出手，但总得了解清楚吧？”年长男子说道。

　　其余两人互相看了看，都点了点头。


第548章 荒岛孤城古街

　　吕少钧和吕少荣两兄弟都殒落，但吕庄还留有一些亲信。

　　李春担心吕子良回到吕庄出现意外，功亏一篑。两人商议决定，吕子良回到吕庄，作好准备；李春则回黑松崮调集人手，赶往吕庄，配合吕子良行事。一定要将吕氏兄弟留下的亲信，全部斩草除根。

　　两人约定好时间，各自离开分头行事。

　　李春回到黑松崮，叫来苏沁芳，把经过简单说了一遍，吩咐她立刻选派人手赶往吕庄。

　　因为开启空间通道需要耗费系统大量的资源，这次李春就没有开启空间通道传送，而是让众人自行前往。事实上作为一支武装力量，也不可能每次行动都依靠通道的便宜，还得靠自己的快速反应和行军速度。

　　布置完任务后，李春把事情的经过，简单告诉了吴庸。能解决吕庄问题，今后在这块区域，黑松崮可以高枕无忧，吴庸也觉得欣喜。

　　这时，训练场上众人整队完毕，李春亲自带队与众人赶往吕庄。

　　没有丝毫悬念，吕氏兄弟留在吕庄的残党全被拿下。由于新系统复苏原因，吕少荣手下神选者驻守在区域之外，吕子良问出具体位置，马不停蹄地赶了过去。

　　此时，驻地的众神选者也得知了吕少荣身亡的消息，顿时一片沸腾。

　　“吕子良！荣少的死，恐怕与你有关系吧？”一名亲信神选者对着吕子良狞笑。

　　“你胆够肥的，敢来这儿？”另一名亲信伸手取出兵刃。

　　多说无益，吕子良向旁边闪身，李春从后面走了上来。

　　“你又是谁？”有人笑着上前对李春动手。

　　李春一挥手，指间一道剑气射去，咻地贯入对方的胸口，将其斩杀；然后凌空一掌，又斩杀一人。

　　旁边之人看见李春出手就斩杀两人，心中骇然，一起拔出兵刃冲了上来。李春御剑攻击，流星剑划出一道残影，在空中飞过，冲在冲在最前面的五人一起身首异处。

　　这时，跟来的苏沁芳等人也一齐动手，很快就解决了战斗。

　　吕子良的条件很简单，愿意的人留下，大家还是兄弟；不愿意的人，可以离开，大家保留一份颜面好相见。执意要为吕少荣复仇的，那就对不起了。

　　剩余的人一些选择留下，一些选择离开。吕子良也不阻拦，让开道路任其离去。

　　战斗没有想象中的惨烈，作为最高战斗力的神子，并未出现。李春带来的麾下，只有两人重伤，七人轻伤，修养一段时间即可痊愈。

　　疑惑之余，李春询问归顺的神选者。这才知道，吕少钧死后，所有的神子都全部消失离开，连有实力的神选者和异能者，也悄悄离开不少。大家都信服吕少钧，对吕少荣却不怎么待见，既然钧少不在了，人心也就散了。

　　吕庄的事情平息下来。由于神选者不能越过系统的边界，吕子良留在此地建立吕庄的别院，安顿归附的神选者。李春则带着众人，返回黑松崮。

　　回程途中，李春让苏沁芳带众人先回黑松崮，自己则来到千岛湖公子胜的小岛避难所。

　　小岛荒芜一人，旅游仿古城内，街道上满是荒草枯叶。黄昏的夕阳拉长了街旁房屋的影子，整个荒城在萧瑟中，透着一丝静谧。

　　从异空间回来之后，李春就依照公子胜留下的联系方式联络过公子胜，可惜没有一点回音，公子胜仿佛消失在这个世界似的。他潜入小岛察看，依旧没有结果。最初两次潜入时，还有闲杂仆人在岛上居住，第三次造访时，就变成了了无人烟的荒城。

　　不过李春总觉得公子胜不会舍弃这个小岛，总有一天会回到这儿。因为，在禁地与公子胜的闲聊中，他曾好几次提到这个小岛的美景，看得出来他对小岛有些眷念。

　　李春站在城楼上，神识扫过整个建筑群，脸上露出笑意，“居然有人来过，呵呵，皇天不负有心人啊，那就让我看看到底是谁。”

　　他检视布下的法阵，发现端倪。有懂符纹的行家来过小岛，堪破了他布下的法阵，在不破坏他布置的基础上，也布下了一层更隐秘的监视阵纹。

　　不过，李春并不认为公子胜有能力堪破自己的法阵，虽然自己的布置不算高深，但也不是公子胜能发现的。也许是他身边的其他人，比如他的那个老外朋友昆汀，假若也晋升成为神子，就很有可能堪破李春的布置。

　　想到这儿，李春打出一个手印，一缕清风咻地生起，打着旋卷动枯败的落叶，呼地从街面飘过。他轻轻触动对方布置的阵纹，然后转身走向城墙根的隐秘处，身形逐渐变淡，只剩下轮廓，最后与城墙相融，隐没消失。

　　两个小时后，天完全黑了下来，荒城生起雾气，薄薄地贴着街面，仿佛一层柔曼的轻纱。月色透过云缝射下，映照在荒城古街，偶有夜鸟振翅、鼠类穿过，蓦然作响，给鬼市一般的古街，平添一道空灵的悸动。

　　呼！一缕风，轻轻吹过，仿佛幽玄的嘘息，街面的雾气，仿佛深夜羊圈中被惊醒的绵羊，凌乱着向旁边蠕动闪避。

　　一名身形佝偻的老妪颤悠悠地从街道尽头走了过来，她拄着一根拐杖，在石板路上发出啪啪的声音，像极了恐怖片的桥段。

　　老妪走到阵纹的位置，蹲下仔细检查一番，末了叹了一口气，站了起来。

　　“咯咯，好像人还没有走，出来吧。”老妪抬眼望向李春藏匿之处，一双眼睛如死鱼一般，不带半点生机。

　　“竟然是他！”李春心中暗凛，躲在角落没有动。

　　“看来你是不相信被我堪破，非得我动手不可。”老妪说着，手中的拐杖在虚空点了三下。

　　李春觉得三道诡异的气息从远处悄然而至，仿佛三条无形无相的灵蛇，在虚空蜿蜒盘旋，呼地将目标对准了他。

　　李春没有抵挡，也没有躲避，而是一动不动仿佛死物一般。

　　三道气息在李春头顶盘旋，显得有些迟疑。老妪脸上也露出疑惑的表情，她右手握住拐杖，左手三根指头轻颤，三道气息呼啸着向李春藏匿之处扑来。

　　李春依旧没有丝毫的动作，气息在他身上掠过，仿佛一阵刺骨的寒风，最终消失在夜色之中。

　　“难道我看错了？”老妪低头沉吟，慢悠悠地向远处走去，她走出五步，猛然回首，脸上露出狠戾之色，拐杖猛然点在地面，“你敢耍我，出来！”

　　轰！随着老妪的叫声，李春藏匿的位置，砖石开始发出震动，一道怪异的力道从地面传来。这是一种土属性的搜索之术，对方实力很强，调动一股地脉之势，对着这片位置，三十多个平方的面积，掘地三尺无相差搜索，就连蚂蚁也无所遁形。

　　李春实在是无法隐藏，只得起来回避，身形凌空跃起，落在街道旁边的屋顶之上。

　　“咯咯，终于还是出来了？咦？怎么会是你！”老妪看着李春惊奇道。

　　“你又是谁？咱们见过吗？”李春反问。

　　“灯会咱们还见过面，这么快就忘记了？”老妪露出笑容，在昏暗的月色下，有种说不出的恐怖，“我还给你一枚系统钥匙给你，你说我是谁？”

　　“哦！你是大系统的那个主宰，不过你的样子真的不好认，身躯换来换去，没个定准，我还以为是另外一个人，吓得我不敢出来。”李春装出恍然大悟的样子。

　　“凡夫的身躯很容易坏，得到也不容易，稍好一点的身躯，要留着关键时刻用，平时只能用这些老朽的身躯了。”老妪说到这儿，脸上露出笑意，看上去更加恐怖，“倒是你的模样，印在钞票上，走到哪儿都有人认识。跟着春哥，有吃有喝，咯咯，有意思。”

　　李春听到对方这话，只得陪着笑了几声。

　　“对了！你刚才的话是什么意思？”老妪脸色一沉，变得难看。

　　“什么话？”李春不解。

　　“你刚才说，以为是另一个人，说！你遇上了什么人！”老妪死鱼眼逼视李春。

　　“你问这事？呵呵，我又遇上了一个自称系统主宰的人，与你一样，身躯换来换去，没有定准。而且那人脾气不太好，对我怀有敌意，所以我不想见他。”李春随口编造谎言，把对方的思路引向子虚乌有的人身上。

　　“另一个自称主宰的人？”老妪低头沉思起来。

　　看见老妪沉思，李春也不打搅，站在一边，心中暗自思索应对之策。

　　“那你来这儿干什么？”老妪忽然抬头问李春。

　　“我找到线索，你要寻找的三个人，其中之一公子胜就住在这个小岛。我依照线索找到这儿，发现此地竟然变成了荒岛，于是布下法阵希望得到一点线索。今天上岛察看，发现有人来过的痕迹，就守株待兔于此，没想到居然是你。”李春答道。

　　“你倒是有心了，其他二人有什么发现吗？”老妪点了点头。

　　“我还调查到了吕少钧的下落，不过，据吕庄的人说，吕少钧被人斩杀。我不相信，去他的坟墓看过，不是他本人的尸身，后面的线索就断了。”李春说到这儿停了一下，“吕少钧实力不俗，很少有人能胜过他，难道说是你出的手？”

　　“实不相瞒，吕少钧确实是死在我的手中！他们以为有规则保护，就能幸免，殊不知天底下杀人的方法多如牛毛，纵然是神子一样要殒落，就连你，咯咯，也不例外！”老妪望着李春咯咯怪笑，仿佛锯子在喉间拉动，让人莫名惊悚。


第549章 规则的惩罚

　　“呵呵，那是自然了，规则是死的，人却是活的嘛。”李春笑道，“不过，还是要恭喜你，终于斩杀仇人，夺回属于自己的玉石板，出了一口恶气。”

　　“你在套我话吗？好！我就实话告诉你，我在吕少钧身上没有找到玉石板，就连物资也没有得到多少，此人该死啊！你想不想知道，我从吕少钧那儿得到了什么？”老妪问道。

　　“说来听听。”李春点头答道。

　　“我在他的储物空间中，得到无计其数的书！各种书籍如山一般，也不知道这人那儿出了毛病，收集这么多的书。”老妪脸上带着不解。

　　“每个人都有自己的爱好，吕少钧喜欢手不释卷，很多人都知道。”李春淡淡说道。

　　“不过，他不算特别，还好对付，所以我将其拿下。本以为能得到点什么，却什么也没有捞到，吕少钧还是很果断，连一缕残魂也没有留下，想搜魂也办不到。”老妪露出遗憾的表情。

　　“吕少钧肯定知道很多秘辛，这样从手指间漏过，太可惜了。”李春叹道。

　　“所以啊，我现在做事认真多了，比如你，我对你就认真得多。”老妪说道。

　　“对我认真？你指的是哪方面？不明觉历啊，呵呵。”李春笑了。

　　“你与所有的人都不一样，很特别，我看不透。其他的听说我是系统主宰，都或惊或喜，或恐或怖，他们是惶恐的，少部分人故作胆色，语言骄傲，但内心也是惊慌失措。但是，你很淡定，是真正的静如止水，我的实力能看出这个。”老妪说道。

　　“呵呵，谬赞了，愧不敢当啊。”李春还是一脸笑意。

　　“唉，可惜啊，给了你一枚系统钥匙，你又不用，偏偏投靠另一个系统。黑松崮一个新系统复苏，区域恰恰在你的经营范围，不得不向其低头啊，我能理解，但是却没法放过，就算我很欣赏你，也不可能放过。”老妪说道。

　　“不放过？怎么个不放过法？”李春还是一脸淡笑。

　　“只有除掉你了，每一个系统麾下的神子，对其他系统都是一种威胁。不过光凭这一点，还不足以让我付出代价出手，要怪就怪你知道了我的事，又不肯加入我的麾下。如果不加入也算不得什么，毕竟留下你还是有用处的，但你却偏偏加入了其他的系统，你以为我会让你把我的事传出去吗？”

　　老妪浑身气势狂升，瞬间变了一个人似的。

　　呼！一道青色的剑影呼啸而去。对方要开始发难，李春在老妪气息尚未登顶之时，抢先出手！流星剑凌空虚劈，一道剑罡在空中幻化出剑形，向老妪飞斩。

　　铛！老妪手中的拐杖一扬，挡开剑形，剑形斜飞，轰隆一声，将旁边房屋的砖墙破出一个大洞。

　　“我的名字叫荀广，你要陨落了，教你死得明白，你实力不俗，配知道我的名字。”老妪说道。

　　砰！随着她最后一个字出口，李春的流星剑也到了她的身边，杖与剑再次交锋，老妪身形仿佛经受不起这种大力的碰撞，凌空倒飞，向后飘去。

　　李春迈步冲上，流星剑仿佛灵物一般在虚空穿行，幻化出无数剑影，破空斩向老妪。

　　老妪将拐杖横在身前，双手作势，悬浮在身前的拐杖荧光大盛，顺时针旋转，一片杖影衍化成一道光盾，挡住李春的剑影攻击。

　　噗！无数道剑影尽数斩在对方的光盾之上，光盾蓦地碎开，剑影如一道激流一般，直接落在老妪的身上。呼！老妪的身躯爆开，被剑气撕成碎片，向四方飞散。

　　如果是对方的本体前来，李春立刻就会遁走。但是区区一个分身控制的躯壳，在李春眼里不值一哂！

　　对方竟然想杀他，就应该先好言稳住他，然后本体突然现身，将他拿下，这才是正解。区区一具分身就开始动手，只能说明一个问题，对方的本体根本来不了。虽然不知道为什么，但李春联系蜃兽空间浮空岛的老者，心里多了明悟，此战，并非不可取胜！

　　就在老妪身躯破碎的瞬间，旁边虚空升起一道凌厉的气息，无边的杀意在街道上蔓延。一名男子从虚空一步踏出，眼神仿佛幽深的黑洞，罩住李春。

　　李春神识感知扫过，男子不过也就三红中期的实力，但爆发出来的气息，却远远高出四红数倍！这是一具三红实力的躯体，但被对方控制驱使后，却爆发出数倍的实力。虽然这样操控躯体很容易崩溃，但只要能达到目的，也算不得什么。

　　“你很不错，一般人根本就不敢出手，而是转身逃命，你却出手攻杀。现在我换了一个躯体，也该我动手了。”男子身形化作一道残影，瞬间到了李春身边，一拳向李春砸去。

　　砰！两人的拳头对撞在一起，人影各自分开。

　　“不错啊！居然能经受我一拳之力，你这副躯体我要定了！”男子笑了起来。不过他的笑容马上就停了下来，脸色瞬间变得惊诧，他的手指向李春，指头不停的颤动，仿佛遇上最惊悚的事情。

　　“你……你！你居然是系统主宰！一个不受规则约束的神子，居然成为新复苏系统的主宰，天啊！不受规则制约的主宰！？”男子眼神中露出恐怖，双脚踉跄后退。

　　就在这个时候，一道火焰从男子身上窜出，眨眼间燃遍全身！这道火焰如此的迅猛强烈，不但焚烧肉体，就连灵魂精神也一起被焚烧！

　　李春观察这倒火焰，仿佛蕴含一道未知的力量，完全超出了他对于火的理解，不但他没有见过，连听也没有听过，所有的书籍秘辛中，皆无记载，这一道全新的异火，焚烧所有、净化一切。他急忙收敛神识感知，生怕自己的感知沾上也会被殃及池鱼。

　　啊！！

　　男子发出凄厉的惨叫，猛然倒在地上，不再动弹，大火猛然炽热燃烧，瞬间将男子烧作一堆飞灰。

　　就在男子突然停止挣扎之时，虚空中一个遍身大火的人影钻了过来。这是一名四十多岁的女子，发出凄厉的惨叫，一头栽倒在地上，瞬间被烧成白灰。

　　女子倒下之时，李春头上离地八米的天空，虚空中突然掉出一个火人，大声嗥叫，让人发瘆。他落地之前，就已经被大火烧成了飞灰，李春向旁边闪开，噗，飞灰砸在地面，四下飞散，然后尘埃落定。

　　砰！旁边一间屋子发出巨响，是家具桌椅倒地的声音，大门哐啷被撞开，一具燃烧的人形倒在了门口。

　　这时，李春猛然前冲左闪，一具燃烧的人形从他站立的后面虚空出现，噗地倒地，焚烧至灰烬。

　　呼！一道亮光闪过，一具火人蓦地出现在街道，被焚烧倒毙。

　　哗啦！街道旁边的屋檐塌下，一具燃烧的人形，重重摔倒在地……

　　整条大街之上，不停有燃烧的人形从虚空中现出身来，没有一个能逃脱焚烧至灰烬的下场。

　　“这就是上古规则的力量……”李春望着燃烧的人形，心中发瘆，毛骨悚然。

　　终于，街道上一片寂静，再也没有燃烧的人形从虚空摔出，不过，燃烧还在继续。

　　一个未知的空间，一道人形身上燃起火焰，虽然火焰已经很小了，但他还是发出痛苦的哀号。规则的惩罚从分身神魂开始转向本体，尽管荀广异能特殊，一体三道完整的神魂，已经分开了一道神魂，任由规则惩罚，但还是被没有完全逃脱惩罚。

　　噗！他的神魂急忙舍去燃烧的躯体，转移另一具躯体，但惩罚的火焰还是如影随形。

　　“哎哟！是他先动的手，我只是防御，为什么还是烧我？为什么不烧他？”

　　其实，这时候的火焰已经渐渐小了，不足开始的两成，但饶是如此，仍然让其不堪忍受。呼！火苗从身体内部透出，在肌肤上燃烧。他一咬牙，又换了一具躯体。

　　“求求你们了，不要烧我了！我不是主宰，我只是运气好一点，无意中发现主宰已经死了，才占到这个位置的。我只是仆人，仆人总不该承担这么大的责任吧？”

　　他已经变得语无伦次，晕了头，神智也变得恍惚错乱。

　　火苗又燃上新的躯体，虽然很小，燃烧也变得缓慢，但这种慢速的焚烧，仿佛钝刀割肉，更加令人难以忍受。

　　“怎么办啊？躯体快用完了。”他急忙又换了一具身体。

　　“你们这些制定规则的王八蛋！只知道定下桎梏，便不再理会，让我们这些后来的怎么办？我不甘心！！”

　　他开始絮絮叨叨破口大骂起来，看着火苗又慢慢地在躯体上燃烧，急忙又换了一副躯体。

　　换好躯体的荀广，看看躺在一副玄冰棺材里面的本尊，眼里闪过一丝疯狂。

　　冰棺里面，本尊身躯蓦地升起一道如薄雾的气息，在上方凝炼成一个与本体一模一样的人形。

　　荀广眼里露出狠戾，一把抓住虚空的第三魂，猛然撕开。大部分的魂体重新放入本尊躯体之中，而一小团残魂，则放置一边。小团残魂悬浮空中，立刻变成一个与本尊相似的小人。

　　接着，荀广在小人身上，加持了五道空间防护，仿佛五个盒子，将小人关在里面。

　　然后，他伸手破开虚空，将小人送了出去。


第550章 后备人才

　　荀广把自己的一道残魂送入混沌空间。

　　“我本体蕴含三魂，已经抛弃一魂，火势大减，干脆舍去另外两魂，只留一道残魂，远遁异空间，以求避开这一劫！”

　　“然后……”，荀广看了看自己，再抬眼向上，仿佛要看穿什么似的，“你们这些高高在上的，就请尽情地焚烧吧！”

　　不一会儿，他的这具躯体也燃起了火苗。当他这具躯体烧成灰烬之后，冰棺里面的本尊也开始焚烧起来。

　　李春在街道上仔细检查了每一个焚烧的痕迹。除了身体和身上携带的所有一切化作飞灰之外，火焰没有焚烧其余的一草一木，哪怕是接触到火焰的草木，都没有被引燃一丝一毫。

　　这就是规则的惩罚，无形的力量在后面控制着一切，只要触及必定降下惩罚，天网恢恢、疏而不漏。李春脸色不太好看，规则仿佛是悬在他头上的剑，让他感到窒息。

　　当然，从好一面想，至少荀广的问题解决了。这种程度的焚烧，没有人能抵挡，李春觉得荀广能生存的希望相当渺茫，就算是有某种手段能逃过一劫，也要付出巨大的代价，其损失不是短期所能弥补回来的。

　　不过系统不止一个，既然出了一个荀广，也有可能出现第二个，大家都在想尽办法绕开规则夺取利益。李春感觉到未知的危险在慢慢形成，心里也有了自己的打算。

　　……

　　阳光驱走寒冬，山脊冰雪消融，露出黑色的土壤，树木也开始抽出新芽。又一年的春耕来临，黑松崮周边的荒山开始喧嚣起来。

　　黑松崮口号多挖一铲土，多收一口粮，号召领下的居民都投入到春耕的行列。吴庸叫人在荒山上立上木牌，每个木牌大约二十几个平方，只写一个字，五块木牌五个字，春耕大比武！远远看去很有震撼力。

　　为了让春耕的众人在繁重的劳作中，不至于厌倦，黑松崮想出劳作中的K歌比赛，以每片山头为区域，边挖土边唱歌，人人都可以参与。优胜者还可以得到一点小小的奖励，一块肥皂、一张毛巾之类。黑松崮的组织者承诺，春耕结束后，其中的佼佼者再进行总复赛和总决赛，名列前茅者奖品丰厚。

　　其实，这些说穿了一点也不希奇，所谓山歌的起源，就是劳作的人为了排解孤独、寂寞和疲劳张嘴乱吼，吼出来的。

　　李春没有再敢躲起来闭关修炼，他怕黑松崮有失，一点也不敢离开。现在麾下的主要战斗力都不在黑松崮，真有强敌来犯，能迎敌的手下就只有苏沁芳一人，另外还有吴庸可以抵挡一阵。所以，李春就算是日常的修行，都是掐着时间，不敢像以往那样，一坐数日，万事不闻不问。

　　不过，黑松崮走上了正轨，杂事都不需李春经手，自然有人打理。他的主要事情就是教导大家修炼。

　　他名义下的弟子，武器兵工厂的炼器师，都需要他指点。

　　炼器师是市场上对黑松崮武器兵工厂锻造工匠的称呼，没有人去刻意取名，由大家约定俗成的尊称。后来慢慢扩展，市面上所有锻造兵刃的工匠，都被尊称为炼器师。

　　李春一直在忙于自己的修炼，很少有空时间给弟子们传授锻造技能。这个时候正好，反正不能闭关，也不能离开，李春开始悉心向众弟子传授锻造技能。而锻造技能必须以自己的实力来配合，李春又传下相宜的功法，让弟子们好好修炼。

　　在他的努力下，众弟子提升迅速，打造的兵刃很快就装备到麾下队员的手中。而且远处的势力，开始向黑松崮下单，订购他们打造出来的兵刃。

　　药田的药物也生长良好，因为有李春的法阵汇集灵气哺育，成熟得比较快，品质也比较高。虽然还达不到李春心目中的炼药要求，但炼制一般的普通药丸，还是足够了。

　　苏沁芳本是医学科班出身，专攻中医，西医也有涉猎，天性中对炼药有兴趣，药田也一直是她在管理。李春想了想，自己也无法兼顾炼药这一块，就把自己炼制的鼎炉给了她，成全了她的心愿。

　　苏沁芳满心欢喜地收下，旁边丁俊山笑呵呵地上来，给李春展示自己的新创造的异能力运用。丁俊山因为体内有阴煞之气，所以一直跟在苏沁芳身边，成了苏沁芳的得力助手。

　　他的异能力是运用体内的阴煞之气操控丧尸。只见他操控五只丧尸，手里拿住锄头，开始松土锄杂草，居然做得有板有眼。

　　“你现在最多能操控多少丧尸干这个？”李春问道。

　　“最多八个，多了就不行了，脑袋会疼得厉害，干农活比厮杀难多了！要说搏杀，我可以同时指挥五十名丧尸发起进攻。”丁俊山答道。

　　李春知道，操控指挥丧尸进攻，只要驱使丧尸发出将对方撕碎的命令就可以了。

　　而干农活却不一样，你指挥丧尸松土，锄头落下的位置、挖土深浅、力道动作，都得恰到好处。就好比编程一般，丧尸所有的一举一动，都得在你意识中过一遍，一点都不能马虎。相反，攻击就非常省事了，反正就是破坏，不必考虑一些繁琐的东西。

　　由此可见，建设一个事物的难度，比破坏一个事物，要难数倍！此言不假。

　　大家正在谈论间，丁俊山控制下的一只丧尸，用力过猛，将锄头折断，继续拿着半截木棒，凌空一下一下地作挖土状，样子颇为滑稽。众人不由得笑了起来，丁俊山摇摇头，指挥那只丧尸停止动作，走进旁边的笼子。

　　李春想了想，传授了一套静心、增强神识意志的功法给丁俊山，让他加倍努力。

　　“小丁，等你能指挥上千只丧尸，一起挖土开荒就好了。”李春笑道。

　　“一千丧尸啊？不可能的，除非我能长出两百个脑袋来，呵呵。”丁俊山呵呵笑着摇头。

　　旁边众人听见这话，也都笑了起来。

　　黑松崮还成立自己的幼稚园，收养十二岁以下的未成年人。

　　这个方案最开始遭到大多数人的质疑，末世粮食不多，怎么可能养无用的人？不过，也有人坚持这个方案，主要以女性为主，为首的就是三妹李燕。毕竟大家都是爹妈生的，看见路边孤苦伶仃、奄奄一息的生命，都会伸出援手。

　　最后，幼稚园的方案被定了下来。幼稚园免费提供食物居所，收养领下的所有小孩。

　　领下一些有小孩的人家为了节约一口粮食，也把小孩送了过来，幼稚园一样接下。但对于这些人家，双方签下了条件，平时可以探望，但不许领回家，所有的教育都由幼稚园负责。十二岁之后，得听从安排，或者继续培训，或者为黑松崮效力。这种契约并不割断血缘亲情，所有的人家，都愿意接受。

　　方案正式执行之后，才发现能收养的小孩并不多，只有七十多名，物资的耗费也很少。经过末世的洗礼，能活下来冲出丧尸群的弱小儿童本来就不多，冲出来又能活到这个时候的就更少。

　　不过，这个善举在其他地区流传，为黑松崮赢得不小的美名。

　　幼稚园由李燕全权负责，小萝莉熊薇和李春的义子董春秋，还有董善水收养的一帮小孩，都一起进入到幼稚园，统一进行教育和训练。

　　李春则在这段时间亲自督促众小孩的修炼，如果不出意外，这帮小孩就是以后黑松崮的中坚力量了。

　　残酷的末世是一个优胜劣汰的筛选，这帮小孩能在活到现在，本身就说明了自身素质的不凡。聪慧、机敏、坚强、忍耐，当然还有一点说不清楚的运气，才能活到今日。

　　简单说，能活下来的小孩，都是佼佼者。所以，李春制定的修炼方法，很快就被众小孩所掌握，取得成果指日可待。

　　熊薇和董春秋则是小孩中的优秀者。熊薇天赋惊人，自然进展神速；董春秋却是天赋一般，全靠自己刻苦，不停地给自己加大训练量，才有如此骄人的成绩。

　　李春问他为什么这么拼命修炼。董春秋回答，你是我的义父，我如果被别人比下去了，父亲脸上也无光。

　　李春笑着摸摸董春秋的头，勉励几句，没有说什么。他知道董春秋一直被熊薇压了一筹，所以才拼命修炼。不过，熊薇也是他的弟子，且天赋惊人，董春秋要想超过非常难。

　　除了这些以外，李春还要指导麾下队员的训练。

　　队员的训练分成两种，一种是军队式的训练；另一种则是个人实力的修炼。

　　李春主要传授个人实力方面的修炼，对于实力达到某个阶段的队员，传下相应的功法。每天还专门留下时间，专门回答队员修行方面的问题。队员体质各个不同，就算是相同的功法，身体也会出现不同的感应。必须他单独辅导、个别指点，才能避开修炼上歧途。

　　而且麾下的队员现在还做不到脱离生产，一门心思修炼。黑松崮这片区域，虽然挖掘了河道，有河流天堑防护，但枯水期就很难保证安全。所以一些重要的地段，还是需要修建防护工事。


第551章 困难重重

　　由于缺少劳力，黑松崮不得不让麾下队员参与到修建防护工事的工作中去。

　　对此，李春教导大家，行住坐卧皆是修炼，无时无刻把身体保持在修炼的状态，把修炼融入自己的日常生活中去。就如同阳光时代，有人把步行上班，当作锻炼一样，道理是一样。

　　以前，李春很少有机会与队员呆在一起。大家的修炼都是由实力强的异能者如罗胖、米泉等人指导，很多修炼关键也解释得模棱两可，让人不明就里。现在有了李春亲自指导，很多以前的疑难杂点都迎刃而解，众人有茅塞顿开的感觉。

　　“还是老大厉害啊！”

　　“老大才是我心中唯一的偶像！”

　　众队员中，不管是新近加入，还是以前的老队员，对李春的崇拜更甚。

　　除了黑松崮的事务之外，系统空间也需要李春打理。

　　对系统空间了解愈深，李春就觉得发展愈难。现在系统之下，就只有吕子良一名神选者。他是三红实力的异能者，作为三红实力的初级神选者，实力不错，做起任务来得心应手，一副游刃有余的样子。

　　但系统空间实际情况却不是这样，李春想要建设一栋高楼大厦，需要大量的人添砖加瓦。而他放眼极目望去，却只有一只蚂蚁在一粒沙一粒沙地搬运着。就算这只蚂蚁再勤劳，也无济于事。

　　这就好像玩一个即时战略的游戏，别人都是高速发展，掌控着大把大把的兵力，杀气腾腾、磨刀霍霍；而自己却一穷二白，只有一个工程兵在辛勤劳作。这也太打击人了！

　　在这一点上，李春应该感谢被他干掉的庄月。虽然，庄月没有完全掌控空间，无法开发主体建筑，但为了把空间改造成任务适用场地，多多少少建设了一些场景。所以李春接手后，才不至于面对一片真正的荒芜。

　　想到系统空间的设施，李春就觉得头疼。

　　就拿交易区来说，别人的交易区简直就是一座配套设施完善的城镇，吃喝玩乐，应有尽有。再看自己的交易区，与电影片厂布景，临时搭建的荒郊野店，没有丝毫区别。

　　一片荒漠中，孤零零的小木屋，四周十米之外大雾弥漫，白茫茫的一片终年不散。木屋被困在中间，宛若鬼屋一般。推门进去，一个柜台，两张桌子，后面是厨房，二楼三间客房，设施简陋得让人心酸落泪。

　　交易区要发展，就得动用系统空间的资源，也就是所谓的能。李春让系统算了一下，打消了马上开发交易区的念头。反正只有吕子良一个人，交不交易都无所谓，资源要用在刀刃上。

　　其实系统的实力，主要还是取决于麾下神选者的多寡和实力。

　　要想系统神选者增多，就需要更多的系统钥匙。李春掌控的系统，初始钥匙三十枚，每个月系统能自动生成十枚，加上玉石板后，每个月生成数量翻了十倍，有一百枚。

　　系统钥匙太少了！李春记得自己得到的第一枚系统钥匙，号码是五位数，这意味着别的系统在那时候就已经是放出了万枚钥匙了！就算把殒落的神选者考虑进去，估计最少也有千名神选者吧？

　　有了钥匙，还得寻找合适的人选。按照系统的操作规定，系统主宰只能在自己区域内发放钥匙。这一点倒是难不住李春，我不能在其他系统区域发放钥匙，大不了交给其他信任的人，帮我转发就是。

　　最难的是神选者的培养，如果李春还是招收普通人培养，估计永远也赶不上其他的系统。唯一的办法是招收实力高强的异能者，成为自己的神选者。或者引诱其他系统的高级神选者和候选者，投奔到自己的系统来。

　　要让人投靠自己，不外乎两种方法，威胁和利诱。

　　威胁就算了，李春把系统看成自己的秘密基地，也不想在自己身边放下一颗定时炸弹。剩下的就只有利诱，李春也觉得操作起来不是很好。最主要是他觉得为了利益而来的人，并不可靠，他们也会为了利益而去。

　　李春想到自己麾下的队员。吕少钧等人能把一千多人带进异空间，攻略玉石板任务。自己为什么不能照章办理，把自己的手下晋升为神子？

　　进入异空间的空间通道，还在要塞和吕家的掌控中，自己要使用绝对没有问题。

　　唯一的问题，就是任务的凶险。

　　“如果要在禁地活下来，还是四红实力把握大一些，而且还需要颇具实力的符纹师，要培养出这样一批人，很难啊！”李春想了想，觉得难度不小。眼下罗胖等人还未全部晋升到候选者，等他们全部取得候选者的资格，再作考虑。

　　接下来，李春把精力全部放在麾下队员的训练上，他从队员挑选了一批有天赋的人，开始传授他们符纹技能。

　　在这期间，米泉和江惜雪的孩子降生了，是一个小丫头。李春亲自道贺，米泉和江惜雪恭请李春帮忙取个名字，李春推辞不过，便在两人名字中各选一字，取名米雪。

　　李春看着米泉抱着自己的女儿，脸上满是慈爱，完全没有了往日的锐气。

　　“我想让你帮我管理一个地方，那个地方没有杀戮，不愁衣食住行，你也不用每隔一段时间完成任务了。”李春避开众人对米泉说道。

　　“需要付出什么代价？”米泉毕竟是神选者，知道天底下没有白吃的午餐。

　　“孤独，非常孤独，而且可能永远不能离开那个地方。”李春答道。

　　“我能看见小丫头和惜雪，还有你们吗？”米泉问道。

　　“你能看见，所有的人都能看见，但不能经常在一起，包括小丫头和惜雪。”李春说道。

　　“多久才能见上一面？”米泉问道。

　　李春想了想，才回答米泉：

　　“想见的时候，都可以见到。但开始却只有一个月两次，以后，你管理得越好，长期见面也是有可能的。”

　　李春想让米泉帮自己管理系统，把交易区发展起来。现在系统的交易区简直就是无人区，必须有人坐镇经营才行。而且这人还得懂管理，并熟悉系统的一些规则。李春想来想去只有米泉比较合适。

　　至于他的老婆江惜雪和孩子，李春可以把开启空间通道，让一家子在系统空间见面。这样做要耗费一些资源，但只要不是长期居住在里面，也算不上什么。

　　因为系统有自身的运行规则，纵然李春是主宰，也不能对无关之人详说，所以，他只能对米泉说个大概。

　　“好，我答应你。”米泉想了想，笑着答应下来。

　　其他的神选者，林雅蓉是早就晋升候选者了，其他的人罗胖、余娇、葛逸、蒋山也取得了候选者的资格。剩下三人，把米泉除开，还有江惜雪和周洁琼没有晋升候选者。

　　李春本来以为江惜雪夫唱妇随，也会放弃，但江惜雪却一定要赶上众人，取得候选者资格。

　　“我家老米已经怂了，我就更不能认输了。”江惜雪对大家的劝告置之不理。

　　李春知道江惜雪个性好强，也不多劝，反正还有周洁琼作陪。作为罗胖的女友，周洁琼也是一个不肯轻易放弃的女汉子。

　　回到黑松崮，李春一边继续督促队员修炼，一边完善自己的计划。

　　过了几天，吕子良和陈春梅居然联袂而至，令李春在惊奇之余，暗自猜测。联想两家的关系，他多少有些明白。

　　“一别数月，今日有事特来打扰，还望李会长见谅啊。”陈春梅笑道。

　　“春梅小姐驾临寒舍，蓬荜生辉，子良也不是外人，都是好朋友，就免了客套，大家随意好了。”李春将二人迎进一间僻静的屋子。

　　李春的猜测没有错，两人来见自己正为了玉石板任务而来。

　　要塞研究所和吕庄合作，对空间通道进行研究。虽然要塞的权力易手，吕庄也经历了清洗，但双方的合作却没有终止。他们从其他渠道，了解到一些有关玉石板任务的秘闻，决定攻略这个任务。由于对实力的担心，才找上了李春一起合作。

　　三方自然一拍即合，达成合作共识。

　　“我也打听到一些这方面的消息，据说危险很大，大家还是多多派出实力强的人手为好，实力差了，很容易殒落的。”李春向两人强调任务的凶险。

　　“我知道吕少钧开始这个任务的时候，大量拉拢符纹师。”吕子良说道。

　　“符纹师是必要的，据说在某些地方，必须用符纹技能才能前进。”陈春梅说道。

　　三方商议妥当，各自回去按计划准备。

　　李春知道任务后面的凶残，给白队长发去了一封密电。白队长很快就回了电文，他对这个任务也有兴趣，愿意与他一起合作。但他不想让其他人知道来历，所以不想公开身份。这个条件不算什么，李春立刻答应下来。

　　接下来，为了计划的顺利，李春决定自己亲自进入任务空间禁地，再度勘查，决定细节。不料却发生意外，到了神之山脉前，他居然不能进入！

　　这个意外让李春有些措手不及。他开始以为法阵的原因，察看了许久，才发现根本不是法阵，而是禁地对他的主宰身份有一种天然的排斥。简单说，就是系统主宰不能进入禁地。


第552章 降服众人

　　禁地入口的迷雾，依然诡异地弥漫着，亘古不变。

　　李春想了很多办法，还是不能进入。他每次踏入迷雾，五步之后，便会走出迷雾，回到进入的地点。连续试了几十次，每次的结果都是一样，五步之后必然回到起点。

　　李春终于气馁，放弃了尝试。

　　转回现实空间之后，李春把这个情况告诉了白队长。白队长也大吃一惊，这个任务如果缺少李春，少了一大助力，危险度将大大地增加。

　　“白兄，我劝你也来试一试，万一你也不能进入，这个任务就只有延后进行了。”李春说道。

　　白队长急忙传送过来，通过空间通道潜入任务空间，十几天后，他重新回到现实世界，第一件事情就是告诉李春，自己能进入禁地，没有遇上李春所说的阻碍。

　　难道真的是自己身为主宰的原因？李春仔细想了想，带上一块玉石板再度潜入任务空间。这次他发现，只要身上携带着玉石板，就能进入禁地。但如果将玉石板收入储物空间，情况就如上次一样，被排斥在神之山脉之外。

　　而且就算带上玉石板，进入禁地，李春也与一般人不一样。

　　他发现自己身体被隔绝在一个特定的空间里面，飘浮在虚空之中！虽然能控制移动的方向，但对外物却只能看，而不能接触，或者说根本就接触不到。禁地里面的人和动物也是一样，不但看不见李春，也接触不到他分毫！

　　“为什么会这样？大概是为了防止系统主宰作弊吧？”李春百思不得其解，只得给自己找一个简单的理由，一解心中的郁闷。

　　过了几天，白队长带来一百多异能者，男男女女都有，其中二十多名四红实力，最低的也是三红高级。

　　“春哥，这些人或多或少都懂一些符纹，有高有低，参差不齐。你是大师，他们就交给你鉴定好了。”白队长说道。

　　“白兄，能招募到这些异能者，花费不少功夫吧？你准备多久了？”李春笑道。

　　“不瞒春哥，从回到现实开始，我就惦记着这个任务了。玉石版已经被带出来了，只要所有的碎块合在一起，这个任务就会取消，得赶快啊！”白队长向李春道出实情，“据我了解，晋升神子的秘密已经传开，现在所有的神选者，对这个任务都蠢蠢欲动，时不我待，怎么也得搏一搏。”

　　“如果，我不去找你商量这事，你也会来找我，对吧？”李春笑道。

　　“对。”白队长点点头。

　　众人被带到一处隐秘处所安顿。李春模样年轻，实力自然受到质疑。

　　“白队，这人就是你所说的高手？”一名男子悄悄向白队长询问。

　　“好像一个普通人，我也看不出他到底哪点高了。”另一人也低声嘀咕。

　　几乎所有的人都对李春报以怀疑，但他们都对白队长信服，所以也就是下面私议，表面上对李春还是客客气气。

　　介于此，白队长请他讲话时，李春语言毫不客气，一点也不谦虚，带着一股王霸之气。他知道说什么也没有用，唯有实力才能让下面的人闭嘴。

　　“你们大家怀疑我，这很正常，末世实力为尊，只有强者才能得到尊重。我就是一个强者，不是我自夸，你们下面的人还真的上不了台面，不相信，你们选五个最强的出来，一起向我出手试试。”

　　李春不想啰嗦，计划的期限迫近，要交待的事情又太多，没时间与他们慢慢交流，实力降伏为上。

　　下面坐着的众人都被激怒了，自从末世以来，还没有遇上这么不客气的狂徒，本来大家看在白队长的面子上，敬他三分，没想到这个小子如此不识抬举！

　　很快众人便选出了五人，都是四红实力的异能者。

　　“我们也不想占你便宜，我的异能力是……”一名男子还未报出自己的能力，就被李春打断。

　　“不用说了，你们的能力是什么与我没有多大关系。”李春止住对方，右手一挥，一道剑气激射，尘埃飞扬。以他身体中心，剑气在地面划出一个直径大约二十米的圆圈。

　　“你们随便出招，异能力、符纹都拣最厉害的、最强的，不要怕，尽管使出来，过了这村、就没有这店。一分钟的时间内……”李春说道这儿，被下面的笑声打断。

　　下面众人都哄笑了起来，每个人都觉得李春在吹牛。

　　“你想在我们五人的攻击下，坚持住一分钟？呵呵，这是不可能的。”一名男子笑道。

　　“春哥，你是不是在吹牛啊？”另一名男子说道。

　　“小哥哥，脸蛋伤了，就不好看了，别做傻事。”说话的是一名女子，一双电眼向李春大放其电。

　　李春挥手制住众人的喧闹，笑道：

　　“我坚持一分钟？呵呵，你理解错了。我的意思是，你们五人如果能在这个圆圈内坚持一分钟，我就算输。”

　　众人登时鸦雀无声，现场落针可闻。

　　“我重复一遍，一分钟之后，只要你们还有一个人在这个圆圈之内，那怕是躺在地上，就算我输了。”李春笑道。

　　嗡——！众人一片哗然。

　　这已经不是狂妄了，而是极度的无下限，如此的嚣张无礼，知不知道世上还有节操二字？

　　选出来的五人站到了圆圈里面。白队长在一旁，拿着秒表充当临时裁判。

　　“预备！开始！”

　　白队长发号施令，李春立刻出手，砰！迎面两人感觉到一股力量扑来，急忙施展异能相抗。不过，扑面的力量实在太大，两人瞬间临空飞起，身体不受控制，落到了圈外。

　　就这么输了？两人从地面爬起来，面面相觑。

　　“还看什么？赶快重新进去啊？比试规则又没有规定不能重新进去！”白队长大声提醒二人。

　　两人一咬牙，重新冲入圈内。

　　这时候，又有一人被李春扔了出来。李春凌空一抓，手一扬，一只无形的大手从天而降，猛然抓住对方，嗖地扔了出去。

　　第四人是个符纹师，他没有想到这么快的时间，己方就有三人被扔了出去。急忙扔出一道符箓，符箓离手幻化出一片斑斓的色彩，一只虚幻的凶兽从里面探出头来。

　　李春一摆手，凶兽瞬间呆滞，然后涣散，化作五颜六色的流萤，倒飞出去，打在符纹师的身上。

　　“啊！”一声大叫，符纹师裹着一团花花绿绿的荧光，向圈外飞去。

　　呼！他倒飞的身体，砸在刚闯进来的一人身上，两人一起摔倒，在地面翻滚着，滚出了圆圈。

　　“还有二十秒！”白队长大声报时。

　　李春站在场中，仿佛闲庭信步，顺手施施一点。

　　最先摔倒，又再接再励冲进来的异能者，只觉得一道凌厉的气息罩住了他，浑身彻体生寒，绝强的力道撞在身上，仿佛无形的攻城捶撞过来。

　　啊！他不由自主地发出惨叫，身体不受控制，仿佛不属于自己似的，呼地向后倒飞出去。

　　“还有十秒！”白队长情绪激动，声音高亢。

　　最后一名异能者是土属性的异能力，他一直蹲在地上，缩成一团蓄力，这时异能力发动，身下的土壤仿佛流沙一般，翻滚着荡漾出水纹，身体嗖地沉了下去，钻入了地底深处。

　　“我看你怎么把我摔出圈外！”他心里暗自得意。对方的实力太可怕，简直是匪夷所思的强悍，以前连想也没有想过，会有这种实力的高手！

　　不过，自己深埋地底躲起来，料想十几秒的时间，对方绝无可能将自己扔出圈外。善守者藏于九地之下，与兵法之趣旨暗暗相合，他心中暗自得意。

　　十几秒钟很快就过去，他估算时间，推开封闭的土壤，钻了出去。

　　“哈哈，我终于还是守住了，不可否认，你的实力的确很强，我也从心里佩服，但是，这一次你输了！”他钻出来大声笑道。

　　“你们！这是……这是怎么一回事啊？！”他被眼前所见，震得呆滞，不由自主一屁股坐在了地上。

　　李春身边出现一个大坑，他并没有直接对钻入地面的异能者动手。而是施展空间能力，将包含着异能者的土地，切下了一大块，通过空间转换，直接移到了圈外。藏在土里的异能者，当然也被一起移了出去。

　　下面一百多号异能者，一片哑然，没有一人敢说话。

　　“好了，早就给你们说过，人外有人天外有天，你们就是不相信，现在大家见识了春哥的实力，应该知道厉害了吧？”白队长打破现场的沉默。

　　“我们输了，愿意接受惩罚。”五人中有人开口说道。

　　“我们实力不够，输了服输。”又一人说道。

　　李春眼光瞬间扫过众人。

　　这些人与普通的异能者不一样，不是实力高低的差别，而是气质上的不同。他们大多数人都带着一丝军人的气质，从他们身上可以看到一丝自律，和对某种规则的遵守。这是其他异能者所没有的，比如以前吕少钧的手下，虽然实力够强，却感受不到这种气质。

　　“白队长费尽心思，在同袍同泽中，挑选自己的力量，上位是迟早的事。”李春心中暗道。

　　“这位玉树临风的少年，以后就是我们的教官了，大家要尊重，一律称呼李教官，这样才对！下面我们请李教官训话。”白队长带头鼓起掌来，还是阳光时代军队的风格，没有一点改变。

　　“我只想大家记住，以后，我说的话关系到大家的生死，不许问为什么，给我牢牢记住，到用的那一天，你们自己会明白。”李春视线转到五人，笑了起来，“既然输了，还是应该有点惩罚。”

　　五人神色暗凛。


第553章 准备

　　“这个地方以后就是大家的训练场了，你们把坑填平，权当惩罚了。”李春说道。

　　“是！教官！”五人心里松了口气，一起大声回答。

　　接下来，李春和白队长商量了一下，决定把所有的人都集中到一起封闭训练。白队长的人，加上李春选出来的人，大家吃喝拉撒睡在一起。

　　两人希望手下的众人在这种环境中，能培养出一些感情。这样，在计划中大家也能彼此帮衬，而不是各怀心机、相互提防。

　　白队长这次也没有离开，而是和李春一起，加强对众人的训练。

　　李春主要讲解符纹方面的技能。要想从头培训，肯定不行了，只能针对所要面临的法阵破解，搞个速成班。又由于系统的规则，很多事情不能言明，只能让众符纹师强行记住，对此，李春的传授也有些吃力。

　　最后，他想出一个办法，摆出幻阵，模拟出与三十六根圆柱威力相当的法阵。这种赝品自然比不上真正的上古法阵，但对于符纹师的培训有针对性，聊胜于无，总好过没有。

　　李春和白队长两人最担心就是到了三十六圆柱法阵时，不能凑齐符纹师的数量。因为前面要经过一个幻阵，而幻阵的破解与实力毫无关系，很多颇具实力的人，都被困在里面。唯有靠自己的心性感悟，才能破关。

　　为此，李春还布下一个幻阵，加强众人心性训练，希望对众人能有所帮助。

　　陈春梅承诺给团队免费提供药剂，各种级数的药剂都有。

　　研究所现在研制出的新型药剂，注入肌体，可以将实力在原有的基础上提升三倍，并可以把状态保持二十分钟。不过注射后，殒落率是百分之九十五以上，乃陷入绝境时的最佳选择。

　　而一些常规药剂负作用则不大，提升也有限，使用者也不会殒落。混战中，众人可以自己决定取舍。符纹师站在圆柱上，如果破解差那么一点，给自己来一针药剂，也能奏效。

　　除了符纹师的问题之外，其他的都不算什么。众人的整体实力明显高于上次任务，如果，不出太大的意外，通关没有多大悬念。

　　大家各自策划，要塞的孔老爷子也被惊动。神选者和异能者都是要塞的最高战斗力，参与这个计划异能者必须三红高级实力。如此众多的高端战斗力被投入到一个计划中，让要塞也有些不安。

　　为此，孔老爷子让孔翔将李春和吕子良请到了要塞，做最后的商议。

　　“这个计划能否成功？你有把握吗？”孔老爷子问李春。

　　“研究所也做了调研，这个问题应该他们来回答比较权威，我个人觉得能成功。”李春笑道。

　　“没问题的，我们一直在调查，因为那个原因，很多话不能向无关人等解释，但是我们研究所可以保证，计划是有备而来，各个环节的意外都被考虑进去，并制定了相应的对策。”陈春梅站起来答道。

　　“爷爷您就放心好了，我会努力的。”孔翔在旁边说道。

　　“那好吧，现在是你们年轻人的天下了，你们慢慢谈，我就不参与了。”孔老爷子站起来，在警卫员的陪同下走了。

　　“呵呵，爷爷只是觉得抽调这么多高端战斗力，有些担心，他本意是支持这个计划的。我们现在可以详细讨论了。”孔翔笑道。

　　“有一点必须说明，这个计划我就不参与了。”李春说道。

　　“为什么？”

　　“小春，到底是为什么啊？”

　　“春哥，你怎么啦？出了什么事？”

　　孔翔、陈春梅、吕子良一起出声发问，在他们看来，李春不参与这个计划，任务根本就不可能完成。

　　“别急，大家别急，作为黑松崮还是要参与这个计划的，但我个人就不参与了，原因很复杂，就不解释了。但我给你们找到一位高手，实力不错，可以代替我参与计划，所以我的退出，并没有什么影响。”李春向众人解释。

　　“高手？生死关头能靠得住吗？”陈春梅问道。

　　“放心吧，我可以用生命担保，这人绝对可靠，而且实力不俗。你们在战斗中，完全可以将后背交给他。”李春笑着说道。

　　听见李春这么说，大家稍稍放心。孔翔提议，商讨完毕，去见见这位高手。

　　“不必大家去，我给黑松崮一个电报，让他来吧。”李春随即让写了电文，交给孔翔。孔翔转身叫来通讯员，让他立刻发出。

　　接着众人最后拟定了计划人员名单。

　　要塞方面，孔翔和陈春梅都要参与，这种变强的契机，他俩是无论如何都不肯放过。另外还要加上神子柳强，他答应帮助众人闯关。其余的还有两百多名神选者和异能者了。

　　吕庄的人手最少，除了吕子良之外，只有只有五十多名异能者参加。

　　李春的黑松崮方面，加上白队长的人手，大约也有一百九十多人。主要人员有林雅蓉、罗胖、江惜雪、周洁琼、余娇、葛逸、蒋山七人。

　　其中，蒋山是以前要塞的在押潜逃人员，虽然要塞权力几易其主，都是以前陈皮烂芝麻的往事。但他不愿大家难办，所以用了黑松崮公开的化名江洋，这次任务也会易容与大家相处，省得麻烦。

　　易容参与计划的并非他一人，白队长也是易容加入计划。他的身份在阳光时代就特殊，再加上他现在隶属的京城势力，如果给孔翔等人说明，恐怕会凭空多出许多猜忌。

　　除了这些人之外，还有其他人参与进来。谭家的人，谭琴与谭胜、宋小环，还有十几名异能者。

　　李春不知道谭家怎么与孔家搭上关系，但计划的人越多，则越容易成功，这一点倒是真实不虚的事实。既然你们想加入，就来吧，他觉得多些人也不错。

　　商议结束，已经日暮，白队长还没有赶到，李春和吕子良留宿要塞。研究所的陈东来打来电话，要见李春，有事情相商。

　　听见陈东来语气，李春以为有什么大事，到了研究所，才知道陈东来对李春提供的精血，感到百思不得其解。

　　“老陈头，我给你的可是真正的精血，绝对没有骗你。”李春正色道。

　　“我也知道，精血绝对没有错，但与其他的不一样啊？”陈东来挠了挠头，说道，“别人的精血可以培养，但是你的却不一样，虽然生机勃勃，却很难培养。”

　　“老陈头，这么高深的尖端科技，你问我，我又问谁去呀？”李春心里暗乐，自己在精血中加了印记桎梏，岂是你所能乱搞的？

　　“让我再抽点血，这次普通的就行了。”陈东来笑道，眼镜后面透出几分狡诈的目光。

　　“老陈啊，我一来你就要抽血，你如果这样搞下来，下次我就不敢见你了。”李春摇头道。

　　不过，最后他还是抵不过陈东来的央求，达成了他的心愿。陈东来也送给他一些药剂。末了，他问李春，与他孙女陈春梅的关系处得如何。李春笑笑，没有敢多话，这种政治女汉子再漂亮，他也没有兴趣，道不同不相为谋。

　　李春走出研究所，回到住宿处，吕子良找上了他。

　　吕子良有些担心，虽然他现在已经很拼命做任务了，但资格的提升，还是比较缓慢。他怕自己不能晋升候选者，在系统里面接不到玉石板任务。

　　作为神选者每隔一段时间，系统都会颁下必须完成的固定任务，必须按时完成，没有谁能幸免。只有到了候选者的等级，才可以付出积分，将其延后完成。

　　而玉石般任务的时间是没有期限的，所以，作为神选者的吕子良不能通过空间通道，私入任务空间，参与计划。只能通过系统接下任务，才能参与到这个计划。

　　系统就是一个精密运转的机器，有些事情，身为主宰的李春也没有法子干预，只能依照机器的说明书操控。

　　他先劝回吕子良，仔细思考了一下，终于想出一个办法。制定新任务，让吕子良完成后得到特殊道具，使用道具，即可越级接受玉石板任务。

　　系统的任务分成两种，一种是与身俱来，一直就存在的任务。其起源要追溯到上古秘辛，系统未成之时。比如玉石板任务，每个系统都有，只要神选者等级到了都可以接到。

　　另一种就是主宰自己制定的任务。系统主宰可以自己制定任务，并设置相应的奖励。只不过花费大量的资源，也就是所谓的‘能’。

　　计划要在两个多月后才开始，这段时间，足以让吕子良提升到高级神选者，再加上道具，就可以接到玉石板任务了。

　　想到办法，李春叫来吕子良，吩咐他务必晋升高级神选者，其他事情，不必担忧。吕子良对李春深信不疑，心里松了口气。

　　第二天，白队长易容来到要塞，大家自然对他一番询问。这个老牌特务编造了一个假名，问答得滴水不漏，完美无缺。

　　寒暄之后，大家都想看看白队长的实力，连要塞的孔老爷子都怀着好奇来看热闹。

　　白队长没有令大家失望，派上去较量的人，没有一个人能在他手里，坚持三个照面。

　　“不知道你这位朋友实力有多高？”孔翔悄声问李春。

　　“随便试，尽管用狠的，不要担心我的面子。”李春回答孔翔。

　　孔翔点点头，派上要塞的最强战斗力神子柳强，亲自与白队长较量。白队长在五十招后，略胜一筹。

　　其实，李春清楚，白队长要想杀柳强，最多十招就能得手！虽然都是神池褪凡的神子，但是简单泡一泡，和神池九层褪凡，实乃天壤之别。


第554章 开始

　　训练场上，白队长已经很放水了，但比试的效果仍然震惊全场。

　　神子柳强是要塞的第一战斗力，这个结局，让要塞所有的高层内心震荡。旁观的孔老爷子虽然一脸笑呵呵的样子，但眼神分明流露出一丝失望。

　　孔翔最清楚老爷子的心思，低声劝解，“爷爷，这样实力的高手我们也会有的，这个计划就是为了得到这样的高手。”

　　“嗯，翔子，你好好去办吧。”孔老爷子点点头，这时候他才真正对计划下定了决心。

　　从训练场下来，孔老爷子专门招待大家便饭，并亲自作陪，喝了几杯。席间大家谈笑风生，拉拢感情，其乐融融。

　　宴后，李春与白队长返回了黑松崮。

　　三天之后，白队长返回了京城区域。一则他麾下还有一批神选者必须通过系统接任务才能进入，他必须关照一二；二则他所隶属的集团还有不少事，需要他处理。

　　李春则继续训练众人，现在他的威信已经无人质疑，就算白队长不在，也能镇住一干异能者。

　　丧尸潮渐渐趋于平缓，基本上龟缩在某些固定区域，不再四处游荡。

　　有人做过实验，用活人在外围引诱丧尸。丧尸潮发觉人类之后，只分出一群丧尸追逐人类，不过追上一段距离后，就会停止，返回自己的区域。

　　喜欢理论研究的人提出观点，人少不足以引诱丧尸潮，如果数量够多，还是可以引发丧尸潮的迁移。不过这些观点，只是存在于大家的抽象思维中，没有任何人愿意实证，干这种丧尽天良的蠢事。

　　托丧尸潮不再胡乱游荡的福，道路也变得畅通起来。黑松崮的商业也随之加快了发展，市场上物品丰富，春币成了大家信赖的硬通货。

　　不过在黑松崮之外，较远的地区，却受到了排斥。所有的势力都禁止春币的流通，把春币堵在自己辖区之外。虽然他们自己手中也持有一些春币，但却禁止辖区交易使用春币。辖区内的交易，只能采取他们规定的交易方式。

　　即便如此，这些地方的私人还是偷偷地持有春币，如同阳光时代民间私藏外币一般。大家都知道这种货币在黑松崮周边可以买到想要的商品，而且不能被仿照，也绝无伪币。

　　那些的势力路途遥远，从他们的区域到黑松崮，大路有丧尸潮隔绝，必须翻山越岭从小路走上数天，才能到达，交通非常不便。作为商业贸易来说，交通不便是一个最大的瓶颈，所以，黑松崮也无意将其融入自己的商圈。

　　沈亮在高层会议上发言，他认为凭借春币的坚挺，完全可以在不知不觉间征服那些远处的势力，黑松崮只要静观其变就行了。润物细无声，一场货币战争悄然打响，从对方持有春币之时，就已经开始了。

　　这一点沈亮虽有察觉，却没有太多的重视。一则那些势力太过遥远，没法通商；二则眼前要处理的事情太多，很多规则设施还需要完善。

　　不过，一件突然的事件却给黑松崮敲响了警钟。

　　商人逐利，只要有赚取利润的机会就不会放过。黑松崮的几名居民抱团组成行商，自发组织了一些货源，不辞辛苦翻山越岭，肩挑背扛赶到远处势力区域，买卖交易。

　　行商当然不会收他们辖区的货币了，要么春币，要么以物易物，都可以。这是他们第三次干这种买卖了，前两次都很顺利，卖出货物，再购进当地的特产，返回黑松崮，获利颇丰。

　　但这一次却遇上了麻烦，来了一名有权势的人，非得用他们的货币支付。行商当然不干，让他用春币支付，或者用自己的钱购买货物，以物易物也行。

　　因为对方对物资采取了限量供应，就算手持货币，也不一定买到想要的货物。而春币则不然，只要手持春币在黑松崮市场上，可以尽情地购买。只要有足够数量的钞票，就算把市场的货物全买下，也是可以的。

　　对方强买，行商拼死阻挡，结果被打死两人，货物也被强行收购。

　　李春在会议室看见了对方势力的钞票。一叠用彩色打印机打印出来的纸片，图案还算精美，上面有标有金额，盖着红色的印章。这种程度的钞票，甚至比不上阳光时代某些企业，内部印发的代金卷。

　　再看春币，真正的印钞纸印刷，水印暗线等防伪标志一应俱全，根本就不是对方所能比拟的。莫说春币后面的市场因素，就凭印刷质量，相信就算是对方首领来选择，也会选择春币。

　　对于事情的后续处理，大家讨论了很多。

　　虽然大家都感到气愤，但都觉得没有开战的必要。一是当前忙于任务计划，没有多余的人手参与战斗；二是时机不成熟，就算打下来，也是一堆麻烦。

　　沈亮提出自己的意见，打的目的是打开市场，而不是灭亡对方。倘若完全攻占对方，那对方区域内的一系列烂事，就会落在黑松崮的肩上。比如，对方区域内的粮食温饱问题、生产发展问题、人口安置问题，等等。这些问题连黑松崮自己都没有完全解决，又重重地添上一笔，根本无法招架。

　　李春提出自己的想法，在对方势力中找到支持者，帮他上位，从而打开对方的市场。这是一个常见的办法，阳光时代大国对小国都是采取这样的策略。

　　不过，干这种事情是急不来的，必须等待时机。至少得派出细作，打探情报详实，找到一个合适的代理人，才能动手。眼下所有的高级异能者，因为计划原因，全被李春调走。吴庸手下人手有限，连自己黑松崮区域的安全都捉衿见肘，那里顾得上对外用间？

　　似乎眼下什么也办不成。李春倒是可以冲过去，杀死一片，警告对方一下。

　　不过对于这种事情，效果不大。就算杀死对方首领，还会有第二个人顶上，而现状却无法改变。商业的奥秘，就是用利益勾动人心的欲望，如同春药，让不愿意的人愿意起来。只能慢慢等待时机了。

　　至此，黑松崮只能在自己辖区内发出告示，让所有的居民知道，对遥远势力进行贸易的危险。同时，吴庸调派人手，加强对四周其他势力的情报收集。

　　“其实大家有个误区，都觉得对外的派遣细作卧底，实力越强越好，这也对，不过那是要有所行动，才是实力越强越好。至于收集情报嘛，实力倒不是很重要，只要为人机敏，善于乔装打扮就可以了。我看啊，就算普通人也能胜任，说不定反而因为普通人的原因，对方势力不会提防。”吴庸手握烟斗，说出自己的看法。

　　吴庸是老侦察兵，在这方面，他的话就是权威。

　　关于死了人的家庭，李春让人登门，送上一点抚恤金，当作他们对黑松崮商业发展支持的奖励，事情就这么定下来了。

　　两个月后，白队长京城区域的神选者率先进入了任务空间。而他自己也随即通过空间通道，潜入了空间里面。按照计划，所有的人要先在任务空间集结，适应一段时间，才开始正式行动。

　　李春这边的人，周洁琼和江惜雪都成功晋级，取得了候选者资格。

　　其他异能者的训练，也达到了一定的水准。李春偷偷给自己的手下，准备了大量的符箓，希望他们能好好活下来。这些人都是黑松崮的精锐，明知不可能，但李春还是希望他们都能成功进入禁地，获得神子资格。除了符箓之外，还有系统钥匙，李春麾下每个队员都领到了一枚钥匙。

　　几天之后，李春手下的八名神选者，开始准备进入任务空间。由于这一去大家都会转投李春掌控的系统，所以，多余的积分不能浪费，全部兑换成了物资，交给了李春。

　　八人中，只能米泉是高级神选者，没有候选者资格。众人用积分换取了道具，帮他顺利接下了任务，大家一起进入了任务空间。

　　吕子良完成了任务，得到了道具，接下了任务之后，也顺利进入了空间。

　　要塞的神选者也按照计划，进入任务空间。而麾下的异能者则向空间通道的位置集结，准备穿越潜入。孔翔、陈春梅和神子柳强也在其中，他们准备和异能者一起由通道进入。

　　苏沁芳也在做最后的准备。李春知道兽人的弱点就是阴煞之气，在这一点上，苏沁芳有绝对的优势，而且还有金印可以驱使阴兵，更是万无一失。不过，李春还是再三叮咛，金印能不用就少用，用时最好避开其他势力的人，这种底牌知道的人越少越好。

　　丁俊山向李春要求跟着大家一起去，但被李春阻止。别看他异能力牛逼，可以操控丧尸，但实力到底只有双红，这种实力连炮灰都轮不上。再说任务空间又没有丧尸，他进到里面没有一点优势可言。

　　准备完毕，李春带着众人一起赶到空间通道位置集结。孔翔、陈春梅都在，大家见了面笑着寒暄一番。两人知道此去的目的，心里都有些紧张。虽然他俩脸上不露声色，但李春通过心跳呼吸感觉得出来。

　　这时，李春自己的系统传来了信息。他急忙找了个理由，避开众人，一步踏入了系统空间。


第555章 进入

　　米泉站在一座孤零零的木屋前，表情有些愕然。

　　“这是哪儿啊？”他围着木屋转一圈，最后停在大门前，却不敢推门。再看看四周，白茫茫的迷雾，浓得如浆一般，迷雾深处不时传来一点异样的声音，让人发瘆。

　　他接受任务，进入了任务空间之后，就启动了李春给他的系统钥匙。然后，就被传送到了这个神秘的地方。

　　“老米，你觉得这个地方怎么样？”

　　听到这句问话，米泉心中的石头落了地。李春从虚空现身，笑着走了过来。

　　“进去坐吧，这儿就是你以后的家，也是需要你经营的地方。”李春推门走了进去。

　　“我在这儿工作？做什么？经营饭店？这儿有顾客上门吗？”米泉踏入小木屋，看着眼前的一切，就更加迷惑了。

　　李春笑笑，走入柜台里面，从抽屉里拿出一个小盒子打开，里面装着一块黑色石料制成的印章。

　　“把血滴在上面。”李春把小盒子推到米泉旁边。

　　米泉依言刺破食指，将一滴鲜血滴在印章上。呼！仿佛有一股风钻入他的脑海，大量的信息涌入他的意识之中。

　　片刻，米泉睁开眼睛，望着李春，张大嘴巴说不出话。

　　“想必你已经明白了，我就这个新系统的主宰。”李春语气平稳，与平时并无两样。

　　“我、我……我没想到。太……太意外了。”米泉有些结巴。

　　“很多事情不能解释，以后你会慢慢明白，下面我给你说一下这儿建设方面的问题。”李春取出十几张图纸，“这些都是我叫妮可设计的，你照着改造就可以了，方法我想你已经从印章中得到了，应该不是很难。”

　　米泉接过图纸，看了看。

　　“目前就只能这样了，以后发展是以后的事。老米，规则你已经清楚了，以后这儿神选者会越来越多，那些事情该说，那些事情不该说，自己要心里有底，不要召来无谓的惩罚。系统如机器，只能按照说明书操作。”李春说道。

　　米泉点头称是。两人针对交易区的发展，又商讨了一阵，李春才离开。

　　踏出空间，李春回到空间通道附近。

　　计划的人都来齐了，李春在人群中，发现了尤鑫和铁手的身影。这两人因为都在黑松崮市场开店，所以有了接触。李春没想到他俩也参与了这个计划。

　　这时，他俩也看见了李春，急忙上前招呼。

　　问询之下，李春才知道两人是通过吕子良的关系，才参与到这个计划中的。料想吕子良因为吕庄实力下降，所以才四处拉同盟，找到了尤鑫与铁手。

　　“你来干这个，白队长知道不？”李春悄悄问铁手。

　　“知道，就是他叫我参与这个计划的。如果不是搭上吕子良这根线，白队也会让我加入进来。”铁手答道。

　　过了一会儿，尤鑫单独来找李春。他把李春拉到一个僻静的角落，问道：“你觉得我家喜娘咋样？我是说模样、身材、性格方面。”

　　“尤胖子，你到底想说什么？”李春望着尤鑫。

　　“听说你检查过她的身体？”尤鑫眨巴眼睛，带着一丝狡诈，望着李春。

　　李春没有想到尤鑫会说这个，饶是他颇有急智，也找不到该说的词。数秒的沉默后，他深吸一口气，只好实话实说。

　　“有这么一回事，当时双方还处于敌对状态，我当时就是为了辨明真伪，纯粹的一次检查而已，没有半点轻慢的意思。这个……”

　　“没关系，没关系，摸就摸吧，反正又没有损失。”尤鑫止住李春的回答，邪恶地笑了起来。不过，他马上换了尊容，变得伤心欲绝，眼泪就要流下来的样子。

　　“春哥，我马上就要进去了。如果有个三长两短，麻烦你帮忙照顾一下喜娘这个可怜的孩子吧，做个小三、小四的都行，只要不饿着冻着，就可以了。喜娘那孩子，他妈死得早，小可怜的……”

　　“好的，好的，尤胖子，你的意思我明白了。拜托你不要做得跟送死似的，里面是晋升的契机，不是上刑场。而且，我会把你们安全护送到任务的起点。”李春止住装模作样的尤鑫。

　　“你也会进去？”尤鑫问道。

　　“我会送你们一程，但不会陪你们任务。”李春说道。

　　“春哥，我谢谢你了，喜娘就拜托了，我可怜的外甥女……”尤鑫一把保住李春，张开大嘴哭嚎，眼睛居然还滴下几滴眼泪。

　　离开尤鑫，李春遇上谭琴一行人。

　　谭琴穿着一身迷彩军服，身后跟着谭胜、宋小环，和十几名异能者，也是一样的服装打扮。

　　看见李春，谭琴笑着迎了上来。李春神识扫过，谭琴是四红实力，而谭胜和宋小环离四红还差了那么一点。而她手下就差了很多，十几名异能者实力并不出众，也就是三红中级而已，估计此行凶多吉少。

　　双方打了招呼，笑着寒暄几句，就告辞离开，准备去了。

　　李春回到自己的营地，刚坐下外面有人拜访。钱江、小岗、庄哥、赵姐，还有江会长一起走了进来。

　　李春与钱江、小岗、庄哥、赵姐四人，起码一年多没有见面了，江会长也有数月未见。大家久别重逢心中都有一份喜悦，李春叫人搭了桌子，专门宴请五人。

　　“春哥，原来我还想以你为目标，现在越来越觉得太高看自己了，根本就追不上。”小岗叹息道。

　　“春哥是证了道的人，实在不敢与之比肩，惭愧啊。”江会长也长叹短嘘，自认比不上。

　　李春摆手谦虚，拿起酒杯向众人劝酒。大家心里高兴，都喝了不少，尽兴而归。

　　等待穿越空间通道的异能者，一共有四百多人，陆陆续续进入了异空间。要塞科研所不愧为搞科研的专家，准备工作做得相当出色，方方面面都考虑周详。四百多人被汇集在一起，前往秘密驻地与神选者会合。李春作为沿途保镖，也随大家一起前往。

　　一路上，李春发现几个现实世界的异能者，总在队伍不远处尾随。这些异能者并非神选者，估计也是通过空间通道，穿越到这个任务空间来的。

　　李春与孔翔、陈春梅商议后，定下埋伏，将这帮异能者一网打尽。刑讯之下，证实了李春的猜测，这帮人也是通过空间通道，才进入到这儿，目的就是帮助神选者完成任务。

　　没有几个人知道玉石板已经被人取走。

　　假若知情的人没有泄漏消息，再把死去的人除开。只有李春、白队长、公子胜、查总管，和那个系统主宰，一共五人知道玉石板已经被人取走。

　　系统还在继续发布任务，各个系统的竞争也陡然激烈起来。接下任务的人并不知道玉石板已经被人取走，都在为了这个任务的通关而拼命。

　　任务目标就是玉石板，虽然得到一星点碎片，也可以完成任务，但玉石板就只有那么一块。所以，消灭一个对手，自己的机会就增大一分。这个道理所有的人都明白，杀戮开始变得凶残而频繁。

　　应该说查总管等第一批攻略任务的人开了一个很坏先例，他们为了自己完成任务，把任务空间的土著牵连了进来。

　　李春等人发现，越演越烈的杀戮引起了土著的注意。尽管研究所花了心思，做了准备，但由于大路上有土著军队封锁盘查，众人要完成会合，除了乔装打扮之外，只能拣一些荒凉的地方通过。

　　有些麻烦还是避免不了。一队土著军队拦下了众人，多说无益，只能开战。为了避免大家的伤亡，李春一人冲了进去。

　　土著军队实力不弱，一共两百多人，每名士兵都有双红的实力。但对于李春还是不够看，他挥手布下迷幻法阵，将两百多土著全部罩了进去。然后，摄住对方心神，驱使金印的阴兵，瞬间将们两百多人的魂魄，全部吞噬。

　　在后面的众人只看见一场迷雾从天而降，瞬间笼罩住了对方，然后，李春一人冲了进去。众人正在疑惑之间，李春又从迷雾中走了出来。一阵风吹过，身后的大雾散开，现出地面横七竖八的尸首。

　　没有一声惨叫，也没有兵器相激的声音，甚至连一声咳嗽也没有，对方两百多人，就悄无声息地躺下殒落了！

　　没有人知道，李春在迷雾里面干了什么。就连孔翔、陈春梅等熟识李春的人，都被他的这种手段所震撼。

　　“你们去把尸体收好，找个僻静处再处理。”孔翔指挥大家将尸体暂时收入储物装备。

　　“你看清了吗？”李春走到苏沁芳身边，问道。

　　“看清楚了，没想到金印居然有这么大的威力。”苏沁芳摸了摸她的左眼。现在她揭开眼罩，也能控制住阴煞之气，令其不至于暴走。

　　“金印交给你，使用时小心谨慎，一次不要驱使太多阴兵，免得控制不住，被其反噬。注意，这种底牌，最危急时才用，不要轻易暴露给众人。”李春说道。

　　“是，我一定注意。”苏沁芳答道。

　　大队人马继续前进。一路上麻烦不断，基本上都由李春出手解决。神乎其神的技能，让众人大开眼界，李春用自己强悍的实力，又一次彻底征服了众人。


第556章 遍地盗匪

　　一个多月的行程，众人跋山涉水终于快接近会合的地点。

　　这时候，研究所的努力凸显出来。路上虽然还是有土著军队盘查，但陈春梅手下的人上前交涉，对方立刻变得和善起来。当然，还得送上一些礼物，对方为首的军官也就露出了笑容，挥手放行。

　　陈春梅介绍研究所在任务空间做了很多努力，结交到这片地方的权贵。在这些土著势力的帮助下，才找到一处安全合适的落脚处。

　　众人再往前走，遇上的土著军队越来越和气，就算不用礼物，也笑脸相迎，让道放行。不过陈春梅还是让人多多少少送上一点，这种人情世故礼尚往来，现实世界的人比空间土著更懂更明白。

　　五天之后，众人终于达到了位于莽荒原野边缘的汇合点。

　　李春见到林雅蓉、罗胖、周洁琼、葛逸、江惜雪、余娇、蒋山七人。看见大家都平安无事，李春也放了心。

　　吕子良也平安达到了汇合点，李春给他引荐罗胖等人。

　　“这位是吕庄的吕子良，现在吕庄的掌舵者，黑松崮与吕庄现在是盟友，所以以前种种就此揭过，大家重新开始。后面的任务攻略，大家相互多提携。”李春对众人说道。

　　吕子良也满面春风，抱拳与各位相见。罗胖一干人，也笑颜还礼，双方关系立刻融洽起来。

　　白队长见到李春，给他谈了空间的一些变化。现实世界进来任务的人，相互间的冲突加剧，大家抱团形成联盟，彼此间势若水火。

　　“就在几天前，驻地混入两名奸细，好在我记忆力好，记住了每个人的容貌，才将其识破。”白队长说道。

　　“有没有口供？”李春问道。

　　“没有，被抓获的是一名土著，什么都不知道，另一名是异能者，实力不错，异能力怪异，我一时不察，竟然被他逃了。其实我很想对这些人说，任务道具已经被人拿走了，与其彼此攻伐，不如坐下协作，商量对付任务中途的NPC。”白队长抱怨道。

　　“恐怕你就是实话实说，也没有人相信。”李春拍拍他的肩膀笑道。

　　驻地建设得不错，兵营风格。白队长根据任务中途的攻防，修建了工事，指挥大家训练。

　　李春没有在驻地久留，当天就告辞返回现实世界。临行时，大家定下了任务开始的时间。空间里面的时间与现实世界并不一样，每天要长一些。陈春梅怕李春在外面算错时间，还给了他一个时间推算表，并帮他计算好现实世界的时间。

　　最后，李春叮嘱林雅蓉、罗胖等人几句，便离开了驻地。

　　一路御剑飞行，很快就返回了现实世界。

　　飞行一会儿，黑松崮出现在李春眼前。

　　他远远发现市场上空浓烟滚滚，几处房屋燃起了大火。

　　“怎么这么不小心？居然失火了？”李春心中纳闷。

　　但他很快就发现这不是单纯的失火，市场中居然传来枪声！

　　“有人在枪战！”李春降落地面，走了过去。

　　市场一片凌乱，大街上躺着几具尸体，看装束应该是黑松崮领内的居民。

　　“哈哈，这儿还有一只漏网的肥猪！”一名异能者骑着一匹战马从街角转了出来，看见李春高兴地对同伴叫了起来。他一带缰绳，打马向李春冲了过来。

　　李春看了看冲上来的异能者，站在大街中央一动不动，并未躲闪。

　　“你找死！”李春的淡定激怒了来者，他猛地抽出一把长刀，催马杀了过来。

　　呼！虚空中气流紊乱，马上的人仿佛撞上了看不见的障碍，整个身体蓦地倒飞出去。砰！重重撞在街边的墙上，脑浆迸裂，顷刻丧命。

　　“不好了！刘三被人杀死了！”后面街角转出七八名骑马的同伙，看见同伴的尸体，大叫起来。

　　“做了他！”

　　“大家一起上！杀了他就走！”

　　七八名同伙打马向李春冲来。

　　李春伸手虚抓，地面的长刀向上升起，飘浮在空中。他手一挥，长刀化作一道残影，如飞鸟掠过一般，向对方斩去。

　　噗噗噗！马上众人全部翻身落下，连惨叫都没有来得及发出，就此殒命。其中两具尸体脚踝还套在马镫上，被拖着从李春身边嗒嗒而过，在数十米外才停了下来。

　　这时，远处传来急促的脚步声，一帮人向这边赶来。

　　“没有想到，我离开还不到两个月，市场就出现这种场面。”李春无名火起，准备大开杀戒。

　　街角冲出来一群人，全副武装，冲在前面的人看见李春高兴地叫了起来，“老大！老大您回来了？”

　　“是春老大！这下子好了！”

　　李春看见上来的众人都是黑松崮麾下，便走了过来。

　　“怎么会变成这样？”李春问道。

　　“老大，一言难尽啊，快去支援黑松崮，刚才崮上发出警报，估计有强敌来犯。”为首之人焦急说道。

　　“你小心。”李春拍拍他的肩膀，嗖地消失在原地，留下一群人目瞪口呆。

　　“大家不要发愣了！老大回来，都给我打起精神，把这帮王八蛋赶出去！”为首的人大声对手下训话。

　　“杀！”众人一起扬臂高呼，爆发出一股气势。

　　他们看见李春出现，心中有了底，胆气为之一壮，仿佛实力也提高了几分。

　　李春来到黑松崮，强敌已经退却。对方的袭击来得快，退走也快，完全是骚扰型的佯攻，除了引燃两处大火，没有造成别的损失。

　　“老大，您回来了？”看见李春回来，一名手下立刻站立敬礼。

　　“老大！老大……”四周的人也急忙立正，向李春敬礼。

　　李春举手还礼，向办公室走去。

　　“老大是去找吴叔吧？吴叔受伤了，住在医院。”有人看见李春向办公室去，急忙喊住他。

　　“受伤了？”李春吃了一惊，吴庸是四红的实力，能伤到他的人，起码也得同等级的异能者，看来黑松崮的境况真的不太妙。

　　“三个星期前被潜入的刺客刺伤，没有大碍。”旁边有人回答道。

　　李春松了口气，放下心来，朝众人点点头，向医院而去。

　　黑松崮防务区的医护点有两座，大型医护点建在崮下的居民区，专门为一般人服务。另一座小型的医护点则建在崮上，专门为高级人员服务。

　　来到医护点，李春见到了吴庸，伤势在胸口，没有大碍，就是不能剧烈运动，怕影响伤口康复。

　　“你回来了，我就放心了，现在黑松崮少了罗胖他们，实力下降很多，各处的土匪强盗蜂拥而至，每天都有麻烦。”吴庸看见李春进来，放下手中的文件，叫助手端来一张凳子，让李春坐下。

　　“咦？小春，你回来了？！”大姐吴晓静端着一锅肉汤走了进来。

　　“现在计划顺利，这段时间没我的事，就回来了。”李春笑道。

　　“正好大家都在，把沈亮叫来，大家一起谈谈，必须商量个对策，不能让这种局面蔓延下去。”吴庸让助手去找沈亮。

　　三人坐在一起，谈了一会儿，沈亮风风火火走了进来。

　　“老大，你回来了就好办了！”沈亮对李春欣喜道。

　　“沈亮，来这边坐下，大家谈谈对策。”吴庸说道。

　　听了三人讲述的经过，李春对事情有了大致了解。

　　自从他们离开之后，市场上的偷盗开始增多，而且愈演愈烈，迅速发展为光天化日下的抢劫。接着，在黑松崮周边出现了大量的强盗，不时对市场发起袭击。黑松崮只好抽调优势力量对市场进行保护，但强盗也避重就轻，改变攻击目标，向崮下的居民点，和一些重要设施骚扰攻击。

　　黑松崮兵力有限，陷入一种顾头顾不上尾的尴尬处境。还好有叶飞带着手下帮助，才能堪堪守住关键的重要设施。

　　这种情况下，市场生意大受影响，几乎处于停市的局面。目前经营店铺的坐商，就只有几家商店还在坚持。由于通向外界的道路，时有强盗出没，集市也人气大减。

　　几个星期前，一名刺客潜入黑松崮，突然从暗处冲出将吴庸刺伤后，四周强盗的嚣张气焰变得更甚，开始对市场进行武力洗劫。

　　“到底有多少强盗？有没有查到强盗的巢穴？”李春问道。

　　“四周的强盗大约有十几股，目前只查到了两股强盗的巢穴，但兵力有限，根本没法实施清剿。”吴庸从枕头下抽出黑松崮地图，在床上展开，“还有一点，强盗实力不弱，咱们机动兵力有限，就算对上，也不一定能稳赢。”

　　“小春，还有一点，强盗中间有高手，你先看看市场店铺摄像机，拍下的画面。”吴晓静拿出笔记本电脑，调出视屏。

　　画面上一名男子出手，在墙上留下痕迹。

　　“这是墙上痕迹的清晰图片。”吴晓静又调出大图。

　　“能在墙上留下这种痕迹，实力不在我之下。”吴庸在旁边说道。

　　李春点点头，没有说话。

　　“沈亮你说说你的见解。”吴庸看见沈亮一言不发，笑着说道。

　　“打斗分析我不在行，但我知道黑松崮周边，突然出现如此多的强盗，并非偶然，事出必有因。”沈亮扶了扶眼睛，继续说道：“我想咱们的市场，咱们的钞票，就是最大的原因。这些强盗后面，必定有大势力在支持。”


第557章 军事仓库

　　沈亮的分析比吴庸更深了一层，找到了强盗的根源。

　　他觉得没有势力在背后撑腰，很难解释强盗突然增多的原因。由于黑松崮的市场开发策略，人口流动加大，很容易被周边势力卧底潜伏。黑松崮的虚实，也很容易被别人掌握。

　　辖区内有内应，周边有强盗，混乱乃是必然之事。

　　“沈亮说得很有道理，我看先治标，就拿这两处盗匪开刀；大姐麻烦你在领内清查奸细，沈亮你再好好想想，远处的势力，打击那一个最好。计划还没完，我只能在这儿待一个多月，争取在这个时间段，把他们的嚣张打下去。”李春说道。

　　“你这样行动，需要多少人手啊？”吴庸问道。

　　“不用多的人手，我一人足矣，到时候，需要一些人善后扫尾，清理战场就可以了。”李春笑道。

　　“老大，远处的势力情况不明，很难下手啊？”沈亮说道。

　　“不需要侦察情况，你只看看打击谁，对咱们更有利，就打击谁。只要把势力的首领杀掉一批，他们领内自然会乱，就顾不上黑松崮这边了。”李春说道。

　　事情定了下来，四人再商议了一些细节，李春转身离开了黑松崮。

　　按照吴庸地图所示方向，李春御剑飞行，很快就找到强盗的巢穴。他神识感知蔓延，如一线潮水向建筑物缓缓推去。

　　“十一名三红实力，其中四名是三红中期，手下四十余人。”随着神识感知的推进，李春意识海出现一幅立体的地图，对方人员位置在图中堪堪分明。

　　李春探视清楚后，围着对方据守的建筑物走了一圈，布下法阵。然后，御剑飞到建筑物上空，双手幻化，结出一套繁琐的手印。只见他的指间飘出不少符纹，每个符纹只有指甲大小，悬浮在空中，如夏日的萤火虫忽隐忽现。

　　呼！李春停止了手印，伸手一指下方的建筑物，符纹荧光消散，纷纷扬扬地飘落下去。

　　做完这一切后，李春从中空中降落下来，在据点的大门外隐匿身形，静观其变。

　　这时，一场浓雾从天而降，据点周围的气温陡然下降，仿佛回到了寒冷的冬季。几个呼吸间，天空飘起了雪花。但诡异的是雪花只在建筑物上空簌簌落下，将屋顶变成一片白色，而建筑物的周围却没有沾上一点。

　　半个小时后，据点的大门哐啷推开，几名男子鬼哭狼嚎般地从里面逃了出来。

　　“黑子，开饭了。”李春神识发出一片精神冲击，将几名男子制住，一把将黑子放了出来。

　　“哪里？哪里？我虚弱得厉害，急需进补！”黑子钻了出来。

　　他在争夺空间的厮杀中，被庄月吞噬，所有的魂力全被耗尽，一直到几天前，才苏醒过来。这时听见李春叫开饭，立刻钻出来向对方扑去。

　　“好美味的魂魄，我感觉我得到了一点力量了。”黑子从几名男子的身体穿过，在空中飞舞，仿佛泼墨狂草一般。

　　“里面还有，自己进去吧。”李春指着大门里面。

　　“谢谢老大！我去也！”黑子一声呼啸，拖出长尾向大门里面冲去。

　　李春看了看门口的几具尸体，伸手凌空一抓，隔空摄起尸体扔进了大门。

　　二十分钟后，黑子从里面钻了出来，“老大，我吃完了，想睡觉。”

　　“坚持住，还有一批好吃的，以后记住把魂魄拖入黑石，不要立刻吞噬，免得犯困。”李春说道。

　　“明白了，老大，以后我会注意的，现在先打个盹。”黑子钻进了黑石。

　　李春取出一道符纹，扬手向天空射去。嗖！一颗闪亮的光点向天空飞去，拖曳出一串星辉，如节庆的烟花，最后，悬在高空，成为最亮的星星。

　　他看了看天空的亮星，转身御剑向下一个目标飞去。

　　这时，在远处十几名异能者在漆黑的山路上奔走。其中一名男子看见了天空的明星，急忙喊住众人，“大家看！老大得手了！”

　　“老大好厉害！本以为咱们加快行军步伐，赶去帮老大一把，没想到这么快就解决了？”另一人说道。

　　“切！你还想帮老大一把？太看得起自己了吧？”为首的队长笑道。

　　众人一片轻笑。

　　“大家赶快过去，帮老大善后打扫战场！也算帮了老大一点小忙。”队长说话间加快了前进速度，众人也紧紧跟随。

　　李春很快就找到第二个目标的位置。

　　一间郊外的废弃厂房，四周垒砌着高高的防护，从高空看去里面人影绰绰，隐约的灯火忽闪，宛若残烛鬼火。

　　李春伸手结出手印，轻轻向下一压，虚空中一道无形的大网飘落，将整个厂房罩住。呼！他一步踏出，身形出现在厂房前，单手凌空一抓，将数根小草摄在手中。

　　紧接着，他另一只手在虚空画出一道符纹。符纹即成，闪烁着幽光，随着李春的手势，落在地面，化作一个淡淡的光环。李春随手将小草放入光环里面。

　　数息之间，几道人形从光圈里面站起身来，向厂房奔去。

　　十几分钟后，厂房内传来哭爹喊娘的惨呼，李春把黑子放了出来。

　　“黑子，别偷懒，干完活，就可以好好睡一觉了。”

　　“老大，说话可要算数啊。”黑子向厂房飞去。

　　对方实力实在不够看，只有三十多人，异能者也是有三名三红初期。所以，李春只用幻术将对方镇住，放出黑子将其魂魄吞噬。

　　黑子很快就飞了回来，一头钻入黑石呼呼大睡。李春神识扫过厂房，对方全部陨落，随即发出信号通知赶来善后的队员，自己则驾驭流星剑离去。

　　一天之内，两股强盗覆灭，主要的几名匪首尸体被悬挂在市场之外的道路边上，以儆效尤。黑松崮周边清净了许多，盗匪也不见了踪迹。

　　“据打探到的消息，估计他们在酝酿更大的行动，这些人都是亡命之徒，区区几具尸体不足以威慑他们。”吴庸说道。

　　“能够找到他们聚会的地点就好了。”李春说道。

　　“小春，你可以找叶飞问一下，情报这方面他们做得比我们好。”吴晓静说道。

　　“这样好了，我叫人给叶飞发个电文，询问一下这方面的情报。”吴庸说道。

　　“还有一件事情，小春，这几天你不要去市场。”吴晓静说道，“有人在打听你的消息，你突然出手剿灭了两股盗匪，他们摸不清虚实，开始派人到处打探。”

　　李春点点头。

　　“要想抓住盗匪，就得让他们活动，倘若他们都躲起来，就什么也干不成了。所以，最好不要惊动他们。”吴晓静答道。

　　“可是，我已经出手了。”李春说道。

　　“被消灭的两股盗匪实力不算强，所以他们并未放在心上。至于你在市场上的露了一次面，他们会认为是咱们故布疑阵，用相似的人假冒。”吴庸答道。

　　“他们不会这么笨吧？”沈亮在一旁问道。

　　“他们肯定不笨，但人都喜欢相信对自己有利的解释，他们也不例外，特别是利益当前的时候。”吴庸笑道。

　　一晃几天过去，黑松崮市场安然无事。吴庸派出队员组成小队，向周边搜索。十几天前还嚣张跋扈的强盗全部消失得无影无踪，搜索小队一无所获。

　　不过，虽然没有找到强盗，倒是意外地发现了一个物资仓库。这个物资仓库修建得非常隐秘，里面物资堆砌如山。吴庸下令队员严守机密，同时组织人手安排抢运，准备不动声色，将物资悄悄运回黑松崮。

　　虽然，吴庸严令保密，但物资仓库的风声还是被下面，被征集的搬运物资的人传了出去。

　　坊间流传，黑松崮在一处深山，找到一个巨大的秘密仓库，里面粮食物资无计其数，足够黑松崮吃上三年！

　　黑松崮地区，如果把领内所有的人口全部计算进去，估计差不多近万人。让一万人能坐吃三年？很多人都嗤之以鼻，不太相信。况且深山里面怎么会建有物资仓库？难道阳光时代的人发了疯，非得把仓库建在荒山野岭？

　　不过，随着被征集搬运物资的人增多，很多人都开始相信起来。于是坊间的流传得最多、最令人相信的流言，变成了物资并没有想象的多，但足够黑松崮吃上半年。

　　仓库的秘密也被人流传出去。据说这是一处战略级的军事仓库，属于军方的最高机密。由于修建时间是上个世纪六十年代，配合当时的国际环境，所以才修建在深山荒岭。

　　坊间的流传在蔓延，但黑松崮组织的运输却很不给力。因为太多的设施需要守卫，本来就捉衿见肘的人力，显得更是不足。看来物资仓库是一时半会运不完了。

　　就在黑松崮为物资不能快速运走，而伤透脑筋之时。在一处小镇，一些人也在为这个物资仓库争论不休。

　　“情报已经搞到手了！物资仓库千真万确，大家请看。”说话的是一名高大的男子，二十多岁，一脸彪悍之气。他把笔记本电脑的屏幕调转，“大家都看一看，有图有真相！这是我的人伪装成搬运，在仓库里面偷偷拍下的，绝对没错！”

　　旁边的人都围上去看了看。图片有十几张，虽然效果不是很清楚，但堆码得山一样高的粮食物资，却没有半点虚假。


第558章 利益当前

　　众人看后退回各自座位，都交头接耳窃窃私语起来。

　　“这个事情很难说啊，黑松崮这到底是在玩什么诡计？我总觉得有股阴谋的味道。”一人摇头说道。

　　“我也觉得不太对劲，前段时间据说李春回来了，快马刘三就死在他手下，紧接着老淼、狗眼两股人马都莫名其妙地覆灭，尸首还挂在市场外示众呢，这下子又钻出来一个秘密仓库，嘿嘿，怕是想钓我等上钩吧？”坐在他身边的男子点头赞同。

　　不过，在场的众人中，也有人持反对意见。

　　“我看了图，觉得是真的，那些物资没有假，只有物资没有假，就可以考虑干一票！”

　　“对！你的话我赞同，管他有没有阴谋，咱们只管冲着物资去！老办法，先小打小闹试探虚实，再慢慢加强力度。”

　　大家又一起望着坐在上首的一名四十多岁的中年人，都想听听他的意见。

　　“呵呵，蒙各位抬爱，推肖某人做个临时指挥，我看这件事情还是派人再打探一下为好，就算李春不在，黑松崮把力量收缩组织起来，其力量也不容小觑，万一有埋伏……”

　　中年人说到这儿，哐啷一声，大门打开，一名男子慌慌张张地推门冲了进来。

　　“不好了，小马带着手下的人跑去抢仓库去了！”进来的男子一边擦汗，一边大喊。

　　中年人本要斥喝男子鲁莽撞入，没有规矩，但听到这话，没法保持镇定，呼地站了起来。

　　“什么时候走的？还能不能追回来？”中年人急忙问道。

　　“走了大半天了，我也是才听下面的人说的，据说是没有声张，悄悄离开单独行动。”站在下首的男子答道。

　　嗡——，座下众人议论纷纷，中年人也急得左右来回走了几步。

　　“你快去安排几名机敏的兄弟，去路口守着，一有风吹草动，立刻回报！”中年人吩咐男子。

　　男子答应一声，转身走了。

　　“大家都去做好准备，随时准备开战，或者撤离。”中年人对座下诸位说道。

　　就在大家准备离开回各自营地之时，外面传来一阵喊，“小马哥回来了！小马哥得胜而归！”

　　一名年轻人大马金刀地走进大厅。

　　“各位！我小马独自干了一票！没有事先告诉诸位，还望恕罪。没说的！大家都有份。”说完，小马一挥手，大厅外有人抬了一些物资粮食堆在堂前。他走到一个木箱前，单手抓住箱子上的弹子锁，用力拽下，翻手打开箱子。

　　众人伸过脑袋一看，里面全是黄澄澄的步枪子弹。

　　小马又打开一个纸箱，里面全是罐头。他拿起一个罐头在手里上下抛接，得意地看着众人。

　　“小马哥，你得当心后面的尾巴。”中年人笑道。

　　事已至此，他也不好再多话指责，毕竟对方不是他手下，只是暂时合作而已。

　　“肖爷放心，马某做事滴水不漏！沿途都留下了兄弟监视，对方有人跟踪，早就有消息传来了。”小马笑道。

　　“小马有你的！赶在咱前面把仓库劫了？”最先摆出电脑的男子，笑着掏出烟递给小马一根，给他点上。

　　“呵呵，我可不笨，那里敢去抢仓库啊？我只是路上堵住一支运输队，抢了就跑！”小马吐出一个烟圈，笑道。

　　众人也跟着大笑起来。

　　有图有真相，现在还是事实说话，众人的心思都活络起来。

　　中年人劝住情绪激昂的众人，说服大家，还是派出几名探子打探虚实。第二天，所有的探子回报，仓库人手并不多，似乎黑松崮根本就抽不出多余的人手抢运物资，值得下手。

　　中年人得到消息，这才下定决心行动。

　　计划分两步走，第一步，先扰敌，佯攻黑松崮的重要设施。

　　靠近江边的水厂，旁边还有一个供电厂，乃对方之重点，必须打一打；现在黑松崮区域大河高山环绕，通向外界的就只有两座桥梁，这种交通要道，必须攻击；市场必打，那儿就在黑松崮眼皮子底下，乃对方之必救。

　　计划规定佯攻势头要猛，三小时猛攻后，立刻转向预定地点，掩护抢夺仓库的众人撤退。

　　第二步就是抢夺仓库。大家集中所有能用的人手，准备好搬运物资的工具，在发起佯攻半小时之后，对仓库发起进攻。

　　“各位，计划就这么定了，希望大家都努把力，多多用心。”中年人肖某抱拳向四周环视。

　　“放心吧肖爷，就算是黑松崮真的用诱饵钓咱们，咱们就连他那点诱饵，一块儿吞了！”旁边一名壮汉看着桌上的地图，露出狞笑。

　　中年人挥了挥手，众人各自离开准备去了。

　　第二天上午，九时许，黑松崮指挥室一片慌乱，请求支援的电报一齐交到了吴庸手里。三个地方同时被匪徒猛攻，对方火力之强，攻势之猛，超过以往。

　　吴庸躺在指挥室的临时医疗床上，看着身边的电文冷笑。

　　“到底还是出动了！小春，你看看，三个地方几乎是同一时间开始攻击，本身就说明了其中有鬼。这里还有叶飞的密电，两下比较，结论很明显。”吴庸将电文交给李春。

　　“这个叶飞打仗一把好手，不知道要塞的孔老爷子发哪门子疯，偏偏让他做个游击队长。我看啊，燕子嫁给他，也不算吃亏，是个人材。”吴庸点上烟斗，烟雾缭绕间，不知道又怎么扯到李燕的交往上去了。

　　“吴叔，你注意伤势，我想我该去做自己的事情了。”李春笑了笑没有多说什么。他看完电文，站了起来。

　　“小心一点，注意安全，对方还是有几个高手，千万别大意了。”吴庸说道。

　　李春答应一声，走出指挥室，悄悄驾驭流星剑，向仓库方向飞去。

　　仓库位置，中年人带着绝对优势的兵力一阵猛攻，几乎没有遇上像样的抵抗，就占领了仓库大门。

　　“大伙加把劲攻进去，不要耽搁时间！”中年人大声喊道。随着他的话，手下众人一阵呐喊攻入了仓库。

　　“这么容易就成功了？”中年人心里嘀咕，觉得有些疑惑。

　　这时，仓库里面密集的枪声也稀疏下来，渐渐停止。里面传来了欢呼声，有人急匆匆地从里面奔跑出来。

　　“肖爷、各位爷！大喜啊，里面粮食山一样高！”报信的男子肋下挟着一袋大米，跑到中年人等一干首领面前，用匕首戳穿口袋，倒出白生生的大米，展示在一干首领面前。

　　“哎呀，真是大米啊。”一名首领喜道。

　　“刚开始的时候，我还担心有伏兵，现在真相大白，咱们发了啊！”另一名首领也一脸笑意。

　　“我问你，躲进仓库的对方余党肃清没有？”中年人肖某问道。

　　“没有，对方躲进一个狭小的山洞防守，咱们攻不上去。但是出口咱们兄弟守着，他们也出不来。”男子答道。

　　这时，里面有跑出一人，气喘吁吁来到众人面前。

　　“各位爷，天降横财啊，又发现一个仓库，里面几十辆装甲车！我怕那些兔崽子乱搞，让人守着大门，不让人进去。”来人一屁股坐在地上，大口喘息。

　　嗡——，众人一片哗然，登时被天上掉下的馅饼，砸得晕乎乎的。

　　“有这等好事，大家都跟我一齐看看去！”中年人肖某也是一阵激动，看来自己小心太甚，有些过了。所有的首领协同身边的保镖，一大群人一齐涌进了山洞仓库。

　　就在这些人进入山洞之后，李春从虚空中走了出来，向仓库洞口走出。

　　“站住，你是谁？”洞口的几名守卫，发现了李春，端枪问道。

　　李春置之不理，继续向前走去。

　　守卫的神情蓦地僵化，仿佛中了定身术似的，顿时呆滞在原地。不仅仅是洞口的几名守卫，就连旁边的十几人也一齐僵化，连眼珠子也变得一动不动，仿佛木偶蜡像一般。

　　走到洞口，李春扬手启动早就布下的法阵。嗡——！一阵隐隐的蜂鸣声响起，洞口的虚空幻化一道屏障，将洞口牢牢封住。李春屈指向屏障凌空一弹，屏障仿佛被投入石子的水面，荡漾起道道水纹。

　　几分钟后，里面走出几十人，有男有女，全是刚才躲入仓库的黑松崮队员。

　　“老大！”众人看见李春，急忙列队整齐，一齐向李春敬礼。

　　“各位兄弟辛苦了，大家照计划行事。”李春还礼说道。

　　众人答应一声，开始在洞口外面布置防御。

　　“老大，这些人……”为首的队长指着对方呆滞的十几人问道。

　　“他们四个小时后，就会恢复正常，先制住他们，搬到一边去。黑松崮缺少劳力，每一个俘虏都是宝贵的资源。”李春说道。

　　队长答应一声，指挥队员办理去了。

　　李春转身向屏障里面抛出一道符箓，启动了仓库里面的法阵。

　　仓库的山洞很深，中年人一群人兴冲冲地向前走去，七拐八弯，十几分钟后，到了装甲车的位置。几名守住大门的手下，看见他们来了，急忙拉开了大门。

　　“我的天，真的是装甲车啊！”一名首领惊呼道。

　　“妈的！老子以后不做贼了，抢来抢去没意思，占个地盘，经营建设，做个好人！”另一名首领笑道。

　　众人又是一阵大笑。

　　一名首领走了过去，笑着伸手摸了摸装甲车。这时，异变突发，装甲车蓦地消失。

　　“卧槽！老王，你哪时候得到一个这么大的储物装备？居然将一辆装甲车收进去了？不过，还没有开始分战利品，你就动手揣兜里，太那啥了吧？”

　　旁边有人嘲讽老王吃相太难看。


第559章 交涉

　　一旁的众人也一齐起哄，嘲笑老王。

　　“我没有啊！？”老王转身向大家示意，脸上的表情，却是惊悚莫名。

　　“你……你，这是！？”中年人笑着指着老王，脸色突然大变，他发现所有的装甲车都消失得无影无踪！

　　众人也猛然发现异常，大家面面相觑，谁也说不出话来。一种心悸的恐怖瞬间袭上众人心头。

　　“中计了，快走！”中年人转身向大门走去。其他诸人也荒不择路，一齐涌了出去。

　　大门外面，左右是漆黑的甬道，一些异样的声音在甬道回响。这种声音对众人来说，再熟悉不过，丧尸！一大群丧尸从漆黑的甬道中向他们走来。

　　一阵绝望涌上心来，众人仿佛又回到了疫情爆发时的日子。

　　“大家杀出去！只能杀出去了。”中年人取出了兵刃。无需解释，大家心里都明白，所有的人都做好了搏杀准备。

　　计策是李春和吴庸几人定下的，用废弃的军用仓库布下法阵，将丧尸藏于暗处。待对方重要人物进入后，立刻封闭洞口，放出丧尸攻击。在法阵的影响下，困在里面的人实力将大打折扣，饶是异能者，也很难幸免。

　　李春做好这一切，走到旁边。队长已经架好发报机，李春让其将得手的消息发出。瞬息间，每个作战部队都收了仓库顺利得手的消息，总攻全面展开。

　　仓库外面的密林，身着迷彩服的队员从隐蔽处现出身来。

　　“大家听好了，老大，就在仓库，已经得手，咱们得干得漂亮点，不能在老大面前出丑！发信号弹，全部出击！”为首的队长下了命令。

　　水厂防御阵地，一名五大三粗的汉子对防守的手下大喊，鼓舞士气。

　　“兄弟们！告诉大家一个好消息，老大已经顺利得手，咱们的援军马上就到了！再坚持一下，坚持就是胜利！”

　　“队长，你怎么不早说，害得咱的心情像过山车似的。”一名队员抱怨道。

　　“擦！你什么级别？配知道这个？老子都是刚才接到电文，才知道的。”汉子笑骂道。

　　旁边众人发出一阵爽朗的大笑。

　　同样的事情还发生在桥头的交通要道。队员们本来抱着一死之心与对方交战，突然收到这个消息，士气大振，防守打得有板有眼，反倒将对方压制住。

　　叶飞也收到了电文，他站起来整理了一下身上有些旧的军衣，开始向帐篷内的手下发布命令。

　　“春哥那边已经得手了，大家带着各自部下小队，可以按计划行动了，记住，这是决战，一定要快，要猛！”

　　“大舅子有令，妹夫当然的跑快点啰，呵呵。”张浩咧开嘴笑道。他现在三红高级实力，绝对是叶飞手下的第一高手。

　　骆小嫦站在身后狠狠地踹了他一脚，张浩哎哟一声叫了起来。众人一阵哄笑，连叶飞也笑了起来。

　　要塞也派出了军力帮助黑松崮。双方的关系现在是一荣俱荣、一损俱损，市场商业不畅，要塞少了很多收入。只不过，由于两地相隔太远，要塞防务缘故，所以平时无法出兵救援。但现在是个战役，情况不一样，可以一举根除匪患，所以要塞也出动了兵力相帮。

　　同样的境况，真神教也出动了麾下杀了过来。喜娘骑在一匹战马上，一身戎装，披着黑色的披风，英气逼人，有种说不出的妩媚。

　　一队人马从她身边而过，每个人都偷偷地看她几眼。喜娘发觉有人望过来，也溯着眼光方向望去，报以赞许的微笑。但偷望者仿佛受惊的小白兔，立刻收回眼光，低头匆匆而过。

　　这种情况几乎天天都在发生，喜娘已经习惯了别人的这种表情。她挥动手中马鞭，指挥众人快步向前。

　　虽然喜娘指挥不行，但身边有尤鑫安排的谋士。象这种急行军，几乎不用她多说，大家都各自安排得有条不紊。

　　周边的势力都被黑松崮发动起来了。应该说只要想在市场上获利的大小势力，都派出力量参与了对盗匪的围剿。

　　佯攻的盗匪发现，三小时之后，自己想撤退时，却再也走不掉了。绝对优势的兵力，将他们死死地困在了原地，突围成了奢侈的妄想。

　　仓库这边的战场是主要战场，对方也投入主要的力量，李春也布置了最强的一批异能者。由于山洞关住所有的首领，对方群龙无首，战斗呈现一边倒的态势。

　　“想上战场？”李春感觉到身边的队长，听见不远处的枪声，有些按捺不住。

　　队长听见李春问他，呵呵笑了两声，算是默认了。

　　“想去就去吧，这儿留下四五人就可以了。”李春说道。

　　“是！”队长答应一声，立正敬礼，转身安排人手，留下发报员等五人，带着其余的手下打落水狗去了。

　　“老大，抽烟。”报务员掏出香烟，递了过来。

　　“好，来一根。”李春笑着接过香烟，报务员急忙给点上。其实他对香烟没有丝毫兴趣，只不过一根烟可以拉拢大家的距离，所以才偶尔为之。

　　“我这儿也有几盒，你们拿去吧，反正我有多的。”李春从储物空间取出几盒香烟，放在桌子上。黑松崮的队员吃穿住都在军营，不用花费自己的钱，所以每个月发在他们手上的军饷零用并不算多。

　　“谢谢老大！嘿嘿，好烟啊。”五人一齐过来，笑呵呵地把李春的香烟瓜分掉。

　　看着队员的样子，李春笑笑摇头，他突然神情一怔，随即笑了，心中暗道：“居然能从那个地方溜走，异能不错，运气也不错，本想在这儿等你，看来要换个地方相见了。”

　　“你们在这儿守着，我有事情。”李春对五名队员交待了一下，就离开了仓库洞口。

　　中年人肖某从土堆里探出头来，他看了看外面的环境，终于松了一口气，总算逃出来了！还好自己是双异能力，幸好自己的第二个异能力是土属性的异能力，这才能破土逃脱。不过其他的人估计都凶多吉少了，对方在山洞里动了手脚，素日的力量大打折扣，要不是自己机敏，估计也得交待在山洞里面。

　　他翻身钻了出来，一屁股坐在地上，大口喘息着。

　　“逃出来了？”一个声音在旁边响起。

　　中年人仿佛一只受到刺激的大虾，呼地从地面跳起，猛地一窜，与声音位置保持足够的安全距离，手中顺势从储物空间取出了一把冲锋枪，向声音方向瞄准。

　　突然，他觉得双手一沉，冲锋枪从双手落下。

　　他抬眼来去，这才发现自己的冲锋枪到了对方手中，黑洞洞的枪口瞄准了自己的胸膛。

　　“这是一个高手，反抗无用，只有同归于尽了！”中年人判断力不弱，瞬间得到答案，眼光闪过一丝狠戾。

　　“肖师爷，千万别做自杀或者同归于尽的傻事，不然你做鬼也会后悔的。”李春笑着一扬手，将手中的冲锋枪抛还给中年人，“子弹还在，我没有取出来，要不，你扣两枪试试？”

　　“不必了，阁下是谁？”肖师爷知道自己的性命暂时保住了，对方没有杀他的意思。

　　“鄙人想与肖师爷后面的那位见见面，还望肖师爷引荐。”李春说道。

　　“你还没有回答我的问题，阁下是谁？”肖师爷虽然放下了枪，但还是保持着警惕。

　　“鄙人是……”

　　“我知道了！你是李春！”肖师爷心里觉得对方好像很熟的样子，猛然想起春币上的图案，顿时叫了起来。

　　“你看咱们的关系真的不一般，第一次见面，我还没有报出名字，你就一口叫了出来。我相信下面的谈话也会在愉快的气氛中进行。”李春笑道。

　　“你到底有什么目的？”肖师爷问道。

　　“我想帮助你身后的人上位，然后呢，希望黑松崮的钞票能在贵地流通。”李春直言不讳地说道。

　　“呵呵，你可真大言不惭啊？你知道不知道，咱们地盘的最高战斗力有多高？你知道不知道咱们势力的地盘，比你的黑松崮辖区要大一倍？”肖师爷从阳光时代走过来，见过很多直接的人，但像李春这样直接的还真没见过。

　　“对，没错，你们的地盘大，但是丧尸群也多，黑松崮辖区可没有到处游荡的丧尸群。”李春笑道，“好了，肖师爷，我们不争论这个，把你后面的人约出来谈谈条件，这个才是正事。”

　　“让你们的钞票流通，这简直就是掠夺，别以为我不知道，我也是……”

　　“阳光时代，全世界通用美元、欧元，连在他们敌对势力的区域，也是响当当的硬通货，大家还不是一样地过日子？况且，我们还不一定是敌人，比如你我现在，不是很随便地谈话、争论？”李春打断肖师爷的话，反驳道。

　　饶是肖师爷阳光时代科班出生，对经济炒股有专研，此时也不禁为之语塞。

　　“好了，肖师爷就这样，你帮我传个口信，大家出来喝酒聊天随便玩玩，事成之后，我是不会忘记你的。”李春一步跨前，来到肖师爷身边，一把就制住了他。

　　“你……你、你！”肖师爷被李春的实力惊得毛骨悚然。

　　他很清楚这个距离能制住自己，让自己一点抵抗都来不及施展的人，是什么样的实力。绝对比他见过的所有异能者都强！因为胜过他的很多，但从来没有人能够这样轻松地制住他。


第560章 见面密谈

　　李春一把制住肖师爷，看着他露出惊怖之色，笑道：“师爷放心，在下别无他意，只是想赶时间而已，得罪了。”李春说着，轻轻将肖师爷晕厥，一把抓住御剑飞行而去。

　　一个多小时后，李春到了对方的区域，前面一个大型避难所建在山坡上，各种板屋密密麻麻地挤成一片，仿佛鱼鳞一般。

　　李春降落地面，解除肖师爷的桎梏。

　　肖师爷慢慢睁开眼睛，浑身打着哆嗦，缩成一团，上下牙齿不停碰撞，“好冷啊。”

　　李春淡淡一笑，一伸手一股暖流从手掌传入肖师爷的身体。

　　肖师爷深深呼吸，终于缓过气来。

　　“前面就是你们的一个避难所，肖师爷我就送你到这儿了，在下所求之事，就拜托师爷了。”李春笑道。

　　“这么快就到了！？”肖师爷望着远处的避难所，看了看时间，眼珠子都快瞪出来了。

　　“我说了赶时间的。”李春笑道。

　　“你饶我一命，肖某也不是不感恩的人，可是我现在是败军之将，戴罪之身，回去必受责罚，只能尽力而为了。”肖师爷表面态度极为诚恳，其实是在找托词。

　　“呵呵，师爷言重了，那些死了的人都是一些乱匪，并非贵方真正的手下。就连师爷的手下也不过依附贵方，朝三暮四的墙头草，你们把他们派过来，一则扔掉不安定的因素，二则可以扰乱黑松崮，以为我不知道？”

　　李春笑着伸手在肖师爷身上点了一下。

　　“你……你，在干什么？”肖师爷觉得浑身一软，差点跌倒在地上，心中大惊。

　　“别介意，我只是在你身上加了一点桎梏，没有什么危害，不过七天之后就很难说了。”李春笑道。

　　“你怕我言而无信？”肖师爷道。

　　“我相信师爷是一个唾沫一个坑的人，但是信赖还得需要时间的考验，不过眼下咱们缺的就是时间。好了，七天之内，给我一个信，电报联系方式在纸上。”李春将两张打印纸塞进肖师爷的手里。

　　“七天之后，我会怎样？”肖师爷问道。

　　“因人而异，不尽相同。师爷，这件事情对你并不难，你只需把话传到，给我一个回答，成不成我都不会为难你。”李春笑道。

　　“好，我一定把话传到，但成不成就不是我所能干涉的了，希望你记住你的承诺，春哥。”肖师爷转身走了。

　　李春看着肖师爷的背影笑了笑，嗖地御剑返回了仓库位置。

　　仓库的战斗已经结束，中途没有丝毫的悬念，正如李春等人事先预计的一般，对方兵败如山倒，在死去一些顽固的悍匪后，全部跪在地上缴械投降。

　　山洞里面已经没有活人，在法阵的影响下，里面异能者的实力被死死压制住，没有一人都逃出丧尸群攻击。李春让人搬空里面作为诱饵的一点物资，然后命令手下用砖石封住洞口。丧尸是天然的永动机，也是一种宝贵资源，不能浪费，先放这儿，留待以后需要时再启用。

　　各个战场都已经结束战斗，出了少数盗匪逃脱，其他人全部缴械投降。所有的俘虏被押解到黑松崮，关押进临时的监狱。

　　李春作为黑松崮的主人，笑着对前来支援的势力一一道谢。

　　要塞军方的两名负责人，笑着来见李春，先敬礼再握手，几句客套寒暄之后，立刻告辞要返回要塞。李春诧异，请两位用完饭后再离开。

　　两名军人急忙摆手推辞。部队出来已经六天，催回的电文已经到了。再不回去，要塞兵力空虚，一旦出事就麻烦了。

　　李春知道要塞的高级战斗力十有八九都随孔翔和陈春梅，进入了任务空间，所以，驻军才不敢随意出动。他笑了笑也不坚持挽留，从兜里掏出两个红包送上。

　　“一点小意思，麻烦两位了。大军跑了一趟，连粮食都是自带，过意不去啊。”李春一脸歉意。

　　两名军人瞬间呆滞，内心挣扎强烈，相互看了一眼，还是一齐收下了红包。

　　“多谢李城主了，坊间流传：跟着春哥，不愁吃喝，果然名不虚传！我替下面的兄弟谢谢了。”一名军人不施军礼，抱拳谢过。

　　“多谢李城主美意。”另一名军人笑着感谢。

　　现在黑松崮改为黑松城，李春的官方称呼也从李会长，变成了李城主。

　　两名军人转手离开，带着麾下匆匆走了。

　　其他的势力也陆续来与李春告辞，眼下匪患刚除，说不得有些残兵败将要到处骚扰，大家不敢久留，都要赶回去守住自己的据点。李春谢过大家的援助情义，或多或少都有馈赠，众人自然眉开眼笑离去。

　　援军中，也有留下来与李春叙旧的。

　　叶飞让麾下的大队先返回据点，自己和一干兄弟留下来与李春叙旧。张浩叫嚷着要喝好酒，还有吴小风、古波、张强三人，也一齐起哄，要求见识一下黑松崮闻名的美臀打击乐器。

　　李春莫名惊诧，旁边有队员附耳告诉他，高级娱乐场所收留了一批艺人，其中就有元宵灯会的表演美臀打击乐器的老外，现在成了黑松崮当红的演奏艺人。

　　张豪杰没有随要塞部队回去，难得与大家见面，请假留了下来。他身份特殊，是孔翔的亲信，带队的军官便同意了。他与吴小风等人很久没有面，现在嘻嘻哈哈在一起，开着玩笑，极为惬意。

　　喜娘也来向李春辞行。

　　“小春哥哥，舅舅留了很多事情让我打理，没法子啊，只能回去了，等舅舅办完事情回来，我才有机会玩了。”

　　李春安慰她几句，也顺手给她一个红包意思意思。喜娘接过来乐滋滋地走了。

　　两天之后，黑松崮完成了对俘虏的甄别。一些特别凶残的匪类，因为杀虐成性、极端残忍，被押赴市场，召开大会公开审判，最后全被处以死刑。尸体挂在市场外的大道边示众。其余剩下的俘虏，则全部调入开荒劳作的行列。

　　俘虏一共有四百多人，其中有一百多人是异能者。异能者中间，双红三十名，三红实力的也有四人。面对这些异能者俘虏，管理变得麻烦起来。要想压制住这些异能者，普通人绝对不行，但总不能派出实力更高的异能者充当看守吧？

　　李春想出办法。他抽取每名异能者俘虏的精血，将精血纳入法阵之中。只要异能者走出一定的范围，法阵立刻就会自动启动，通过精血将其抹杀。而在平时，只要控制住法阵，通过精血的联系，也能控制、惩戒异能者。

　　这种办法与巫术有些类似，惩处木偶小人，本体也会疼痛。不过李春的手段比巫术更加精妙，整个法阵仿佛一台精密的仪器，操作简单方便，就算是普通人也能掌控。

　　想到以后的冲突中，可能俘虏会越来越多，黑松崮成立了专门的监狱。监管人员全是单红实力，监狱长职位暂时空缺，吴庸挑了一名信得过的异能者暂时代理监狱长，行使职权。

　　代理监狱长走马上任，他向俘虏宣布了纪律，讲明了表扬缓刑、及其惩戒处死的规则。不过还是有俘虏不相信，当天就有两名异能者依仗自身的实力，骗过看守的眼睛逃跑。

　　很快，两具尸体就被带了回来，挂在监狱的大树上示众。所有的俘虏这才老实下来。

　　又过了两天，电讯室的值班人员收到了肖师爷的密电。

　　电文大意，对方愿意见面，并选定了见面地点，但要求释放两名俘虏，以此来表示黑松崮的诚意。

　　吴庸接到电文，心里一惊，他怕死的两名俘虏就是对方要求的释放人员。查询之下，才发现虚惊一场，对方要求释放的人员，活得好好的，连一点伤都没有。

　　事不宜迟，李春带着两名俘虏赶往约定地点。

　　约定地点在对方的辖区，一处废弃的厂房里面。李春在约定的时间，出现在见面的地点。

　　对方的人还未出现，李春神识散开，发现有人监视，暗处还有埋伏。这种事情有人事先埋伏监视，再寻常不过，没有监视埋伏，才是意外。他淡淡一笑，也不说破，而是找了地方坐下，静静等候。

　　“两位也歇一歇吧，马上你们就自由了。”李春笑着对身边的俘虏说道。

　　两名俘虏看了李春一眼，没有说话，在旁边找了个干净的位置坐了下来。

　　不一会儿，厂房外传来脚步声，一道人影走了进来。

　　“肖师爷，你该不会来告诉我，只有你一人来吧？”李春看见进来的人，笑道。

　　“我先来看看，老大他们在后面。”肖师爷答道。

　　“师爷！”

　　“肖爷！”

　　两名俘虏看见肖师爷都站了起来，大声招呼道。

　　“去吧，为了彰显黑松崮的诚意，你们自由了。”李春笑道。

　　两名俘虏闻言快步向肖师爷走去。

　　“我听人说起比子弹还要快的小李，仿佛跟神似的，又听坊间流传，跟着春哥、不愁吃喝，原以为是多么了不起的人物，今日一见不过就是一个少年罢了。”

　　随着话音，一名三十岁左右的男子走了进来。

　　“这位就是你的老大？”李春坐着没有动，笑着向肖师爷询问。

　　“对不起，你想见廖爷，恐怕不可能了！”男子不等肖师爷答话，抢先答道。


第561章 试探

　　“肖师爷，这究竟怎么回事？我来这儿可不是想听这位胡言乱语的。”李春语气不快。

　　“这位是刘蒙，廖爷的保镖，我……”肖师爷话未说完，即被刘蒙打断。

　　“肖师爷，请你让开，我来会会这位春哥。你不是想见廖爷吗？先过了我这一关，再说下文！”刘蒙气势一变，整个人仿佛暗处的野兽一般，择人而噬。

　　李春坐着没有动，只是望着刘蒙勾了勾手指，示意他上来。

　　看见对方轻蔑的态度，刘蒙大怒，呼！他猛然脱去上衣，露出一身的腱子肉，嚎叫着冲杀过来。

　　呼！呼！

　　当他冲至离李春八米远时，猛然停住双拳齐挥，虚空中蓦地出现两个拳头虚影，向李春攻来。

　　“拳芒？”李春瞬间感觉到对方的拳势，力道如山，居然凭借血脉异能，发出两道拳芒！剑有剑芒，拳也有拳芒，到了四红实力，血脉之力就可以衍化出，如剑芒一般威力的拳芒。

　　李春也开始出手，他笑着伸出一根手指，轻轻向前一点。呼！两只拳头的虚影，仿佛遇上了一阵大风，凌空抖动，行拳方向左右分开，从李春身边飘过。

　　砰砰！两声巨响，两只虚影拳头在李春身后五米远的位置落地，将地面砸出两个深深的窟窿。

　　不过，李春并未停手，因为对方的主要攻势并不是两只拳头。两道拳芒不过是对方掩人耳目的虚招。他的食指再度向前一点。

　　这时，刘蒙的腹部钻出一只精神力凝聚的兽形虚影，正欲向前冲出，却仿佛被人当头一棒击中，张嘴露出痛苦的神情，嗖地缩了回去。随着虚影的缩回，刘蒙的身形瞬间凝滞，脸上现出痛苦的表情。

　　“啊！”他一声惨叫，身体向后倒飞，砰地撞在厂房的墙上，将墙壁震出道道裂纹。

　　李春还是坐着一动不动，笑望着摔落地面的刘蒙，抽出一把军刀，从肩上向后，倒刺过去。

　　这时，李春身后虚空一阵晃动，水纹涟漪中走出一名劲装女子，向李春偷袭过来。不过，她刚一现身，却发现一把军刀刺了过来。不，准确地说不是对方刺过来，而是她的攻击动作，把自己的身躯硬往刀尖上送！

　　女子大骇，身躯蓦地柔软，如蛇一般扭动，堪堪避过。铛！她手中兵刃架住军刀，借对方兵刃上传过来的力道，身形向后拉开距离。

　　李春单手就势一挥，军刀脱手向女子斩去。

　　女子手中一把短刃，迎着军刀斩去，想把对方脱手掷来的军刀挡开。

　　不过，当她的兵刃再度撞上军刀之时，一股绝强的力道，从兵刃传到她的手掌，巨大的力量令她不由自主松开手指，兵刃脱手而飞。

　　女子彻骨生寒，对方的军刀去势不变向她斩来。她眼睛圆睁，仿佛闻到了死亡的气味！军刀映在她的瞳孔中，瞬间变大，向她飞斩而来。

　　女子身形向后疾退，砰！后退躲避的身体撞在墙上，退无可退！

　　“完了！”女子万念俱灰，闭上眼睛，放弃了所有的抵抗，静静迎接死亡的来临。

　　噗！军刀贴着她的耳边，直挺挺地插在墙壁上，犹自不停地抖动，数十根耳边的秀发被利刃斩断，飘落地面。女子缓缓睁开眼睛，呼吸凌乱，嘴唇不受控制地颤动。

　　“你牛高马大，一身肌肉很像以力量取胜的异能者，但我一开始就知道你是精神力方面的异能。虽然你故意脱掉上衣，露出健美肌肉欺骗我，但这些对我无效。后来你打出两道虚影，的确是很厉害的攻击，但还是改变不了我对你的看法。反而暴露了你的实力，你是双异能者吧？精神力和拳头物理攻击的双异能力，呵呵，很不错，估计你的这几下，让不少人上当殒落。”

　　李春说道这儿，转身看了看女子。

　　“你是擅长暗处刺杀的异能，黑松崮的吴庸，大概就是被你所伤吧？本来就凭你伤到了吴庸，我就应该灭了你，不过，谁让咱是来谈生意的呢？呵呵，这位小姐，你占便宜了，我决定放过你。”

　　“而你却是今天最幸运的一位，连我都有点佩服你的观察力了，居然没有出手。你看见前面两名同伙的败退，懂得知难而退，很不错。之所以说你幸运，是因为你的实力在他们两人之上，如果你攻过来，我很难做到手下分寸适度，说不定就会伤到你。”

　　李春抬头看向上空的厂房屋顶，“我是来谈生意、来合作的，伤了人、见了血，终究不是什么好事，喂，这位仁兄，我这么看着你，你还躲着，不太好吧？何不现身出来，大家面对面谈谈？”

　　随着李春的话音刚落，屋顶的一块地方慢慢蠕动，现出一道人形，一名男子从屋顶沿着旁边的墙壁，如流质一般慢慢地滑落地面，在不远处站了起来，看着李春。

　　“肖师爷，你是不是该为这个说两句？给个解释？”李春含笑看着肖师爷。

　　“好！追风少年，比子弹还要快的小李，黑松崮的城主春哥，果然名不虚传啊，呵呵。”一名四十多岁的男子，拄着拐杖，从厂房外面走了进来。

　　“这位是……”肖师爷急忙向李春介绍。

　　“师爷，不用了，我自己来。”拐杖男子制住肖师爷的话，向前疾走几步。

　　李春也笑着站了起来，不用肖师爷说，他也知道这位拐杖男子是谁了。

　　“自我介绍一下，我姓廖，廖小平就是本人，也是这块地头，他们嘴里的三当家。”廖小平向李春伸出了手。

　　“在下就是李春，黑松崮黑松城的城主，能见到廖爷，真的不容易啊。”李春也伸出手，与廖小平握在了一起。

　　“呵呵，现在咱们不是见面了吗？这儿不适合谈事情，李城主换一步说话。”廖小平伸手虚引。

　　李春点头向厂房外走去。

　　俩人来到外面一颗大树下，早有人准备了桌椅，泡上了香茶。两人随意入座，开始商谈合作事宜。

　　早在军事行动之前，李春就从叶飞那儿得到了情报。这块地方大小势力无计其数，但能报字号的只有十几家，其中三家势力最大。最后，这三家联合起来，组成了一个联盟，一起扫平降伏了周边其他势力。廖小平就是其中的一家，也就是大家嘴里的三当家。


第562章 各自心思

　　扫荡这片区域之后，三家虽然都以兄弟相称，但彼此都相互提防，伺机吃掉对方，好一人独霸。

　　廖小平的条件很简单，只要帮他干掉另外两家，他就答应李春黑松崮的钞票，成为这个地面上的唯一合法货币。而且以后的商业和其他经营方面，都会给黑松崮以优先权。

　　李春这次来只是希望双方见面谈一次，并未想好实际的条款。廖小平说出了条件，他反而不知道该怎么回答。

　　廖小平也知道这样的事情，一次见面不可能全部都定下。两人寒暄一阵，留下电报联系密码，各自散去。

　　李春回到黑松崮，把事情经过，告诉了吴庸、沈亮。

　　“要帮他们对付另外两家，可不是件容易的事。”吴庸沉思一会，缓缓说道。

　　“我与他谈过，他需要一个高明的刺客，大概是看上了我的实力吧？”李春笑笑。

　　“就是怕帮他办完事后，廖小平翻脸不认账。”沈亮说道。

　　三人坐在一起商议，廖小平想干掉另外两家，好一家独霸，这种局面对黑松崮也没有什么好处。最好留下一家比较弱的势力，牵制住廖小平，这样黑松崮可以左右逢源，纵然一家不能成事，还可以找第二家合作。

　　事情的基调就这么被定了下来。

　　沈亮回到办公室，马上召集助理，开始拟定合作的经济条款。

　　吴庸伤势未完全康复，需要多多静养。就连日常的办公，也只能半天时间。而且大多数的文件都是助理在审核，最后向他简单回报，然后他签字认可。

　　吴晓静则是最忙的一位，防区内的建设和安全，都得她负责。在她麾下的办公室助理就有五名，依然忙得跟走马灯似的。

　　李春也不清闲，按照大家的商议，他必须对黑松崮区域的每个设施都视察一遍。作为新兴的黑松城主，大家心中的精神人物，李春必须显示出他的存在。

　　这是一件非常麻烦的事情，面对工人对运作设备的讲解，他必须满面笑容，装出仔细聆听的样子。虽然他对这些一点也不想了解，但还得专注地看着设备，并频频点头，表示自己懂了。

　　接着，李春来到幼稚园。

　　现在的幼稚园，收留的幼儿达到一百多人，日常教学的文化课与修炼体能各占一半。三妹李燕带着自己的几名老师，和一帮儿童手拿红花夹道欢迎。他摸摸这个，抱抱那个，然后合影留念。

　　参观完幼稚园后，李春又出现在水厂，在一干人的陪同下，参观供水设备。末了视察了守护安全的黑松保卫军，也就是原来他麾下的队员，现在改名黑松保卫军，建制与军队一样。

　　接着是农田、市场、餐厅、居民点……

　　按照日程安排，李春一天之内，把所有该视察的地方，都看了一遍。也就是他，可以飞行转换地图，换个人绝对没有这个速度。

　　最后，李春终于可以干一点自己的事情，他迈步进入了系统的交易区。

　　交易区扩大了不少，四周多了一圈围墙，房屋也换成砖石结构。因为目前还没有神选者，所有米泉也没有增加多的设施。

　　米泉一个人守在这儿，不能离开，但他每天修炼、读书，倒也不觉得寂寞。

　　李春陪着米泉饮酒叙旧，闲聊间，米泉告诉李春，自己准备写一本末世的书，把自己及其周围人的事情都写进去，留与后人评说。

　　李春叮嘱他注意规则，不可泄密。

　　米泉饮下一杯酒，笑着点头。他告诉李春，前几天有系统麾下的三名神选者出现在市场，都是以前黑松崮的队员。虽然他们都蒙着面，但米泉还是认出了他们。

　　“估计他们是在任务空间被人袭击，不得己才启动了钥匙，进到了系统里面。”李春给任务空间的队员都配上系统钥匙，濒临死亡之际，多了一层防护。

　　“你没有与他们见面相认吧？”李春接着问道。

　　“没有，虽然很激动，想与他们叙叙旧，但有规则，我还是忍住了。”米泉幽幽说道。

　　“我知道你在这儿的寂寞，过段时间他们任务完成，晋升为神子，就可以与你叙旧了。”李春笑道。

　　两天之后，沈亮与廖小平电文往来，谈好了条款。廖小平一口答应下来，并约李春面谈。

　　第二天，李春和沈亮带着两名助手，一起来到约见的地点。

　　“我总觉得廖小平答应得太爽快，根据阳光时代的经验，这种不经思考，答应得痛快的事情，十有八九要反悔。”沈亮低声对李春说道。

　　“不管他，咱们见招拆招就是。”李春点点头，表示赞同沈亮的话。

　　双方见了面，大家谈了一些经济方面的合作，然后，廖小平便把问题转向了剿灭其他两家的计划上。

　　“李老弟啊，我已经拟定了计划，借我的寿宴将另外两家拿下。麻烦的事情你无须理会，只有这七人去死，就可以了。”廖小平把两份资料放在桌上，电脑中的视频资料，也一并调了出来，推到李春面前。

　　“你能保证这七人都会出现在寿宴上？”李春打开资料看了看。

　　“绝对没有问题，这个计划我准备了好久，万无一失。”廖小平笑道。

　　“凡事都有意外，事情没有最后成功，谁也不敢打包票，呵呵，廖爷，你觉得我说得对不对？”李春朝着廖小平笑了起来。

　　别看廖小平拄着拐杖，连走路都带着一点跛脚的样子。但李春清楚，此人实力不弱，也是四红后期的高手，其血脉实力相当于金丹初期。

　　“那是、那是，所谓尽人事、听天命嘛，不过，这个计划真的很难得，过了这村就没了这店，再想找机会就难了。李老弟做得漂亮，咱们的合作也可以早日上马啊。”廖小平笑道。

　　“廖爷对这次计划的期待很高啊。”李春也笑道。

　　“这次计划可以说是最后的机会。目前大家只是相互提防，并未翻脸，所以还能坐在一起。一旦计划失败，对方躲入自己的势力区域，再想斩首，就没有那么容易了。”廖小平答道。

　　“如果是这样啊，那好吧！我想看看寿宴的环境，计划实施之前，我自己还得有些布置，还有，我必须知道这个计划的每一个细节。”李春说道。

　　“你随时都可能看环境，至于计划的细节嘛，等你看过现场之后再讨论，这样也方便一点。”廖小平听见李春答应下来，脸上的笑容也变得灿烂了几分。

　　寿宴在十天之后举行，地点在三方区域交界处的一座私人会馆。

　　会馆位于城郊，是阳光时代当地一名隐形富豪，为了沟通官场、商场而设的隐蔽场所。因为疫情之前就已经关闭，所以里面的设施都完好无损，稍加修缮，就可以使用。

　　李春看了看会馆的位置，仔细听了廖小平的计划。

　　“就是这些了，李老弟你以为如何？”廖小平想听听李春的意见。

　　“呵呵，廖爷布置真是滴水不漏啊。不过，要我来完成这件事，还得有些布置。”李春说道。

　　“愿闻其详。”廖小平道。

　　“这个嘛，有关我自己的异能，就不方便细说了。我只想请廖爷将人手撤走，我好在会馆布置一番。”李春答道。

　　“这个好办，只是不知道李老弟布置完后，还需要注意些什么？我怕下面的人在会馆走动，无意中破坏了老弟的布置。”廖小平立刻答应下来。

　　“无须注意什么，只要你不拆房，就可以了。”李春笑道。

　　廖小平即刻撤走所有人员，李春开始在会馆布置自己的法阵。虽说李春的实力并不畏惧这七人，不过，他有自己的打算，在法阵的配合下，可保万无一失。

　　所有的一切都已经准备妥当，计划按部就班地开始实施。

　　到了寿宴这天，李春悄悄来到会馆附近，与廖小平见面。

　　“李老弟真是信人，说实话，刚才我的心还在嘀咕，万一李老弟不来，我该咋办？呵呵。”廖小平看见了李春，迎上来笑道。

　　“答应了的事，李某自然会尽力去做。”李春答道。

　　旁边有人递给李春一个通讯耳塞，这样大家可以保持联络。

　　“对方的手下都在会馆外面安营扎寨，重要人员才进入会馆，位置在这儿。”廖小平指着地图向李春示意，“后面的就全看李老弟的了，你得手之后，我才能行动，假若你没有得手，我就只好见机行事了。”

　　李春点点头，调试了一下通讯，转身离开。

　　廖小平看着李春消失的背影，露出诡异的笑容，“大家各自按计划准备，成功之后，我不会忘记兄弟们的！”

　　周围的众人答应一声，各自分头走了。廖小平自己则在几名亲信的陪同下，向会馆走去。

　　李春独自在密林中行走，突然心中一动，觉察到了什么。他立刻改变方向，离开小路向旁边走去。

　　走出百步，李春停了下来，“肖师爷，我看见你了，出来吧。”

　　肖师爷从泥土里破土而出，做了一个噤声的动作。

　　“放心吧，通讯设备我已经藏好了，不会有人听见的。你这么严肃的样子，偷偷摸摸来找我，有何贵干？”李春看见肖师爷一脸紧张，笑了起来。


第563章 熟悉的脸

　　“李城主，我的解药呢？”肖师爷问道。

　　“什么解药？”李春愕然。

　　“上次，你在我身上下了桎梏，帮我解除的时候说，还需服药才能根除，却没有把药交给我。最近几天，我觉得身体不适，估计是没有服药的原因，麻烦你把解药给我吧。”肖师爷说道。

　　“哦，对了，我记起来了，有这么一回事。”李春伸手胡乱取了一粒药丸，递给肖师爷。

　　肖师爷望着李春手里的药丸，松了口气，伸手来接。李春手一晃，缩了回来。

　　“我猜猜看，你刚才不向我索药，现在背着众人这么着急地找我，该不会有什么事情发生吧？”李春笑道。

　　“李城主，我真的是疼得受不住了。再说被你下了桎梏的事，我那里敢给外人知道啊？旁人知道了，会起猜疑，我以后怎么混？”肖师爷的表情，有点压制不住身体疼痛，声泪俱下的样子。

　　李春心里暗暗好笑。对方身上的桎梏已经解除，怎么可能会有疼痛？当初需要解药之类的话，不过是顺口玩笑，没想到肖师爷居然当真了。

　　“原来这样，你拿去吧。”李春把药丸给了肖师爷。

　　肖师爷接过解药一口吞下，终于松了口气。

　　“你是怕我死了，得不到解药吧？”李春望着肖师爷笑了起来。

　　“其实你来找我，我就已经猜到几分。不过有些话要自己说出来，才算有用，等别人来逼问，就变成另外一回事了。”李春缓缓说道。

　　肖师爷心中一慌，吓得扑通跪在地上。

　　“说吧，到底怎么一回事。”李春笑道。

　　“廖爷定了计谋，等你得手后，将你一起除掉。”肖师爷说道。

　　“哦？就是这个？这次之后，我想你的想法会有所改变。”李春笑着向前，从跪在地上的肖师爷身边而过。

　　“李城主还是要去会馆？”肖师爷转身望着李春的背影，问道。

　　“当然。”李春没有回头，顺口答道。

　　“对付你的人是两名神子！以城主的势力也应该知道什么是神子吧？”肖师爷语气加重。

　　李春停步转身，向肖师爷笑了笑。

　　“多谢了，肖师爷，我会小心的，你该干什么干什么去。”李春说完，加快脚步向前走去。

　　肖师爷欲言又止，一跺脚也转身走了。

　　李春来到会馆旁边山头，隐于一棵大树上，从这儿正好鸟瞰下方的整个会馆全景。肖师爷提醒他廖小平有两名神子相帮，李春也暗暗留了心。

　　时间飞快地过去，夜幕降临，荒野的夜晚一片漆黑。

　　会馆里面的灯光通明，远远看去，一片黑暗的大地上一团朦胧的亮光，在夜色中隐隐约约，仿佛幽冥中燃起的一团鬼火，让人心悸。

　　李春站在大树的横杈，衣袂随夜风呼啦啦地飘动。此时会馆的一举一动，通过法阵都被他尽收眼底。

　　“时间到了。”李春清楚地看见廖小平等一干亲信，通过秘道潜出会馆。宴会上众人已经在酒精的作用下，放荡形骸起来。

　　“我开始了。”李春通过通讯耳塞告诉了其他的人，然后轻轻地向前迈步，驾驭流星剑向会馆而去。

　　他和廖小平，谁也没有打算按照计划行事。

　　廖小平不必说，想着一箭三雕的大买卖，干掉两位当家，连同李春一块儿做掉。其底气的来源就是新笼络的两名神子，这种连系统都高看一眼的高端战斗力，让廖小平的野心直线上升，不但想这块区域成为独一无二的霸主，还想染指黑松崮区域。

　　李春按照黑松崮自己计划，并不准备干掉两名当家，而是留下一位，牵制住廖小平。

　　现在廖小平居然准备对自己出手，按照李春以前的思路，绝对是杀无赦。但他仔细考虑了一下，觉得还是留下廖小平的性命。

　　杀人很容易，但要让黑松崮的春币在市面上流通，就不是光杀几个人这么简单的了。廖小平随时都可以抹去，但留下他，让他与另一名当家对峙，黑松崮不但多了一个合作的选择，而且随时可以帮助一方打压另一方，以此求得最大的利益。

　　而且，李春还考虑到，自己马上就要重返任务空间。这一去可能又是一个多月，这儿留下两位对峙，黑松崮更加安全。他权衡利弊，眼下让廖小平活着，对黑松崮更加有利。

　　李春来到会馆上空，启动了法阵。

　　呼！阴风呼啸而起，从四面八方向会馆涌来。风声中传来奇异的声浪，绵绵不断，仿佛冤魂如诉如泣，让人不寒而栗。会馆的灯光也在这一刻熄灭，窗户被风吹得关上拉开，砰嘭作响。

　　李春降落在会馆的屋顶，伸手取出三道符箓，衍化出三个人形虚影。他捏诀挥手，人形虚影从屋顶直接沉了下去，潜入了会馆。

　　不一会儿，会馆里面一阵乱枪响起，传出鬼哭狼嚎的惨叫，一名中年男子在四五名保镖的陪同下冲了出来。李春一扬手，一道寒光如匹练般射去，在众人之间穿梭往返，瞬间将这几人全部斩杀。

　　“大当家殒落。”李春在通讯里面轻轻说道。这些人身陷他布下的法阵，斩之如杀鸡鸭一般。

　　“消息可靠？”廖小平在频道里面问道。

　　“你可以自己来看。”李春答道。

　　紧接着二当家独自一人，翻出窗户，落到会馆的花园，仓皇向外墙奔去。

　　李春在屋顶上看见，身形瞬移，眨眼出现在二当家的面前。

　　“二当家陆家宇。”李春笑着向对方打招呼。

　　“啊！”二当家陆家宇忽然听见有人叫他名字，本来就魂飞魄散的他，吓得摔坐在地上。他看见面前一道黑影，急忙从身上掏出武器。

　　李春一把抓住他，将其制住。

　　“好汉饶命啊！”陆家宇这时才感觉出对方不是刚才的鬼怪，而是活生生的人，急忙求饶。

　　“有人让我出手杀你。”李春笑道。

　　“我给双倍价格，不！十倍！”陆家宇急忙加价。

　　“我想与你谈笔生意。”李春说道。

　　“我也想和你谈，只要你放我走，怎么谈都可以。”陆家宇说话带着哭腔。会馆里面的根本就不是人，也不是丧尸，而是一种从来没有见过的怪物，刀枪拳脚都不能损其分毫，唯有远远逃走才是上策。

　　李春也知道，对方此时身处险境，不管说什么也听不进去。他一把拉住对方，呼地御剑飞去。

　　陆家宇只觉得自己脑袋晕乎乎地，天旋地转，耳边呼呼的风声掠过。突然，他觉得一阵疼痛，身体摔在了地上。

　　“这儿安全了，前面的灯光处就是你手下的宿营地。”李春对陆家宇说道。

　　“多谢英雄相助。”陆家宇站了起来。

　　“我本来是来杀你的，现在却救了你。”李春道。

　　“我明白，英雄需要什么，尽管说，物资、黄金、女人，我统统有。”陆家宇说道。

　　“这些我没有兴趣。”李春道。

　　“那你需要什么？咦？我看你好像很面熟啊？你是……喔！你是李春！！”陆家宇总算想了起来，这张脸在钞票上见过，所以才有熟悉的感觉。

　　“二当家好眼力，我就是李春，呵呵，既然你已经认出了我，也应该知道我想要的东西了。”李春脸上露出微笑。

　　“我明白了，合作可以谈，这么大的事情，我也不可能马上就作出答复。但是，我也有一个问题请教，谁让你来杀我？”陆家宇镇定下来，总算恢复了一方之雄的模样。

　　“三当家廖小平。”李春答道。

　　“原来是他！”陆家宇眼里射出凶光，向李春一抱拳，“多谢李城主，我告辞回去准备应变，你如果要谈生意，过了这几天，派人来找我就是。”

　　“陆当家请自便。”李春伸手示意。

　　“告辞。”陆家宇抱拳转身走了。

　　李春回到会馆，撤去了法阵。

　　“廖爷，事情已经干完了，成果如何，你自己来看看吧，我马上赶去汇合点。”李春掏出通讯器，把消息传了出去。

　　“多谢了，李老弟，我派人去汇合点接你，咱们好好喝几杯。”廖小平大笑道。

　　“那好，我马上就过来。”李春收起通讯，向约定的会合地点走去。

　　几分钟后，李春来到约定的地点。

　　旁边的灌木丛中，走出来两人。

　　“黑松城的李城主？”一人问道。

　　“正是。”李春答道。

　　“也叫你死得明白，我们是来杀你的，安心去吧。这个世界对你来说，已经结束了。”另一人说道。

　　李春嘴角露出冷笑，也不多话，一步向前，一声剑鸣，流星剑如一道虹一般，瞬间贯穿站在前面那人的胸膛。同时，李春一步欺身上前，站在了两人旁边。

　　“你！你！”站在前面的那人，吐出两个你字，生机顿绝，倒在了地上。

　　李春没有理会，身形如行云流水，继续出招。对于神子，就得一击必杀，而且必须在三米之内近战。因为只有在三米之内，才能阻碍对方的空间传送，令其不至于逃脱。

　　站在后面的神子，根本就没有想到同伴会殒落，当感觉不妙时，大势已去。仓皇间出手抵挡，但李春已经到了身边。

　　砰！他觉得自己全身一震，瞬间倒飞出去，重重地撞在一棵树上。还未等他落地，一只大手死死地将他抓住，按在了地面。

　　“你到底是谁！”对方实力太强，简直骇人听闻。

　　“也叫你死得明白，你看看我是谁！”李春笑着变幻容貌。


第564章 压制

　　被压制在地面的神子，看见李春的脸部仿佛被揉动的面团一般，每个位置的肌肉都开始蠕动，瞬间变成了另一副模样。

　　“任……任，任大师！？”被压在地面的神子顿时惊叫出声来，仅存的一点斗志也荡然无存。

　　李春淡淡一笑，不等对方分辩，将其斩杀。

　　系统彼此之间碍于规则，现在相安无事，但到了最后的大战，却是彼此敌对的，抹杀其他系统的神子，就是削弱对方。况且双方立场敌对，作为系统缺乏手段制约其他系统的神子，收服也就无从说起，所以唯有抹杀，才是万全之策。

　　行军帐篷里面，酒宴桌上摆着杯筷，中间几样精致的菜品。廖小平坐在旁边的一张椅子上，神色颇为自得。两名神子绝对可以完胜李春，只要将其斩杀，自己的势力将囊括两个区域，到时候绝对是一方之雄，就算日后人类社会恢复秩序，庙堂之高也应该有自己的位置。

　　廖小平不是胸无大志的草莽，此时，有无数伟人的影子从他脑海闪过，“没想到这个末世，居然能成全自己的光荣梦想啊！”廖小平心里感慨，虽然他不会作诗，但脑海的幻想意境却已经诗化，幻化出一些金戈铁马、气势磅礴的画面。

　　呼！帐篷的门帘被掀开，一股气流从外面涌入，打断了廖小平的梦想，将其拉回现实。他的美梦被打断，心中顿时不快，刚要呵斥，两道黑影扑了过来。他心中一惊，立刻起身闪开。

　　砰、砰！两具尸体落在他的面前。

　　“这是……！？”廖小平低头一看，心里大惊，仿佛意气风发时，一脚踩空，从万丈悬崖摔下来。

　　“廖爷，我来了，呵呵，一桌好酒好菜，多谢了。”李春毫不客气地坐在了主位上，拿起筷子夹起一片菜送入嘴里，“不错，这个厨师的手艺一流。”

　　廖小平站在旁边，内心翻江倒海，不知道做什么好。一向口才不错的他，瞬间想出数十句话，竟没有一句适合眼下的环境。

　　“廖爷，你站着干什么？喔，该不会被两具尸体吓着了吧？你认识他俩？”李春望着廖小平，露出疑惑的表情。

　　“不！不不不，我只觉得……呵呵，这两具尸体居然都是……都是男的。”廖小平脸上的笑容，比哭还要难看。

　　“废话，只要是人都能看出这两具尸体是男的。”李春笑了起来，他拿过桌上的酒瓶看了看，“这个酒瓶怎么打开？”

　　“我来、我来。”廖小平总算找到表现的机会，急忙走过来。

　　酒是阳光时代酿制的好酒，瓶盖用陶瓷烧制，一旦撬开瓶嘴就会出现缺口，可以防止不良商贩二次使用，灌装假酒骗人。廖小平开了酒瓶，恭恭敬敬地斟了一杯酒，双手拿着，放在李春面前。

　　他现在也稍微镇定了一点，这次是死是活，就得看对方的心情了。廖小平心里盘算，李春虽然把尸体摆在他面前，但并未对他出手，而是坐下来吃喝，估计还是有那么一丝机会。

　　“你饿不饿？”李春一口干了杯中酒。

　　“呵呵，春爷，听你这么一说，我还真有点饿了。”廖小平陪笑道。

　　“春爷？”李春皱眉。

　　“不不，叫春不好，不不不，我不是这个意思，应该叫李爷。”廖小平心里一哆嗦，急忙改口。

　　“怎么尽是凉菜？”李春问道。

　　“热菜？对对对，热菜还未上，我去叫人上热菜。”廖小平笑道。

　　“快去吧，好吃的，全拿上来。”李春挥了挥手中的筷子。

　　廖小平笑着点头哈腰，退出了帐篷。

　　“廖爷。”

　　“廖爷。”

　　帐篷前面几名手下，看见廖小平走了出来，急忙迎上去招呼。

　　此时廖小平觉得手脚发软，身形一个趔趄，旁边几人急忙扶住他。

　　“廖爷你怎么啦？”为首的一名手下问道。

　　“没、没有什么，你们看见人进来为什么不通报？”廖小平问道。

　　“有人进来？没有啊？”手下诧异。

　　廖小平一抖手，冷眼看着手下。手下一惊，斜目看向帐篷，帐篷灯火通明，映出一道人影。

　　手下登时明白过来，惊出一身冷汗，自己失职，居然让外人潜入了廖爷的帐篷！他嗖地拔出武器，作势向帐篷而去。

　　“你想干什么？”廖小平一把抓住他。

　　“廖爷，您已经脱险了，剩下的就交给小的来办。”手下说道。

　　啪！廖小平一个巴掌甩了过去，打得手下一愣。

　　“你想害人，就他妈滚远点，别连累老子！”廖小平所有的气，全部发泄到手下身上。这时候，他觉得有些尿急，急忙走到边上，解开裤子一泻如注。

　　呼！廖小平吐出一口浊气，思路也灵活了不少。虽然自己先动手，但依李春的举止来看，还是有化解的余地。

　　都怪自己左算右算，什么意外都考虑了，就是没有考虑到对方的实力，竟然如此之强！那可是两个神子啊！看李春一副风清云淡的样子，仿佛跟拍死两只苍蝇似的，那他该是怎么样的一个实力啊！？

　　廖小平摇了摇头，身体一个哆嗦，抖索着裤裆，停止了往下思考。

　　旁边被打的亲信讨好地送上洗手水，廖小平洗了洗手，看了他一眼，吩咐道：“叫人快点上热菜。”

　　“不等其他人了？”亲信诧异道。

　　“等个屁！其他人都成了尸体了。”廖小平骂道。他想了想，继续说道，“以后见了李春，别他妈没大没小地叫李城主，春哥之类的，要叫李爷！”

　　廖小平说完，向帐篷走去，留下亲信一脸惊愕。

　　“老大，廖爷刚才说了什么？”远处的一个小喽罗看见廖小平走了，急忙上前讨好地接过亲信手中的水盆。

　　“叫人上热菜，快去啊！”亲信把火又发在小喽罗身上。

　　小喽啰一哆嗦，撒腿向厨房跑去。

　　廖小平走到帐篷跟前好整以暇，迈步进入，向李春笑笑走到桌前。

　　“打个招呼，怎么这么久？”李春问道。

　　“我有些内急，所以去方便了一下。”廖小平陪笑道。

　　一会儿，热菜端了上来，色香味俱全。廖小平总算找到了说话的机会，开始挨个介绍每道菜品。

　　吃饱喝足之后，李春一指旁边的两具尸体，“你知道这个？”

　　“我我、我……”廖小平冷汗再度流淌。他不敢否认，但又不敢承认，一时间不知道该怎么回答李春的这个问题。

　　“有人跳出来袭击我，我随手拍死了，带给你鉴赏一下，你是地头蛇，我想找你帮我认一认，说不定会有些线索。”李春说道。

　　“我一定召集手下，仔细搜查每个可疑的地方。”廖小平站起来答道。

　　“随你便吧，大当家死了，二当家我没有看见，你自己瞧着办吧，我走了，明天我叫人来与你商量经济合作，廖爷你看合适不？”李春也站了起来，拍拍他的肩膀。

　　“合适，绝对合适。”廖小平内心挣扎，终于鼓起余勇，“不过，有些条件得和平协商，李爷……”

　　廖小平说到这儿，话停了下来。他怕李春趁机敲诈，以后自己会颗粒无收。他也有一帮人要养，缺了收入，还不如立刻杀了他算了。

　　“放心吧，既然是合作，大家都应该有利润，但是，你一定要明白，你的错误。”李春说这话时，威压死死锁住廖小平。扑通！廖小平经受不起压力，坐在了地上。

　　李春笑笑，一挥手，两颗青色的光点，落在两具尸体上。呼！尸体燃起大火，瞬间在遍及全部，几分钟的时间，真火就将尸体烧成两堆白灰。

　　廖小平神情呆滞，看着尸体化作飞灰，当他缓过气的时候，才发现李春不知什么时候，已经走了。

　　“以后，千万不要惹上这个煞神。”廖小平瘫倒在椅子上。他抹了抹汗，突然想到了什么，猛地站了起来，冲出帐篷。

　　“来人啊！”

　　“廖爷！廖爷！”

　　周围的手下围了上来。

　　“大当家已经不在了！第一计划照旧。监视二当家的所有人手撤回来，加入第一计划！全部给我赶快！”廖小平大声下令。

　　手下众人一声答应，各自散去。

　　李春回到黑松崮把事情的经过，告诉了吴庸、沈亮。

　　“呵呵，老大，这下子咱们要发了！”沈亮眉飞色舞，眼睛发出精光。

　　“你小子，想抢钱啊？”吴庸烟斗指着沈亮笑骂道。

　　“呵呵，吴叔、老大，你们放心，我设计的条约，绝对让他们黯然销魂、欲罢不能，他们永远也离不开咱们黑松城了。”沈亮笑道。

　　“沈亮啊，你是欺负别人不懂经济啊，卖了别人，还让别人帮你数钱？看你以后遇上了懂行的，该咋办？”吴庸笑道。

　　“打呗，如果用笔解决不下来，就用拳头解决，资本来到世间，就是这么一回事。”沈亮对李春的实力，完全到了一个迷信的地步。他相信李春是无敌的，所以黑松崮也是无敌的。

　　事情进行得相当顺利，李春一路护送沈亮一行人，来到了廖小平的防区。一天时间，就把所有的合同搞定。

　　廖小平虽然精明，但是却不太懂商业经济。沈亮用了一种通俗的方法，给他讲解条款。

　　每个月能分多少春币，年末又能分多少春币，并保证这些钱能买到的物资数量，倘若买不到，黑松崮可以补偿一定的物资。这种讲解非常直观，廖小平想了想觉得有赚头，签下了合同。


第565章 商业合同

　　当然，在这个混乱的年月，合同上的签字没有丝毫的约束力，一切都是李春的实力在保证合同的实施，这一点双方都心知肚明。沈亮却向李春保证，廖小平等人很快就会对黑松崮产生惰性的依赖。

　　“老大，你放心吧，他们会帮咱们数钱的，呵呵。”沈亮悄悄说道。

　　李春点点头，两人都笑了起来，签下合同之后，李春等人告辞离开。接着，又进入了二当家陆家宇的防区。

　　陆家宇的防区一片风声鹤唳、如临大敌的样子。他的实力本来就不如廖小平，现在对方率先发难，自然让他很是紧张。

　　李春事先给了对方通知，陆家宇亲自来关口迎接。

　　“李城主，上次多谢你救命之恩啊。”陆家宇笑着双手伸了上来，拉住李春的右手一阵猛摇。

　　“这位是我们黑松城经济发展部的沈部长沈亮。”李春给他引荐沈亮。

　　“哎呀，这位就是沈部长？久仰大名了，部长好。”陆家宇拉住沈亮，又是一阵猛摇。

　　陆家宇知道大当家已经完了，所有的利益都被廖小平占了去。虽然自己也在努力抢占，但那里比得上廖小平的准备充分？所以，所获非常有限。本来他的势力就不如对方，这下子差距更大，天平已经向廖小平倾斜。

　　而黑松崮的加入，则是在这个倾斜的天平上，加了一块小小的砝码，使天平重新恢复了平衡，不过，如果黑松崮不高兴，也可以使天平更加倾斜。

　　介于此，陆家宇心里打定主意，绝对要表现出自己的善意，交好黑松城，把这个平衡维持下去。至于以后会怎么样，他没有多想，先过了眼下的难关再说吧。他相信随着时间的推移，总会出现属于自己的转机。

　　双方的商业会谈很顺利，在愉悦的气氛下，合同很快就签订完毕。陆家宇设宴款待李春一行。

　　宴会上李春送上礼物，由黑松崮炼器师炼制，带着属性攻击的长剑。

　　“哎呀，李城主这么客气，真是愧不敢当。”陆家宇接过礼物，啧啧称赞。

　　李春让他当场演示武器威力。陆家宇抽出长剑，随手凌空挥舞，眼睛登时变得炙热起来。对于陆家宇这样实力的异能者，无须对着目标砍杀试刀，只需感受空气中的变化，就能看出武器的优劣。

　　“以后这种兵器会在黑松崮公开出售，这把就是样品。如果有更好的武器出炉，也会在市场拍卖。”李春笑着介绍道。

　　陆家宇立刻表示，愿意大量订购。李春欢迎他去黑松崮看看，大量的商机在等着他。陆家宇表示等这阵子危机过后，就亲自去黑松崮看看。

　　宴会之后，李春等人告辞返回黑松崮。临行之时，陆家宇送上给李春的礼物。

　　“李城主，你赠我宝剑，我也有礼物相赠。”陆家宇说到这儿，拍手叫人把礼物拿上来。

　　大门打开，外面进来两名女子。樱桃嘴、柳叶眉、嘴唇轻薄弯成一个很美的弧度。皮肤白暂滑腻，彷若吹弹可破，一双水光盈盈的眼睛，眼波流转间说不尽的清秀动人。最奇妙的是两名女子居然一模一样，站在一起仿佛少女对镜而立一般。任何人都看得出来，这是一对孪生姊妹。

　　看着李春茫然的表情，陆家宇哈哈大笑，挥手让两女退下。

　　“李城主，这对姐妹就是我送给你的礼物。你放心吧，这对姐妹花绝对是完璧，本来我想留着自己享用的，如今就送给李城主了。”陆家宇笑道。

　　“这个不合适吧？”李春说道。

　　“有什么不合适的，以后的天下，将是我辈的天下，普通人当以伺奉我等而自豪。李城主更是我辈之中的俊杰，能依靠上李城主，她们姐妹高兴还来不及呢。”

　　陆家宇看见李春在犹豫，继续往下说：“我找了专业的调教师，训练这两名女子技巧，呵呵。你放心吧，调教师是女人，不会出现问题的。要说，这两名女子从阳光时代过来，还能保持完璧，很难得啊！如果不是李城主，我还舍不得将她们送人。”

　　“如此说来，李某就恭敬不如从命了。”李春笑道。

　　接下来，陆家宇亲自将李春一行人送至边界，双方才挥手告别。

　　“老大，你这下子发了，一对姐妹花啊。”沈亮在李春旁边悄悄说道。

　　“你想哪儿去了？我是在想陆家宇送一对女人的用意何在，说不定是为了打探我们黑松崮虚实，而安下的卧底。”李春答道。

　　“哇噻，美女间谍姊妹花啊？”沈亮叹道。

　　“你若是喜欢女人，就在自己的人中间找一个吧，这两位不行。”李春说道。

　　“我知道这是老大的禁脔，呵呵。”沈亮笑道。

　　“不是这个意思，这两名女子只能安排在崮下居民点，不能进入黑松崮。回去之后，我跟安全方面的人说说。”李春说道。

　　回到黑松崮，众人聚在一起商量合作的具体执行。

　　第一步就是在对方的避难所建立黑松崮的官方交易市场，同时鼓励黑松崮的居民组成行商，去对方的区域买卖交易。看看对方区域的人，对春币的反应如何，愿不愿意接受这种货币。

　　这个混乱的世道，你要想别人自愿拿出物资，来换你手上的纸，其难度比打一场战役要难得多。这里面关系到信赖程度，黑松崮众人并不清楚对方区域居民对春币的态度，这可不是打打杀杀就能解决的。

　　沈亮估计，开始一段时间，是赔本的节奏，得准备大量的物资填补可能出现的黑洞。但只要撑过开始，后面就会好起来。至于要撑多长时间，沈亮摊摊手，表示自己也不知道。

　　至于建立银行等金融机构，大家都没有考虑，那是以后发展起来，开始赚钱之后的事情了。

　　至于对廖小平和陆家宇两家的战略，反而变得简单起来。

　　李春分析了两家的情况，觉得只要保持现状，廖小平实力高过陆家宇一筹，就能换来区域的相对和平。黑松崮不是做军火买卖，需要和平的环境发展商业。

　　其实他们两家很快就会明白，李春的目的就是想他们互相牵制，也就会形成一种相安无事的默契。暗处的小摩擦肯定是有，但台面上的动手绝无可能。

　　“小春，你分析得不差，如果没有外力的加入，大概也就只能这样了。”吴庸说道。

　　“如果有外力加入进来，横加干涉，咱们该怎么应对？”吴晓静问道。

　　“这就要靠经济的力量了，希望经济利益，能把他们捆在咱们的船上。”沈亮笑了起来，他看了看其他三人，“实在不行，就打吧，在他们还没有破坏市场，或者将要破坏市场之际，消灭他们。”

　　“小沈啊，你本来是学经济的，什么时候变得好战起来了？开始学战略，想成为战略家？”吴庸笑着揶揄沈亮。

　　“其实一个真正的经济学家，就是一个战略家，战争从古到今就是为经济服务的。”沈亮分辩道。

　　“好，咱们黑松崮的战略家，以后的战事就靠你了。”吴晓静笑道。

　　“晓静姐，我是战略家，不是战术家，更不是格斗家，打打杀杀的事情，注定与我无缘，虽然我也有双红的实力。”沈亮反驳道。

　　除了与廖小平、陆家宇两家之外，黑松崮的其他方向还有几家大势力。由于李春马上要进入任务空间，大家商议是暂时保持现状，不支持领内居民前往交易，但对方的人过来，还是要给予优惠，将货币的影响慢慢扩展过去。

　　接着，沈亮把话题转向那对漂亮的姊妹花。

　　李春把事情经过告诉了大家。吴庸等人知道李春不喜欢别人谈这个，略为讨论一下，就过去了。不过，大家都对社会发展表示感慨。

　　以后的发展，就是一个等级制度森严的社会，只有相当实力的异能者才会受到重视，普通人则彻底沦为下等的人群，可以买卖赠送的物品。这个趋势没法改变，就连黑松崮也是朝着这个制度而去。

　　黑松崮只不过给了普通人一些的权力，使其免受骚扰。但普通人的地位，却没有办法给予。异能者永远强于普通人，他们的地位也高于普通人，这一点连普通人自己也默认了。

　　商议完毕后，大家各自散去。

　　李春准备进入任务空间，他把全部的系统钥匙发给麾下的队员。让他们在濒临死亡之际，可以成为神选者，从而保住自己的性命。钥匙并不多，不可能人手一枚，李春只能将钥匙先发给实力高的队员。

　　做完这些之后，李春又进入系统的交易空间，与米泉商议交易区的发展，然后才离开现实世界，进入了任务空间。

　　一路御剑飞行，李春先去了查总管的庄园，希望能找到查总管的下落。但是，与他预期的一样，没有发现任何线索。庄园产权虽然还是在查总管的名下，但里面居住的却是一群土著。

　　没有发现，李春也不久候，御剑来到了驻地。

　　“你来得真是时候，刚好缺人手，你就来了。”白队长见了李春说道。

　　“你来了，咱们就更有把握了，有一帮人，一直潜伏在我们驻地周围，咱们准备开战，灭了他们全部，就当检验一下大家的训练成果。”孔翔在旁边说道。


第566章 护送

　　李春听见众人的话，忙问究竟。

　　缘由也并不复杂，对方是另一帮人的眼线，一直在附近监视驻地。白队长派人已经查明了对方身份，一共十几人，其中四五名是现实世界的异能者，其余则是土著。他们的主要力量则藏在离驻地一百公里的山谷中。

　　“这帮人很可恨，仿佛草原上的饿狼，瞧见机会就冲上来偷袭，当你准备迎战时，又远遁逃得无影无踪，稍一放松，他又冲了出来。”吕子良说道。

　　“现实世界各地都出现了一些空间通道，导致越来越多的异能者涌入，把土著卷进了任务。还好有规则限制，不然这个任务空间估计就得发生工业革命。”罗胖在旁边说道。他和易容化名的白队长作为黑松崮的人，被推为这个任务的指挥之一。

　　“也没有这么严重，这个世界太大了，进来的人毕竟是少数，就像一条大河倒入一杯墨汁一样，很快就湮没在河流之中。”孔翔笑道。

　　“这倒也是，可惜了这么大的世界，两边的人都不能来往。”陈春梅叹道。

　　李春听到陈春梅这话，有些不解。

　　陈春梅告诉他，研究所做了实验，现实世界的普通人进来这儿，如果不能在三十天左右激发血脉异能，就只有死去，就算中途退出回到现实世界也是一样的下场。任务空间的人也不能进到现实世界，只要一走出空间通道，就会立刻死亡。

　　“这就是空间的法则，若不然，我宁愿把整个家族迁移到这个空间，省得在外面与丧尸打交道。”吕子良笑道。

　　“一家子进来还要保守现实世界的秘密，只能离群索居，不能与人交流，很痛苦的。”白队长反驳道，他是特工，对这个很有体会。

　　“还有一点，虽然大家都能进来，但长期呆在这个空间，到底对人体有没有负面影响，还很难说。”陈春梅是研究所出身，在她看来，没有经过实证的东西，都可以怀疑。

　　“喂喂喂！各位仁兄，大家不要闲聊好不好？咱们这儿正在谈行动计划，就别说无关的事情了。”孔翔看大家越扯越远，急忙制住大家的话题。

　　众人笑笑，谈话转入正题。

　　对方情况早已明朗，众人商讨决定，剿灭对方才开始正式的任务。与其路上麻烦，不如就在这儿解决掉对方。在这块地头，大家占着地利，比路上解决方便。

　　对方也看到了这一点，所以只是采取偷袭的战术，进攻猛烈，打了就跑。接二连三的偷袭，给驻地造成了十几名人员的损失，这也是大家一致决定拿下对方的原因。

　　当然，清剿计划与所有的计划一样，都存在变数。据侦察对方有两名神子，对于这两名神子的实力，众人并不清楚，这就是计划的变数。不过，现在李春归队，己方的战斗力大大提升，变数则小了很多。

　　计划定下后，众人各自准备。

　　李春私下与白队长交流。白队长告诉他，在他们之后，有人过了任务，达到了禁地。

　　“对方的两名神子是我亲眼所见，我从其中一名身边走过，能够感受到他的气息，绝对是神子。但是这两人我都不认识，所以，我推断在我们之后，也有人进入了禁地。”白队长很肯定地说道。

　　“以后的神子会慢慢多起来。”李春道。

　　“但对于数量庞大的异能者、神选者来说，还是极少。你不用担心了，咱们都是第一期的。”白队长说到这儿笑了起来。

　　“第一期？亏你想得出来，呵呵。”李春也跟着笑了。

　　计划在晚上实施，白队长带着五十名手下，先将对方的眼线全部拿下。接着，大家倾巢出动，长途奔袭，下半夜就来到对方巢穴，将对方团团围住。

　　相反，对方只有一百多人，人数上处于绝对的劣势。而且没有丝毫的警觉。当他们发觉有人进攻之时，已经伤亡大半。

　　对方的神子也是水货，实力比柳强还要差，白队长上去，一个照片之下，将其秒杀。另一名神子却是假货，根本就不是神子，而是一名异能者。李春瞬间将其斩杀。

　　“我看走眼了，当时之时从他身边走过，不敢认真看，所以才出岔。”白队长低声对李春说道。

　　“呵呵，老白，要你走眼不容易啊。”李春笑着揶揄道。

　　“嗯，那名神子估计是走了狗屎运，才进入禁地，接着又继续走运，才进入了神池褪凡。”白队长语气沉稳，听见李春的揶揄，一点都没有难为情的样子。

　　清剿行动很快就完成了，对方全部覆灭。孔翔展示了自己高超的指挥才能，己方没有殒落一人。大家对此表示惊叹，孔翔反而觉得没有什么了不起的地方。己方人数是对方四倍，占据了所有的有利条件，又是突袭，有这个战果，乃是意料之中的事。

　　对方有二十多名俘虏，孔翔下令全部处决。众人马上就要开拔，没有多余的人手照看俘虏，永除后患，才是正解。什么杀俘不祥之类的，全是屁话。

　　回到驻地，众人休息一天，然后离开驻地，向神之山脉进发。李春跟着大队，与自己的人在一起。一路上，他对林雅蓉、罗胖等人详细解释任务过程中每个关口。

　　“里面的搏杀虽然惨烈，但我觉得幻阵才是重点，在里面不依实力，全凭自己的感悟，才能过关。说实话，我真的帮不了你们多少，很多实力强悍的人，过不了自己心里的那一关，都被困在里面。”

　　李春说到这儿，也不禁叹息感慨。

　　“这是禁地的地图，如果，你们能活着到达禁地，这个地方一定要进去。禁地是一个远古战场，到处都是残留的宝物。大家千万不要去贪恋这些寻宝游戏，直接达到目的地。神池褪凡，才是最大的收获！”

　　“落入神池后，过程会很痛，比死更难受。你们要尽全力往深处沉下去，沉得越深，你们以后的实力就会越强。”

　　“之后，你们就可以通过传送阵，传送出来，再使用我给你们的系统钥匙，就能回到现实世界。注意！系统会给你们提示，让你们选择系统，一定要选择黑松崮区域的系统。这一点，你们一定要给手下的队员说清楚，千万不要错了。就只能给你们说这么多了，其他的你们回来自然会明白。”

　　“小春，你看这些情报需要告诉孔翔他们吗？”林雅蓉问道。

　　“不需要了，他们研究了这么久，知道的事情，不比你们少。”李春说道。

　　接下来，李春叮嘱大家凡事听从林雅蓉安排，一则她对任务熟悉，二则她的异能力能预测危险，很适合做领队。战斗搏杀方面，则由苏沁芳和罗胖负责。

　　一个多月的路程，众人在莽荒原野上经历了十几次冲突。与莽荒土著、与各种野兽、与现实世界的异能者。不过，这些战斗都不算激烈，孔翔调配指挥得当，再加上李春的帮助，除了一些轻伤外，没有造成减员。

　　就连最激烈的引导天罚攻击，也在第一时间被李春扼制住。他感觉有异变时，立刻狙杀引起规则惩罚的祸首，遏止住天罚的扩散。

　　众人抵达神之山脉时，天色将晚，众人安营扎寨，准备第二天进入。

　　李春在帐篷里，对众人做了最后的交待。末了大家各自散去，林雅蓉却留了下来。

　　“我有一点事情，想告诉你。”林雅蓉说道。

　　“什么事情，明天你们就要翻越神之山脉，现在提问还来得及。”李春道。

　　“我的预感，你不会答应这事。”林雅蓉道。

　　“雅蓉姐，你没有说出来，怎么知道我会不会答应？你的预感又不是百分之百准确。”李春笑道。

　　“我有件东西送给你，说好了，你不能拒绝。”林雅蓉道。

　　“那得看什么了，你如果送我两巴掌，我肯定会躲开。”李春笑道。

　　“不会的，你先闭上眼不要看。”林雅蓉道。

　　李春无奈地叹了口气，闭上了眼睛。

　　林雅蓉走到李春面前，一把搂住李春，吻了上去。

　　李春正欲推开，却感觉到脸上湿漉漉的。

　　“说好了的，你不能拒绝。”林雅蓉踮起脚尖，一颗玉首在李春脸上厮磨，嘴里呢喃，眼里却流出两行泪来。

　　“雅蓉姐……”

　　“不要叫我姐，叫什么都行，就是不能叫我姐……”

　　林雅蓉不停地吻着李春，良久才放开。

　　“我不知道这次能不能活下来，但我希望你能记住我，你摸摸我这儿，感觉柔软舒服吗？”林雅蓉拿住李春的手伸出自己的衣服，放在胸上。

　　李春感觉林雅蓉没有穿文胸，手上传来的感觉，柔嫩细腻，带着弹性。

　　“你捏一捏，以后你会记住我的。”林雅蓉脸上带着陶醉的表情。

　　李春只好顺着她的话，一轻一重，捏了两下。

　　“啊——。”林雅蓉闭上眼睛发出呻吟，她睁开一双美目，“以后不管你变成什么样子，我都会记住你的，记住今天。”

　　说完，她哭了起来。

　　李春叹了口气，轻轻抹去她的眼泪，“你会回来的，黑松崮有你的亲人，大姐、三妹，还有吴叔，都在等你回来。”

　　林雅蓉止住哭泣，抹了抹眼泪，终于露出笑容，在李春脸上吻了一下，走了。

　　李春摇头笑笑，整理了一下衣服，刚坐下，就看见苏沁芳走了进来。


第567章 女人

　　“芳芳，你有什么事吗？”李春示意苏沁芳坐下说话。

　　“小春，这次任务很凶险，前途未卜，我有一件事情想拜托你。”苏沁芳说道。

　　“你说，什么事？”李春道。

　　“我想你帮我去Q大内院那个地下室，看看我的父母。”苏沁芳说到这儿，流下泪来。

　　“喔，你想我做这个？”李春想起苏沁芳父母变异成了丧尸，被她藏在地下室，当时被自己撞见，她苦苦哀求不要斩杀她的父母。

　　如果把异能和实力拿走，苏沁芳就是一个标准的邻家女孩，孝顺父母、清纯善良，腼腆而羞涩。不过在这末世，这些不但没有作用，反而成了累赘。苏沁芳运气好，遇上李春，激发了她性格中的另一面，刻苦坚韧，再加上天赋，才有了今天的实力。

　　“我一直想，说不定有一天能解除父母身上的病毒，但是经历了这么事，我觉得可能没有希望了。小春，如果我死了，你帮我看看父母，送他们一程，我不想他们一直活下去……”苏沁芳说到这儿已经泪流满面了。

　　“我答应你，不过，我可以保证你不会有事的。出发前的一战，你也看见了，那名神子的实力还不如你强，他都能活下来，你也能活下来。芳芳，这只是一个任务，难度很高，但绝对可以完成。”李春坐在椅子上换了个姿势，笑着劝解苏沁芳。

　　苏沁芳点点头，离开凳子站起来，走到李春旁边，咬了咬自己的嘴唇，仿佛下了很大决心的样子，低头在李春脸上吻了一下，脸色顿时羞得如晚霞一般。

　　“希望你以后能记住我。”苏沁芳抹去眼泪，露出浅笑娇羞。

　　“傻丫头。”李春摸了摸她的头，也笑了起来。

　　苏沁芳笑着移动脑袋，让李春的手从头滑到她的脸庞，然后，闭上眼睛感觉那只手在脸上的摩挲。

　　“一定要记住我哟。”苏沁芳睁开眼睛，看着李春。

　　李春笑着点点头。苏沁芳脸上露出很纯的幸福，笑着离开了帐篷。

　　苏沁芳走后不到十分钟，葛逸走了进来。

　　他知道此去任务的危险，自己不一定能活下来，想拜托李春去外省的乡下，看看他家的情况。

　　“我答应你，不过，你的家最好你自己去看，这次你活下来，就可以实现你的愿望了！记住，我会在黑松崮等你。”李春说道。

　　“谢谢，老大。”葛逸敬礼转身走了。

　　葛逸刚走，罗胖走了进来。

　　“罗胖，你是不是也有事情拜托我？”李春看见罗胖进来，问道。

　　“没有啊。”罗胖诧异。

　　“那你来干什么？”李春道。

　　“孔翔那边请饭，我来叫你。”罗胖说道。

　　酒宴很简单，主菜就是烤肉。刚猎杀的野牛被分解成块，挂在篝火上，大滴大滴的油脂点在火堆里，哧哧作响。

　　众人围着篝火谈笑风生，孔翔低声拜托李春，假若他回不来，就帮他照顾妹妹孔素素。李春笑着点头应承。

　　“放心吧，你妹妹就是我的妹妹，虽然她回要塞了，但黑松崮餐饮部的职位，还给她留在那儿呢。”李春笑着说道。

　　孔翔笑着拍拍李春的肩，举杯相邀。

　　过了一会儿，一名男子走了过来，在李春耳边低语几句。李春听了之后，站起来向一旁走去。

　　转到帐篷的后面，李春看见了陈春梅。

　　“小梅，你找我？”李春笑道。

　　“小春，我想拜托你帮帮我。”陈春梅的表情有些伤感。

　　“什么事情？”李春问道。

　　“假若我有个三长两短，帮我照顾一下爷爷。”陈春梅幽幽说道。

　　“这个不消你说，我也会做，你放心好了。”李春笑道。

　　“谢谢了。”陈春梅露出浅笑。

　　“你这样笑着，真的很好看，不知道为什么你总是冷着脸。”李春叹道。

　　“我也不知道，有时候我觉得笑太多，感觉很幼稚。”陈春梅道。

　　“算了，不谈这个话题，咱们出去吧。”李春转身要走。

　　“我想问知道，你为什么不愿意做这个任务？”陈春梅眨着眼睛问道。

　　“我得守住自己的家业，万一我不在，被别人抢了咋办？”李春顺口答道。

　　这时，陈春梅一步跨到李春面前，轻轻在他脸上吻了一下。她的动作非常快，比平时搏杀的动作，还要快捷几分。以至于李春根本就没有防守住，被她轻易得手。

　　“你帮我照看爷爷，我先感谢你一下。”陈春梅露出一丝得意的笑容，仿佛从橱柜里找到糖果的小孩子。

　　李春瞬间呆滞，莞尔一笑。

　　“不许嘲笑我，这是我第一次。”陈春梅一脸娇嗔。

　　她忽然皱着眉头，摸了摸鼻子，再度靠近李春，使劲地嗅了嗅。

　　“你还想干什么？”李春向旁边避让。

　　“有女人味，嘿嘿，你碰过女人，我闻到味道了。”陈春梅指着李春笑道。

　　“别胡说，没有那回事。”李春掩饰道。

　　“没关系，我不介意的。你说我嫁给你好不好？放心吧，我不介意你把小三带回家的，小四也没有关系……”陈春梅开始玩笑起来。

　　“越说越离谱了，不知道你想表达个什么。”李春一本正经地说道。

　　“要不，我做小的也行。”说到这儿，陈春梅掩住嘴，自己也笑了起来。

　　“好了，别开玩笑了。”到了这个地步，李春没有料到陈春梅居然可以把玩笑开到这个尺度，他也不知道该怎么说了。

　　其实女人就像白水煮蛋，外表很硬，里面白而纯洁，内心很黄。只要你与她的关系，能达到那个程度，就会知道。

　　陈春梅笑过之后，不再戏弄李春。两人各自悄悄回去，继续烤肉酒宴。

　　第二天，众人开始进入神之山脉。一些熟悉的朋友都来与李春告别，李春笑着一一点头。等众人全部进去之后，李春这才御剑离开。

　　几天之后，李春回到了黑松崮。见到吴庸，李春得知领内没有意外，沈亮那边也发展顺利，这才放下心来。

　　听见李春回来了，三妹李燕来找他相商。让他给幼稚园孩子，传授一些功法。

　　李燕的意思，这些孩子以后就是黑松崮的人了，他们强，则黑松崮强，修炼应该从娃娃抓起。

　　李春觉得李燕的话有道理，便专门待在幼稚园，传授了一套淬炼身体的训练方法。人的天赋有高低之分，李春决定先让孩子们训练，看看各自天赋，再重点培养。


第568章 贸易基地

　　幼稚园的小孩并不多，只有一百三十多名，大部分是孤儿。剩下的一些孩子，他们的亲人都是黑松城领内的人。黑松城有规定，可以免费提供十二岁以下幼儿的住宿饮食，且不割断孩子家人的亲情联系，随时都可以见面。如此条件在末世，可谓天大的好事，但实际的结果，却没有收养到多少小孩。

　　并不是大家舍不得把孩子交给幼稚园，而是末世的恶劣环境下，小孩一开始就被淘汰了。丧尸爆发，弱者很难生存下来，小孩是绝对的弱者。黑松崮开始发展建设的时候，已经没有多少小孩了。

　　而且领内人口生育情况也出奇的低，几乎没有新生儿出世。到目前为止，黑松城领内只有七名个婴儿出世！这对于领内人口近万的黑松城，是无法想象的。

　　原因只有一个，经历了末世的人们都不想要孩子。男人不想有拖累，女人也不想大着肚子成为负担。虽然有生理需要，但都作好了防护措施，意外怀孕，都在第一时间拿掉。

　　现实如此，毕竟目前的发展，需要的是大量的劳力，而不是孕妇。领内的物资只能做到解决温饱，每个人必须做工，才有收入果腹。物质基础决定一切，在没有解决之前，就只有这么下去了。

　　在黑松城的发展会议上，有人也提出了这个问题。但是这是一个无解的问题，大家只是讨论略过，物资条件跟上，这些都会迎刃而解。

　　一连几天，李春都待在幼稚园，训练方法分成三个阶段，适合于不同年龄段的孩子。李燕把李春的演示制成视频，再传授给孩子们。

　　对于小萝莉熊薇和董春秋一帮小孩，李春让李燕另外分班，就不必学习这种简单的炼体术了。

　　“就成立一个高级班吧，把有天赋的小孩选出来，另寻一处安静的地方培养，不必与一般人混在一起。”李春给幼稚园留下一个大致的标准，有达到这个标准的，经他检验合格，才能进入高级班。

　　随后，李春检查了熊薇和董春秋等人的修行成果，一一纠正指点。

　　“师父，听说市场有很多好吃的。”熊薇黏着李春，露出馋嘴的样子。

　　“父亲，我就想回家看看爸妈。”董春秋小心翼翼说道。

　　“师父，我也想妈妈了。”熊薇急忙说道。

　　李春看着周围的一帮孩子，笑着答应下来。

　　这一天，李春陪着孩子与妮可、董善水等人，一起在野外野炊。众小孩山坡爬树、小溪捕鱼，玩得不亦乐乎，众人尽兴而归。

　　处理好幼稚园的事情后，李春把关注转向黑松崮以外的其他势力。

　　沈亮在廖小平的主要避难所，一个名叫辽城的地点，建立的商行；在陆家宇的避难所陆家堡，也建立了商行。两家商行发展态势良好，特别是黑松崮炼器师炼制的刀剑，销路一直不错，订单骆驿不绝。

　　而普通居民对春币也从怀疑，过渡到了接受，春币的市场地位慢慢地在大家心中被确立巩固。

　　想象中的阻碍没有出现，连沈亮都大跌眼镜，连说意外。

　　他觉得春币在市场上的成功，一是有物资做后盾；二是春币制作水准与阳光时代真钞无二，不能被伪造，增强了人们的持币欲望，大家拿在手里觉得放心。

　　最重要的第三点，则是李春强大的实力和黑松崮的力量，能够威慑两家，再加上两家都尝到一些甜头，才有今天的成功。

　　不过，与黑松城相邻的大势力还有好几家，在其他方向的势力，春币的发展却并不如意。该是腾出手来，解决这些事情的时候了！

　　沈亮把商业发展报告书摆在李春面前。吴庸也拿出了细作收集到的情报。

　　关于对其他地区的贸易，由于对方的排斥，主要还是对方区域的人来黑松崮交易。他们带上自己的货物，到黑松崮市场卖出，换回自己需要的商品。

　　从市场开始的时候，对方势力就有人到黑松崮来交易。到目前为止，形成了一些较大的行商团伙。他们游走在黑松崮与其他不友好势力的中间，赚取差额利润。

　　这一天，几家行商团都收到了来自黑松城的邀请。黑松城的主人李春设宴相邀，请他们务必赏光，请贴上还有李春的亲笔签名。

　　行商首领拿着请贴，都有点惴惴不安，不知道黑松城的宴请是祸还是福。到了赴宴的地点，他们才知道其他的行商也在邀请之列，心中更加奇怪。

　　宴会的人不多，一桌人还不够。除了几家行商之外，只有李春和沈亮相陪。

　　“诸位！自从黑松崮市场开业以来，不断发展，前景大好，这都离不开各位倾力相助，李某敬各位一杯。”李春笑语盈盈，向大家敬酒。

　　“不敢当、不敢当，黑松崮有了市场，我等才有了生计，此酒该我们敬城主才是。”一名行商站起来谢过李春。

　　其他的人都站了起来，赞颂之词，不绝于耳。

　　接着，沈亮也向大家举杯相邀。各行商自然知道沈亮大名，全部又站起来，举杯点头答礼。接着，各个行商向李春和沈亮敬酒。

　　酒过三巡、菜过五味之后，一名行商壮着胆子，询问李春宴请的目的。

　　“承蒙城主抬爱，邀请我等赴宴，不知道李城主召集我等有何需要？愿为城主，效犬马之劳。”

　　李春环视其他几名行商，其他行商也拱手点头。

　　“呵呵，邀请各位来没有别的意思，有一笔大买卖想与各位合作。在座各位都是来自同一势力，彼此都熟悉，应该猜到几分了吧？”李春笑道。

　　各个行商相顾茫然，一起望向李春。

　　“具体的事宜，请我们经济发展部的沈部长介绍。”李春笑道。

　　沈亮笑着站起来，掀开旁边木台上遮盖的桌布。众行商这才发现，木台上是沙盘模型地图。众人不由得站起来，围了过去。

　　“大家都看出来了，这儿是咱们黑松崮，这儿就是你们所隶属的势力了。我们准备与各位合作，在这儿建造一个基地，一个新的商品集散地。”沈亮拿着长长的木杆，指着沙盘对众人解释。

　　听到这话，每个行商都心中雪亮，大好的商机就在眼前。

　　“大家看看这个位置，只要基地站稳了脚，以后向这一片地区辐射，各种商机接踵而来。我向大家保证，基地虽然隶属于黑松城，但实际利益大家都能均沾，这个权益可以传给后人，可保子孙之昌。”沈亮介绍道。

　　沈亮说到这儿，环视着众人，看见大家没说话，就继续往下说，“作为经商，讨厌的就是无序的竞争和杀价。大家放心好了，虽然黑松城也会在基地开设官方商号，但经营的商品不一样，绝不与各位争抢，这个是细则，大家可以坐下来慢慢讨论。”

　　“敢问沈部长，我们要怎么相帮？”一名行商问道。

　　“我们出兵力和一部分物力，各位出物力，还要拉到建设基地的人力，毕竟那儿离黑松崮太远，不方便组织劳力长途跋涉过去搞建设。”沈亮说道。

　　“那儿并非黑松崮的范围，在那儿修建基地，就相当开战啊。”一名行商说道。

　　“呵呵，我们会害怕开战吗？廖小平和陆家宇都被我们降伏，你们那方的力量我看也差不多，再说，我只需要你们暗中策应，并不需要大家公开出头，诸位无须担心。”沈亮笑道。

　　众行商彼此眼色示意，其中一人站出来，说道：“李城主、沈部长，可否让我等商量一会？”

　　“呵呵，大家别急，先喝酒。”李春听到这话，笑道。

　　“无妨、无妨，我等几人都熟悉，只需一小会就行。”说话的行商答道。

　　“那……各位请自便好了。”李春笑道。

　　几名行商告退，走出屋子，协商了一会儿，又走了进来。

　　“李城主。沈部长，我们可以在当地组织劳力，这个好办，只要有饱饭，就可以召集人手。唯独所需的物资不明就里，敢问，黑松城需要多少物资？换算成春币是多少？”一名行商问道。

　　沈亮蘸着酒水，笑着在桌上写下一个数字。

　　众行商围上来一看，都松了一口气，这个数字虽然庞大，但还在大家承担范围之内，可以接受。

　　重要的事情谈妥，众行商都放下了心中的石头。酒宴之后，一起返回商号，协商准备好细则条款，再度与沈亮磋商。

　　“老大，你决定这个地方建基地，真行吗？”沈亮对这个地方的防务还是很担心。

　　“你不是说这个地方利于商业发展吗？只要利于发展，再困难也要守住。”李春笑道。

　　他很清楚这个地方，由于大路上有丧尸隔阻，只能翻山越岭走小路，就算异能者也要走三天，才能达到。但这个地方有一个好处，刚好在李春系统区域的边界。

　　只要是在他的系统区域内，耗费一些资源，就可以实现传送。

　　李春是主宰，防守攻击什么的，都很方便。

　　行商的动作很快，第二天就搞好了细则条款，来到了沈亮的办公室。沈亮与之很快就达成了协议，双方签字画押。约定两周之后，基地破土动工，需要的人力和物资，就靠行商就近提供了。

　　一场新的战略即将开始。


第569章 邻近势力

　　康老大最近收到下面人的报告，离自己避难所二十公里的地方，有一帮人正在建造定居点。他对此并未在意，末世以来，很多人流离失所，一群流浪汉安营扎寨，有什么值得大惊小怪的？等他们建好了，自己带人过去收刮就可以了。

　　不过十几天后，他看到手下拍摄的情报图片，有些坐不住了。这群人建造的定居点，居然大过他的避难所！不管怎么看，都不像流浪汉该做的事情。

　　康老大决定亲自带着手下去看看。不过作为一个避难所的老大，他还是有几分谋略，事先派出了三批探子侦察对方的底细。三批探子回报，对方只有几名异能者，看他们与普通人有说有笑的样子，实力也高不到哪儿去。

　　作为一个有身份的异能者，怎么可能和普通人有说有笑？可见其实力有限。

　　康老大当即召集本部人马，气势汹汹地扑了过去。

　　“老大，过了这片树林，再经过一座小桥，就能看见对方的定居点了。”一名喽罗对骑在马上的康老大说道。

　　“好，兄弟们加把劲，记住了！等会不许伤人。把人伤了，不能下田干活，收成少了，咱们收的粮食也会跟着减少。听清楚没有？”康老大一带缰绳，转身对周围的手下说道。

　　“清楚了！”

　　康老大周围三十多名骑马的手下，和后面跟着的一帮步行喽罗，一起大声回答，气势如虹。

　　众人一起穿过树林，看见了前面的小桥。

　　小桥只有五米宽，大约二十米长，山间奔流而下的小溪从桥下哗哗而过。桥上放着一张太师爷，旁边一张小桌子上放着茶具，一名年轻人坐在椅子上，看见康老大等人，放下了手中的茶盏。

　　“他是谁？”康老大低声问旁边的手下。

　　“不知道，没有见过。”手下答道。

　　“那位兄弟过去摸摸他的底？”康老大问道。

　　“我去！”一名手下答道。

　　“小心，我感觉不出他的深浅。”康老大提醒道。

　　手下点头打马，向桥上而去。

　　嗒嗒、嗒嗒，马蹄在青石路上发出清脆的蹄声。马背上的手下顺手抽出斩马刀，气势陡然一变，“前面的注意了！要活命就闪开！这片地方是康爷！”

　　手下催马冲杀过去。突然，他身体一歪，仿佛被人猛敲一棍似的，从马上栽了下来，马匹没有人控制，向一边跑去。

　　康老大在后面看得分明，心中一惊，头一偏，示意左右上去看看。

　　“老大，已经死了。”两名手下，看了地上的同伙，回报道。

　　康老大脸上露出狞色，打马上前，身后一干人紧随其后。

　　“你杀了我的手下。”康老大逼视对方。

　　“他冲我来，该死。”

　　“这是我的地盘。”

　　“现在是我的了。”

　　“你出手很快，人也很嚣张，不知道能不能快过一百多把枪射出的子弹！”康老大一挥手，手下全部端枪瞄准桥上的年轻人。

　　年轻人依旧坐在椅子上，没有半点惊慌的表情，他抬眼望向康老大。康老大只觉得仿佛一击重锤，敲在自己的胸膛，嘴角一甜，一口鲜血逆转，从嘴角溢出。

　　啪！年轻人轻轻弹指，众人只觉得心口一跳，仿佛惊雷在耳边响起，弹指惊雷！

　　没有半点预兆，陡然间，狂风平地而起，飞沙走石！众人虽近在咫尺，相互间却不能看见！唰！一道黑色的痕迹在狂风中游走，在众人之间穿梭。靠近那道黑色的众人，身形一震，全都安静下来，或伏在马背上，或摔落马下。

　　“妖怪！”康老大睁大了眼睛，露出惧色。

　　呼！黑色的妖怪无有常形，浓如墨、轻如烟，向康老大冲来。

　　康老大驱使异能，全身闪耀金光，仿佛一轮小太阳一般。突然，他浑身一震，仿佛被人猛击一拳，金光迅速褪去。妖怪嗖地从他面目，钻入了他的身体。康老大瞬间凝滞，缓缓地从马背滑落，倒在了地上。

　　李春坐在太师椅上，单手捏诀，撤去法阵，轻轻召回黑子。

　　“好了，你可以出来了。”李春说道。

　　桥头的另一端，一颗大树足有两人合抱粗细，枝繁叶茂，苍翠挺拔。李春话音刚落，树干上的一块树皮开始蠕动，蓦地凸起，越来越大，衍化成一道人形，从树干的凸起出面走了出来。人形走出几步，恢复本来面目，是一名年近三十的男子。他看了看桥对面的一地尸体，眼里露出深深的惧色，快步向李春走来。

　　“喝茶吧。”李春指了指茶具上的小茶盏。

　　“谢谢，我不渴。”男子眼神中露出深深的忌惮，连说话的语气，都微微地颤抖。

　　“他们都死了，地盘你可以接手了。恭喜你，两个地盘合在一起，你的实力大增啊。”李春淡淡说道。

　　“全凭李爷辅助，在下才有今日的收获。”男子想起自己第一次见到李春，居然敢拔刀相向，顿时又冒出了冷汗。

　　“穆飞，你不必紧张，我只是想做生意而已，杀人也是迫不得已。你先去忙你的吧，有什么消息，就电报联系，反正我这儿二十四小时都有收发报。”李春看他表情紧张，挥手让他离开。

　　“多谢李爷，在下告辞了。”穆飞告辞离开。

　　杀鸡吓猴效果不错，李春望着穆飞的背影，嘴角露出笑意。

　　新基地所面临的势力，有点像中世纪的封建制度。沈亮、李春和吴庸专门分析过对方的情报。

　　势力最上面的高层把领内地盘分给手下，只要定下的大规则不违反，每个月能缴纳一定数量物资，至于下面怎么管理，基本上都不闻不问。就连下面的摩擦，也视而不见。

　　吴庸给对方高层普遍心理特征，进行了剖析，极端的高傲。异能者的实力，让他们觉得自己高人一等，他们之下的人都是奴隶。所以，他们才采取这种放任的管理方式，对下面人的死活，没有丝毫在意。

　　当初选择这个地方建立基地，也是考虑到了这些条件。对方粗犷的管理，非常方便黑松城的渗透。

　　至于对方的实力，李春并不太在意。他问过穆飞，穆飞在势力中的地位并不高，只知道上面有一帮神秘的高手，但从未见过。


第570章 雇佣军

　　穆飞走后，李春回到基地，站在高岗俯视下方。

　　基地的建设如火如荼，工地上人山人海，一片繁忙，城墙房屋已经初具雏形。

　　工地上，头戴安全帽的妮可指着工地，对照图纸对身边的助手布置着什么。助手们听了之后，点头散去。

　　“如果有熟练的人手，进度还会快一点。”妮可走到李春旁边，说道。

　　“已经很不错了，比预计的快了不少。如果铁轨能按期完成，以后这片地区的矿产，煤矿、铁矿等等可以大大加快黑松崮的建设。我觉得新基地的发展潜力，应该超过黑松崮。”李春指了指远处，对妮可笑道。

　　“小火车的轨道，技术含量并不高，很多不适合公路的山区，都喜欢用小火车代替。具体的数据已经定下来，比矿山的简易铁轨质量高，这儿建设完后，如果人手足够，预计三个月就能完成。”妮可说道。

　　“嗯，到时候我亲自带着手下队员帮忙，争取早日完工。”李春点点头。

　　黑松崮到新基地这儿，一路上翻山越岭，交通非常不便，于商业发展不利。李春和沈亮等人商议，在两地之间修建一条简易的道路，方便两地之间的运输。

　　此事交与妮可负责的工程部。妮可立刻组织人手勘测，但却得出不适合修建公路的结论。但她提议修建一条铁轨，就如同矿山运矿的铁轨，一样可以达到运输货物的目的。而且修建铁轨的预算，远远低于修建一条普通公路。

　　妮可的提议，让众人眼前一亮，在妮可一番详细的解说下，小火车计划立刻被批准下来。

　　三天之后，新基地的工地来了一批客人。叶飞带着张浩、骆小嫦、吴小风、古波四人，应李春的邀请造访。

　　“小春，你真的发了，这儿又建一处城池，两边一起挣钱，土豪啊，我是拍马也追不上了。”张浩看着工地上建筑物雏形，羡慕嫉妒恨写在脸上。

　　骆小嫦一把将张浩拉开，恨了他一眼。众人不由得窃笑不已，小两口的打闹，叶飞等人司空见惯，仿佛室内青春偶像剧的桥段。

　　李春找叶飞有自己的打算。这个地方修建基地，在前期可以瞒过对方，但以后终究会被察觉。对方必定不会善罢甘休，迟早会兵戎相见。李春想到了叶飞等人，希望他能守住新基地。

　　叶飞是要塞的人，但自从他的老搭档带着手下哗变之后，就一直被要塞边缘化。在这一点上，叶飞是认命了，作为一个营级军官，百分之八十的部下哗变，阳光时代如果要从严判决，够得上死刑了。

　　李春觉得叶飞的带兵能力不错，要塞你不愿意用，就来帮我算了。

　　叶飞想了想，答应了李春的提议。但有条件，因为他的编制在要塞，所以不隶属于黑松崮，只是暂时接受黑松崮雇佣的佣兵。一旦要塞有命令，还是要回去的。

　　李春听到叶飞的条件觉得好笑，过来帮我，和我雇佣你，这不就是一回事吗？反正就是我拿钱，你帮我守住新基地，方便我向外面发展。至于要塞的命令，以后让孔翔不发召回命令就是了。凭借黑松崮与要塞的合作，要做到这一点并不难。

　　其实，对于新基地周边的攻略，李春和吴庸、沈亮商量过。要想把周边的几处据点抹去，凭李春的实力就可以做到。但问题的关键不在于抹杀对方，而是在于商业经济的发展。把黑松崮的货物卖出去，把各种矿产引进来。同时把黑松崮印刷的钞票，推销出去，让这片地方的人们都认可、喜欢，从而乐于收藏，这些才是最主要的。

　　如果冲出去，砍杀一片，局面将变得糟糕，不但与商业无益，还会很快形成与对方势力的决战。就算战胜对方，将对方区域占领，后面的经营也会变得麻烦。过度扩张连锁店，绝非好事，得量力而行。因为，这片地区所有人的吃喝拉撒，种种负担立刻会压在黑松崮的肩上，以后大家就甭想过舒坦日子了。

　　这种情况就有点像阳光时代，超级大国不愿意占领穷国一样，负担太重会造成自己的拖累。他只是在对自己的经济有关时，才出兵打一下，完成既定目标，立刻缩回，绝不浪费资源。

　　商业其实也是一种掠夺，比兵戎相见更为巧妙凶残的掠夺，杀人不见血，杯觥交错谈笑间，失败方灰飞烟灭。战争为政治服务，政治为商业服务，一切都是看着钱说话，认钱不认人。

　　其实，李春并不太懂这些门道，也不愿意深究于此。在他看来个人的修行，比这些好一千倍。他现在做这些，只不过是因为黑松崮的人手不够，不得已而为之。等罗胖等队员从任务空间出来，他就会撒手不管，专事自己的修行。

　　不仅如此，李春还觉得系统麾下的神子、神选者，也最好不要沾上这些世俗的杂务，专心修炼才是正解。

　　叶飞答应了李春的条件，双方达成协议。

　　此时正值初夏，气候炎热起来。大家一路说笑，来到一处溪水边席地而坐。叶飞的两名手下在一旁摆出食料，为大家准备野炊。

　　李春和大家谈到以后基地的管理，叶飞向李春推荐骆小嫦，担任基地的行政主管，总理一切事务。

　　如果说这个世界，问李春那个女子心智才华出众，李春会毫不犹豫地说出陈春梅的名字；如果继续问，他就会说出骆小嫦的名字。

　　骆小嫦的心智也不简单，属于非常精明厉害的那类型。从接触的第一天，李春就对骆小嫦下了定义。他曾私下对两名女子作了比较，都是心智过人、算路精确的女汉子。相貌方面不用比，陈春梅完爆骆小嫦，但李春想的不是这个。

　　他是比较两名女子相貌之外的能力，骆小嫦比陈春梅差了一筹。主要还是骆小嫦自己的眼界不够，从而思维也有了局限性。陈春梅好政治，与权术牵连，图谋的是天下；而骆小嫦则是在各个队伍之间游走，拉拢力量为己所用，就档次来说，就低了很多。

　　“小嫦，你愿意来我这儿？”李春听见叶飞推荐骆小嫦，神情一愣之后，侧身问道。

　　“对，没错，如果你有什么招聘考核就来吧，我已经做好准备了。”骆小嫦站起来咳嗽两声，好整以暇，注视着李春。

　　李春看见骆小嫦这副样子，不由得笑出声来。

　　“小春，你放心好了，虽然我和小嫦熟悉，但绝对不会串通起来，贪污钱财的，呵呵。”叶飞笑道。

　　“不过，妹夫手头紧，用一点也无所谓，是不是？”吴小风和古波两人在一旁挤眉弄眼，故意起哄。

　　“你放心吧，我的老婆能力很不错的。”张浩也在旁边笑道。

　　不过，这话从张浩嘴里说出来，让人听着总觉得味道不太对劲。众人脸上的表情顿时不自然起来。

　　“小春，如果你不相信，可以试用。”张浩接着往下说，一点没有发觉话里的病句。

　　周围众人脸上都露出被惊呆了的表情。

　　骆小嫦脸色青铁，额头黑线无数条。她一脚踹翻张浩，蹲下身一把抓住张浩，“我现在开始怀疑，你激发的血脉异能力是不是愚蠢。”

　　众人实在忍不住，全部哈哈大笑起来。连坐在一旁翻看工地图纸的妮可，也笑得前俯后仰。

　　笑过之后，李春答应下来。骆小嫦能帮他管理这个基地，再放心不过了。

　　“说实话，小嫦能力不错，我不忍心让她跟着我倒霉了。”叶飞叹息道。

　　他不受要塞待见，连累下面的弟兄也被要塞边缘化。就拿这次玉石板任务来说，这是异能者绝佳的晋级机会。要塞抽空了三红高级实力的异能者参与，但就是没有通知叶飞等人。叶飞和张浩都是三红高级实力，就算不搭理叶飞，也应该通知张浩啊？介于此，叶飞向李春力荐骆小嫦，希望帮张浩小两口找一个更好的出路。

　　李春点点头，他让妮可给叶飞讲解一下基地的建筑。以后这儿是商品集散地，但也是军事堡垒，很多军事防护，也就一并修建完成了。

　　叶飞学过军事工程学，对于施工建筑图纸并不外行。他翻看完施工图纸，从军事角度提出了一些改进。

　　“如果这样的话，工期可能要延长了。”妮可考虑了一下工程量，对李春说道。

　　“需要多长时间？”李春问道。

　　“估计要多耽搁二十天左右。”妮可答道。

　　“没关系，这儿是永久性的基地，做好一点，以后不吃亏。”李春答道。

　　众人说说笑笑间，野炊准备好了。山风拂过，香味扑鼻，令人食欲大增。

　　张浩乐呵呵地取出一瓶白酒，“我家那口子，平时不许我喝，眼下是机会。”

　　众人闻言大笑。

　　饭后，叶飞等人在李春的陪同下，粗略察看了基地四周的环境，然后告辞离开。

　　李春留在工地，继续驻守。几天后，他收到穆飞的密电，对妮可和几名队员交待了一下注意事项，悄然离开了基地。


第571章 前往

　　穆飞的避难所据点是依着一处小镇而建，山清水秀，一弯小河从不远处流过。大凡安营扎寨总离不开水源，所以一般情况下，据点总会建在离水不远的地方。

　　李春来到据点外面，易容掩去本来面目，向据点大门走去。

　　到了近前，李春看见一名管家模样的老者，站在大门外二十米处，目光留意着进进出出的人流。

　　李春走了上去，站在老者面前。

　　“你别挡……喔，先生请这边请。”老者本要呵斥李春闪开，低头看见李春手心上写的字，急忙收了口。

　　两人一起进入了据点。

　　“那位男子好厉害，居然让穆管家在据点外迎接？”一名守卫看着两人的背影，说道。

　　另一名守卫一巴掌拍在他脑袋上，骂道：“告诉你多少次了，不该问的别问，不该想的别想，那种级别的人，永远与我们不交叉。”

　　“呵呵，说的也是。”被拍的守卫傻笑几声，不再言语。

　　穆管家没有将李春领进穆飞的府第，而是拐弯进了一道小巷。李春心中诧异，不明对方为何将自己带到此处。

　　“先生，请留步。”

　　李春正在猜测之际，穆管家侧身低语，随即在旁边的一扇小门上敲打了几下。屋里脚步声传来，一名女子开门，见是穆管家，退后一步，放二人进了屋子。

　　走过客厅，来到里屋，李春看见了穆飞。

　　“这位兄台？”穆飞先是望着穆管家，看见穆管家微微点头，急忙笑着向李春拱手询问。

　　李春看了穆飞一眼，没有接话，侧身看了看穆管家，再回望穆飞。

　　“管家，你先出去吧，这儿没你事了。”穆飞吩咐道。

　　穆管家闻言退出房间，顺手关上房门。穆飞看着管家出去，回头一看，李春恢复相貌坐在椅子上，心中松了一口气。

　　“说吧，到底发生了什么事情？”李春问道。

　　穆飞叹了口气，说出事情缘由。康老大被斩杀的事情传到了势力高层的耳里，高层派出了调查员，追查事情的真相。穆飞用话稳住了调查员，给李春发了紧急电文，要求见面商议对策。

　　“这时候，调查员就在我家里，坐等我的调查资料，很难办啊？”穆飞有些焦急。

　　“你不是说杀了康老大，上面不会问责吗？”李春皱眉道。

　　“这事很奇怪，我也不知道为什么会派人下来调查，上面一般不会理会这些事情的。”穆飞道。

　　“你在上面没有人相帮？何不问问情况，再做定夺？”李春说道。

　　“电报已经发出去了，但现在还没有收到回电。”穆飞道。

　　“呵呵，那你着急有什么用？等等再说吧。”李春笑道。

　　“可是，调查员给出的时间快到了，如果我不出现给他一个答复，他有权力取消我的首领资格，接管据点，这样所有的都会暴露出来。但如果我拒绝，就只有叛逃一条路了。”穆飞答道。

　　“调查员有几名？”李春问道。

　　“只有一名，实力极强，对付我，三招就能得手。”穆飞答道。

　　“如果，实在没办法，你将他骗出据点，在野外由我来出手。”李春说道。

　　穆飞想了想，叹了口气，说道：“也只能这样了，过了这一关再说。”

　　这时，外面传来了敲门声，穆飞望向李春。李春点点头，穆飞得到允许，这才把门开了一条缝。

　　敲门的是女子，看见开门的穆飞递上一张电文，转身走了。

　　“好！上面的靠山终于发来电文了！我的亲爹，爱死你了。”穆飞狠狠吻了一下电文，迫不及待地看了起来。

　　穆飞的靠山发来电文，大意是高层有人在针对他，所以才连带穆飞受到调查。靠山让他不要惊慌，一切都会过去，他正在想办法解决这事，一劳永逸地解决对方。

　　“这就好办了，我有办法解决此事，还能帮你的靠山解决掉对方。”李春笑着说道。

　　“李爷，你有办法？”穆飞喜道。

　　“怎么？难道你不相信我的实力？”李春皱眉道。

　　“相信、相信，李爷，您能出手，事情就好办了。”穆飞笑道。

　　李春随即对穆飞说出自己的计划，穆飞略为思考，狠狠地点了点头。两人再核计了一下细节，一起离开了屋子。

　　穆飞的府第，一名男子阴鸷着一张脸，望着面前的穆飞。

　　“你要是敢半句谎言，我就要了你的狗命！”调查员怒斥穆飞。

　　“不敢、不敢，您是半月城派来的调查员，我就是一千个胆子，也不敢欺骗您啊！”穆飞点头哈腰，摸出手帕，擦了擦额头的冷汗。

　　“看你这个怂样，也不知道你怎么混上这个位置的，前面带路！”调查员喝道。

　　穆飞笑着口中应答，向屋外走去。

　　不一会儿功夫，一队人马大约二十人左右，出了据点向远去而去。

　　三十分钟后，众人来到一片树林外。此时已是黄昏时分，树林中暮霭沉沉，调查员和穆飞二人打马带头撞了进来，后面的手下步行快跑跟上。

　　十分钟后，穆飞与一帮手下从树林里钻了出来，却不见了调查员。

　　“大家原地休息，妈的，这天好热。”穆飞跳下马来，脱下衣服，赤裸着上身。

　　旁边有手下讨好地递上水壶。穆飞接过来一口气喝下半瓶，擦了擦嘴，将水壶还给手下。手下接过来，挂在身上，笑着掏出一把扇子，给穆飞打扇凉快。

　　这时，树林中的涌出雾气，凝练不散，仿佛有未知的怪兽藏身林中。

　　“老大，你看这是……”打扇的手下问道。

　　“你问我，我问谁？兄弟们后退一点，呆着就是。”穆飞和手下后退百米停住，全部傻傻地望着雾气弥漫的树林。

　　半个小时后，李春从树林中走了出来。

　　“李爷！”穆飞跑了过去。

　　到了近前，他看见打扇的手下也跟了过来，一把抢过扇子，“你一边去！”手下急忙向后面退去。

　　穆飞换了笑容，右手轻轻摇扇，给李春带来一片清凉，“李爷得手了吗？”

　　“可以照计划行事，你先给你的靠山发电文，得到回复咱们就开始。”李春点点头。刚才他在树林中，制住调查员搜魂得到一些信息，对自己的计划又有了几分把握。

　　“好的，请李爷移驾，在我那儿休息一晚，明天出发吧。此去半月城路途遥远，就算快马也要走好几天，中间还隔着一个大型的据点，必须准备一下。”穆飞笑道。

　　李春点头应承，和一干人等回到了穆飞的据点。

　　第二天，李春易容成调查员的模样，和穆飞一起向半月城而去。

　　末世毕竟是丧尸的天下，所有的城市和主干道，都被无计其数的丧尸群占据。两人只能小路前进，不过好在这片区域都是平原，无须翻山越岭，两人催马飞驰，两天之后到达了一个较大的据点。

　　“李爷，你看这个据点，就是阳光时代安城县，河水绕城而过形成一道天堑，仿佛玉带缠腰。当初就是半月城的那些大佬，带着一帮人将里面的丧尸群全部清除，然后才有今天的平安城。”穆飞介绍道。

　　“安城县？没听说过。”李春对这些不太熟悉。

　　“阳光时代的一个贫困小县城，穷乡僻壤，城区面积也不大，城南吼一声，城北也能听见。不过，就是因为地处偏远，现在反而成了人们最好的避难所。”穆飞说道。

　　“怎么说起这个地方，我总感觉你有股劲似的？”李春看见穆飞滔滔不绝，奇怪问道。

　　“当初清剿安城县的丧尸群，我也参加了，拼了命、流了血，所以才得到现在的地位。”穆飞说到这儿，挺直了腰板。

　　“呵呵，想不到你也有拼命不划水的时候啊？”李春揶揄道。

　　“不拼命不行啊，当初我们被丧尸群围住，我们……”穆飞开始滔滔不绝。

　　李春急忙制住他的话。说到丧尸，在这个世界活着的每一个人，都可以吹上一段，实在没有听下去的必要。

　　平安城大门前一道壕沟，足有十米宽，壕沟里发黑的死水，发出刺鼻的臭味。

　　李春两人来到大门前，有人上来查问，看了两人的身份证明，顿时露出笑脸恭敬起来。半月城派下来公开的调查员，属于钦差大臣的角色，手中权力极重，下面各方遇上，都不敢怠慢。

　　“李爷，今天天色将晚，我们就在这儿休息一天，明天我们穿城而过，继续赶路。”穆飞说道。

　　“你看着办吧。”李春点头答道。两人一起打马，来到阳光时代的县办公大楼。

　　阳光时代的安城县虽是贫困县，但县办公大楼却修得极为豪华，看上去与某国知名建筑物不遑多让。

　　二人到了门前下了马，旁边立刻有人过来，把马牵到一边。一名穿着旗袍的女子，笑着迎了上来。

　　“调查员阁下，欢迎再次光临平安城，房间已经为你准备好了，请两位跟我来。”女子笑容可掬，向李春微微点头，走在了前面。李春二人跟着女子进入了大楼。

　　进入大厅，李春这才发现大楼居然有多余的电力运行电梯，心中也诧异了一把。三人上了电梯，女子将二人领进各自的房间。

　　“调查员阁下，城主不知道您会来，现在正在城外，可能要一会儿才能赶到，您需要什么，就按铃好了。”女子说到这儿，弯腰鞠躬。

　　李春看她一眼，挥手让其退下。


第572章 双方密谋

　　女子离开一会，穆飞敲门进来。

　　“调查员阁下，等会城主就要来了。”穆飞进到屋里，恭敬说道。

　　听见穆飞这话，李春明白房间里面定然有隐藏的监视设备，挥手布下一道屏障。

　　“现在可以随意说话，不必担心泄露。”李春道。

　　穆飞看见李春手里飞泻出流萤，如一把七彩的细砂一般，飘散洒落在屋中，簌地销于无形。他环视房间四周，向李春道出平安城主的根底。

　　此处的平安城是隶属于总部半月城的一个大据点，城主姓余，名文峰，在半月城势力中，地位不低，按照半月城的等级区分，身份犹在调查员之上。只不过，调查员是总部委派下来执行特殊命令的人员，所以余文峰才肯结交李春。穆飞提醒李春，他的等级比对方低，千万不要说漏嘴了。

　　李春点头，表示知晓，又问了几个半月城身份等级的问题。

　　穆飞告诉李春，半月城高层共有三十余人，都是最先聚在一起打天下的元老。他的靠山就是其中一名，排名第十五位；而平安城的余城主文峰，也是其中之一，只不过排名在三十之外。

　　三十余人中间，只有五人才是真正的核心，他们的身份来历，穆飞也不清楚，只知道实力极强，下面的人皆以城主相称。目前，这五位城主几乎没有露面，就连排名前十的元老，都很少在大家面前出现，所有的杂务皆有排名十一到二十的十名元老处理。

　　“没有露面？该不会死了吧？他们出了意外，下面的亲信怕消息外泄，集团崩溃，封锁住了一切，继续借他们的名义，统治一方。”李春说道。

　　“李爷，这个我就不清楚了，但他们有时候也会露面。坊间流传得最多的消息，是他们都在闭关修炼，所以不方面露面。或许，真如李爷您猜测的，也说不一定。”穆飞露出讨好的笑容。

　　“我想，你的靠山会有一些真消息，等到了地头再说吧。不过，平安城的电力充足，倒是出乎我的意料之外，还能支持电梯运行。”李春说道。

　　“平安城里阳光时代就有火力发电厂，所以电力方面比较充足。这也是余文峰愿意放弃半月城的位置，甘愿来这儿的原因，宁为鸡头，不为龙尾。不过，电梯之类也不会随便启用，上次我路过，就没有运行电梯，这次是蒙李爷您的面子，才运行了电梯。”

　　穆飞又谈到发电厂的好处，除了日常用途之外，因为设置了电网，对丧尸群的防守也变得容易起来。

　　两人闲聊一阵，有侍者敲门，请两位出席酒宴。

　　酒宴设在一楼，李春二人在侍者的带领下，乘坐电梯，来到酒宴处。

　　“哈哈，调查员阁下，鄙人就是平安城的城主余文峰，上次阁下路过，本人正好在城外公干，无缘相见，这次又差点错过，呵呵，我这次离城不远，下面的人通知后，就赶回来了。”一名光头的大汉穿着一套西装，迎了上来。

　　“在下只是半月城派下来的调查员而已，怎敢劳城主大驾？”李春笑着说道。他神识扫过对方，瞬间将余文峰的实力底细看得清清楚楚，按照要塞的等级划分，属于标准的四红初级实力。

　　对方半月城有元老三十余人，余文峰敬陪末座。也就是说半月城有三十名四红以上的异能者，排名前列的五个城主又该是怎样的实力呢？李春脸上露出笑意，心里暗自测度。

　　余文峰哈哈一笑，显示出自己豪爽的风格，给李春介绍自己的几名手下。大家一阵客套之后，一起进入了宴席。

　　一桌酒菜，菜品鸡鸭鱼肉，和一些时令的菜蔬。厨子手艺不错，按照川菜的风格，炮制得色香味俱全。

　　众人各自喝了几杯之后，余文峰拍手让下面带来一帮女子歌舞助兴。他问李春喜欢听些什么，李春随意点了舞蹈。

　　十名女子鱼贯而入，挥动长袖开始表演一出古装舞蹈。几分钟后，主角登场，一名女子，身穿薄纱青衣，面容化妆如京戏的旦角，从场外款款细步而至。十名配角女子随即上前，簇拥着主角，盈盈起舞。

　　乐曲悠扬，女子张口边舞边唱，歌曲是阳光时代的流行歌曲《卷珠帘》。

　　一段过后，女子抛开青纱，宽衣解带，只剩下文胸和丁字裤，露出曲线妙曼。众女又拾起青纱，拥上披在她身上，看上去更加撩人。女子配合歌舞，露出几许羞涩，将眼神向宴席望来，颇有挑逗之意。

　　“老弟觉得平安城的歌舞还可以吧？”余文峰向李春举杯笑道。

　　李春也笑着举杯，点头称赞，说出一些客套的场面话。

　　酒足饭饱之后，有人奉上香茶，众人又坐了一会，李春推说疲劳，与穆飞二人回房间歇息。

　　开门进去，李春听见浴室有流水的声音，神识扫过，刚才那名歌舞的青衣女子正在浴室沐浴。李春嘴角翘起露出笑意，伸手布下屏障，转身坐在了沙发上。

　　一会儿，浴室的流水声停止，女子穿着浴衣，走了出来。她看见李春坐在沙发上，露出媚笑走过来，坐在了旁边。

　　李春眼神望去，女子只觉得浑身一震，软绵绵地倒在沙发上。李春也不管她，任其横卧沙发昏睡，自己上床休息。

　　第二天清晨，李春和穆飞继续赶路。余文峰亲自相送，对李春歉意道：“老弟，你不喜欢那位妞，下次来了，我让手下在领内另找一位，包你满意，呵呵。”

　　“那就多谢城主美意了，呵呵。”李春假意谢过，心中却暗骂余文峰没安好心。宾馆坊间有隐秘的摄像头，虽说这个年月就算拿住对方的床戏，也无从敲诈，但始终不太好看。

　　即便如此，李春还是笑脸向余文峰辞行，与穆飞打马绝尘而去。

　　两天之后，李春二人翻过一座高岗，半月城远远地出现在他们的视野之中。

　　半月城占地并不大，阳光时代就是一个偏远的小县城。穆飞介绍，旁边是湖泊形状如弯月，避难所建成后由城主提议，遂改名为半月城。

　　两人沿着道路行进，路上盘查的岗哨逐渐增多。

　　李春二人在哨卡被拦住，看过身份证明后，哨卡态度大变，恭敬起来。

　　“对不起，调查员阁下，耽误您的时间了。前几天，城中有元老被刺，现在全城戒严还未解除，我们被告知必须搜查每一个过往的行人，实在万分抱歉。”哨卡的小头目，点头哈腰，生怕李春找他的麻烦。

　　李春冷冷地收起身份证明，没有说一句，与穆飞扬长而去。

　　来到半月城大门处，李春看见岗哨更加林立。二人上前掏出证明，守卫验明二人身份后，立正敬礼放行。

　　进了半月城，穆飞将李春领到一处小巷，敲门之后，有人开门将两人领了进去。

　　屋子里面的太师椅上坐着一名中年男子，神色阴沉，看着进来李春和穆飞二人，并不说话。

　　“干爹，这位就是我给你说起的李爷，黑松崮的李春。”穆飞笑着上前，点头施礼，转身对李春介绍，“李爷，这就是我的干爹，半月城的第十五元老，侯云。”

　　听见穆飞的介绍，侯云脸上挤出几分笑容，站起来抱拳相见。

　　“李城主，失敬失敬。”

　　“侯元老，久仰久仰。”

　　李春褪去伪装，露出真实面目，笑着还礼。

　　“听穆飞说，调查员已经殒于李城主之手，敢问李城主，你又伪装成调查员进入了半月城，到底是何缘故？”侯云问道。

　　“请问，侯元老，在下刚才的伪装，可曾看破？”李春问道。

　　“李城主异能力精湛，毫无破绽。”侯云答道。

　　“那就让调查员，在半月城再死一次，不就行了？”李春笑道。

　　“呵呵，死了总得有渣吧？现在对头正逼我甚紧，每一步都不肯放过，查出尸体破绽，反而麻烦，难道李城主没有想过这点？”侯云皱眉说道。

　　他虽然从春币上见过李春的像，但毕竟不是真人。这时，李春本人站在他的面前，侯云发现自己报以希望的助力，居然这么年轻，顿时有些失望，言语间不觉露出轻视之意。

　　李春微微一笑，也不多话，顺手从储物空间，抛出调查员的尸体。

　　“侯元老还想看看李某人的什么？”李春侧身看着侯云，脸上微笑依旧。

　　“呵呵，既然李城主问起，恕侯某无礼了，合作需要实力，我的对手可不一般！按照你们那个方向，要塞孔家实力分级制度，都是四红中级和高级的水准，甚至超过了四红实力！”侯云说道。

　　“侯元老，不是李某夸口，就凭你们半月城的异能者，我还不放在眼里。”李春淡淡笑道。

　　“呵呵，李城主的口气是不是太大了点？”侯云笑了起来。

　　“何不试试？”李春没有一点要谦虚的意思。

　　“那好，你跟我来。”侯云站了起来，向里屋走去，他看见穆飞跟在后面，说道，“穆飞，你留在此处等候。”

　　二人进了里屋，侯云开启机关，墙角露出一道小门，两人侧身走了进去。

　　里面是一条旋转向下的楼梯，二人绕了几个弯，下行了大约十米左右，来到一处的地下室。侯云推开前面的小门，走了进去，李春在后面，也跟了进去。


第573章 展示实力

　　小门后面是一个宽敞的溶洞，空气清醒没有气闷的感觉，洞壁上空悬挂着照明的电灯。场中二十几名男女武士，相互捉对，正在训练搏杀。

　　“这儿是我培养死士的地方，这些人随时都可以为我而死，你如果能打赢他们，我就与你合作。”侯云指了指场中的男女。

　　这时，负责训练的队长，看见侯云进来，急忙走了过来，“侯爷，您来了？”

　　“叫他们集合。”侯云道。

　　“停止！集合！”队长喊道。场中众人立刻停止了训练，分成两排队列，整齐站好。

　　“李城主，你看看他们的实力如何？”侯云问道。

　　“呵呵，不清楚。”李春随口答道。

　　侯云的眼神不禁露出一丝鄙视之色。不清楚？这算哪门子回答？侯云心里顿时觉得无比的失望。他觉得李春没有穆飞说的那样厉害，“妈的，该死的穆飞小儿，敢骗我？回头找你算账！”

　　虽然心里烦躁，但侯云却面不改色，依旧带着笑意，继续往下说：“要塞孔家，阳光时代就是西南的土豪，他们搞出来的实力划分制度，数据详实，结构合理，利于旁人分辨。我想这个判定准则，日后必定会流行起来。要知道我们异能者对敌之前，必须判定对手的实力，才好采取对策，岂能不清不楚？呵呵。”

　　李春负手而立，站在旁边没有说话。

　　可能是李春没有说话的原因，侯云停了停又继续往下说：“这儿的男女，四名四红初级，其他的都是三红高级。你可以任意挑选，只要你能连续战胜其中的三人，我就与你合作。”

　　“不过，李城主你可要考虑好了，他们都是死士，下起手都是同归于尽、拼命的打法，不比得一般的比武，呵呵。”侯云说到这儿笑了起来。

　　他忽然间想到一个好主意，将这名李城主制服，收入自己的掌控之中。以后多了黑松崮物资的助力，自己在半月城的地位将固若金汤，无人敢于质疑。不像现在总有那么几人，时不时地在自己背后捅刀子。

　　“好了，就这样，我想起来了，外面还有人在等我，我去处理一下就回来。”侯云给队长使了一个眼色，让他跟自己出来。

　　两人走出小门，侯云低声说道：“给那小子一点教训，注意千万不要太用力，不要搞出残疾。但是要叫他害怕！让他一想起我，就害怕！”

　　“放心吧，侯爷，这是事情包在我身上，管教那小子跪在您的面前唱征服！”队长拍着胸脯保证道。

　　“去吧！”侯云点了点头。

　　队长答应一声，拉开小门走了进去。

　　侯云露出一丝残忍的冷笑，转身向楼梯走去，刚走上第三步楼梯，身后的小门传来开门的声音，有人走了出来。

　　侯云听见身后的开门声，下意识地回头张望。只见李春脸上挂着笑意，站在门外，心中不由一愣，随即露出笑意。

　　“怎么？李城主，你不敢动手？呵呵，你不是说半月城的异能者不放在你眼里吗？要不，我给你降降条件，只要打赢其中一人，也算你合格？”

　　侯云笑着返回，向李春走去。

　　李春看着侯云，伸手一抓，就将侯云抓在手里。他一脚踢开小门，手一扬，将侯云扔了进去。

　　侯云根本就没有想到李春会突然出手！自己也是四红高级的实力了，对方既没有施展异能，也没有出拳技，轻轻伸手，可自己居然就是躲不过！

　　砰！侯云重重地跌在地面。他感觉对方手中传来一道怪异的力道，居然可以阻碍自己施展异能力。本来这种高度落下，以自己的异能力和敏捷的伸手，决不至于摔成这般的惨状。但实际上，自己异能力使不出来不说，全身的筋肉也僵硬发麻。没有施展异能时，异能者与普通人差不了多少，侯云落在地面，骨头都仿佛散开了似的。

　　“哎哟，你你……你！这儿……这儿发生了什么？”侯云挣扎着站了起来。

　　他发现他的死士全部躺在地上，仿佛熟睡过去似的，就连那名队长也倒在地上，不省人事。

　　“你？是你！？我的天！”侯云趔趄后退，仿佛见到世上最恐怖的丧尸，他想到了一个结果，吓得一屁股坐在了地上，“你把他们全部……全部都干趴下了？”

　　“你觉得呢？侯元老？”李春站在他身边低头望着他，一张满面春风的笑脸，在侯云的眼里有说不出的恐怖。

　　“你不会是妖怪吧？”侯云眼珠子都快要掉下来了，只是二十多名死士啊！他们的实力全部在三红高级以上，其中还有四名四红实力，另外还有一名队长是四红高级！就这么无声无息被眼前这名年青人，瞬间全灭了？

　　“如假包换的真人，不是什么妖怪，侯元老，你还是站起来说话吧，毕竟你也是见过不少大场面的人。”李春不耐烦地说道。

　　“是是是，他们……”侯云慌忙从地上爬了起来，他看了看四周地上躺着的众人，小心问李春。

　　“你看我像不问青红皂白，就胡乱杀人的凶手吗？他们都没事，过一会就会醒来，休息半天就会恢复正常。”李春答道。

　　“喔，谢谢李城……李爷。”侯云心里松了口气，这些人是他花不少心血培养出来的，如果就这么死去，他连自刎的心都有了。兴高采烈之下，他急忙对李春改变了称呼。

　　李春微微一笑，也不答话，转身向外走去。侯云急忙快走几步，跟在了李春后面。

　　至此，侯云心中服膺，对李春的实力不再有任何怀疑。他知道穆飞的来电不仅没有夸大，而是大大地降低了李春的实力。这么强力的奥援，以后自己在半月城的地位将更加的牢固。

　　既然双方都这么熟悉了，剩下的事情就顺利了。

　　调查员奉命带回了穆飞，并在办公楼办理了交接手续。

　　之后，走出办公楼的调查员，遭遇突然袭击。凶手就是前几日，在半月城杀死元老的男子。调查员被一拳爆轰至渣，尸骨四分五裂。

　　全城再一次戒严，鸡飞狗跳，搜寻凶手。

　　穆飞作为与康老大邻近的据点首领，在元老会的厅堂，向在座元老陈诉了自己所知道的一切。康老大的死，与自己没有丝毫的关系，自己将康老大的据点纳为自己管辖，是因为担心己方势力受损。

　　第二，自己得到康老大的据点，愿意承担双份的物资缴纳。一切都按照半月城主定下的规则行事，管辖的区域越大，缴纳的物资也就越多。

　　另外，如果元老会要派人接管康老大的据点，重新任命新的据点首领。自己则立刻交出据点，绝不会有半点犹豫。

　　元老会也很快得出结果，目前没有多余的人手，康老大的据点暂由穆飞掌管。条件只有一个，缴纳的物资不许少一星半点。

　　穆飞自然点头答应，全身无损而退。

　　排名十八的元老邓力这几天非常火大，本来以为借康老大的死亡，可以打击十五元老侯云。没有想到对方真的与此事没有一点关系，白白浪费了自己的一番心血。

　　按照线报，康老大和手下一百余人，在一天之内，全部失踪，连尸首都没有找到。这简直是令人毛骨悚然，一百多名手下中，有异能者五十多名，而康老大实力是三红中级，就算遇上丧尸潮，也不至于全军覆没吧？

　　邓力虽然闻到了阴谋的味道，但摸不清阴谋的指向。

　　最近排名二十五和二十八的两名元老，被人潜入家中暗杀，这令他有些疑神疑鬼，他总怀疑自己是下一个目标。

　　半月城的掌权者虽然都是以元老相称，但差距可谓巨大。

　　三十余名元老，其中只有前十名，才是真正的核心。前十名中五个城主是高高在上的神，后五名元老则是他们的亲信。这些人从丧尸爆发开始，就在一起打天下。对于半月城来说，他们是绝对超然的存在。

　　十名之后，则全部都是渣。他们都是以后投靠过去，其中还有不少人，是被击败投降过去的。

　　不过，由于前十元老不管理杂务，十一至二十元老被任命成立了元老会，总理半月城一切事务。权力在手，人自然变得高人一等，彼此间的争斗也越来越激烈起来。两名元老的死，就是相互倾轧的结果。

　　心情烦闷，自然就得找找乐子，邓力约了另一名元老，他的好友，排名二十三的张延打猎解闷，并商议下一步的对策。

　　所谓打猎，并非扛着猎枪打几只野味消遣、饱口福，而是趴在距离丧尸群不远的位置，用带消音器的阻击步枪，爆头丧尸，以此为乐。

　　两人穿着绿色的伪装服，蹲在草丛中，邓力一枪将一名丧尸爆头。从瞄准镜里，他看见倒下的丧尸周围，一阵骚动，众丧尸找不到攻击目标的傻样，让他的心情稍稍缓解。

　　“邓兄的枪法又涨了不少，我是比不过你的了。”张延赞道。

　　邓力心中得意，他知道张延在拍马屁，但听了这话，心里还是觉得非常舒服。

　　“最近坊间流传元老杀手，就是我们身边的人。我想申请离开半月城，去守据点，免得送了小命。”张延说道。

　　“不用怕，凶手是谁，我已经有些眉目了，只差一剑封喉的真凭实据。”邓力说道。


第574章 清剿周边

　　“喔，你知道？那凶手是谁？”张延问道。

　　“寻找受益者，谁受益，谁就有嫌疑。照着这个方法查，没错的。”邓力答道。

　　张延口中唯唯，心里却不以为然。死了两名元老，他们手中的权力被剩下的人瓜分，貌似大家都是受益者，连自己都沾光得到一点实惠，总不能说是大家合谋杀人吧？

　　他心中思索着，无意识地侧身，动了动趴得太久的身体。

　　突然，他发现一道人影出现在他身边。张延没有看清对方的相貌，甚至于连对方是人类还是丧尸都没有分辨出来。他的第一个动作就是举枪，残酷的末世杀戮，把这个动作训练成了他的一种本能，完全是不受大脑控制的自然条件反射。

　　不过，他的这个动作还未完成一半，眼前一黑，就此晕了过去。

　　邓力觉得身边的张延有异，扭头一看，正好看见张延脑袋向旁边一歪，立刻不省人事的样子。刚要出声，脑袋嗡的一下，也步其后尘，跟着晕了过去。

　　时间过了很久，当在周围的手下觉得不对劲，赶过来时，这才发现两人已经加入丧尸大军，变成了两具游荡的丧尸。

　　办法是侯云设计的，做成两人不小心被丧尸群缠上，就此殒落的假象。李春只是执行者，他轻易地制住两人，没有动两人身上的任何物品，将其扔进了丧尸群。

　　“其他的谋杀，该不会都是你干的吧？”李春坐在椅子上，看着侯云。

　　“怎么可能？李爷，你看我有这么大能量吗？如果，我有能力干掉前面两个元老，还用得着李爷你相帮？我自己就动手了。”侯云笑道。

　　“那会是谁呢？”李春问道。

　　“不知道，现在的半月城表面上风平浪静，水面下却是激流汹涌，暗战不断。大家都小心提防，生怕小命没了。”侯云说道。

　　“如果是这样动荡下去，不利于咱们商业合作啊。”李春说道。

　　“李爷，你放心吧，新的默契很快就会形成，这几天过去就好了。”侯云欠身，给李春斟上茶。

　　两名元老殒落，半月城高层又是一阵震荡。虽然人人自危，但权力瓜分下来每人都有好处。于是乎大家一齐用力，将此事的风波压制下来，生产生活一切照旧。

　　如侯云所料，在元老会上，受够了阴谋的众人，开始协商妥协。谁也不愿意每天提心吊胆地过日子，大家虽没有明说，但却心照不宣，半月城终于开始平静下来。

　　新基地的建设也接近尾声，叶飞带着手下入驻，正式接手。妮可和手下一帮助手，领着工人马不停蹄地开始了小火车铁轨的架设。

　　在荒山野岭架设铁轨，最难解决的就是材料的运输。不过有李春帮助，一切都迎刃而解。建设方面，有异能者协助，工期进展加快。

　　黑松崮方面的建设，也在稳步发展。

　　一家电器生产厂在黑松崮成立，其股份百分之五十属于黑松崮，其他的五十则属于周边的一个大势力。双方能够合作，全靠黑松市诚意沟通，对方也不愿刀兵相见，几次谈判下来，终于达成共识，合作建厂。

　　厂址选在了黑松崮区域。对方来人考察数次，觉得黑松崮区域完全做到了无丧尸化，边界防守方面也固若金汤，环境安全，适合工厂以后的发展。

　　电器厂现阶段主要生产收音机和手摇发电机。这两样东西在末世大家都需要，双方都看好商品在市场上的销路。以后随着形势的发展，还会增加更多的新产品。

　　沈亮最关心的还是货币流通问题。不过这次他遇上了同行，对方不肯轻易就范。几轮艰苦的谈判，沈亮人都瘦了一圈，还是没有拿下。

　　“对方势力不是一家独大，而是几个家族联合掌权，彼此之间应该有分歧，能不能用别的办法解决？”李春的意思很简单，解决掉对方关键的几个人，谈判桌上再拿下对方。

　　“老大这次不行了。”一向霸气十足，叫嚷着经济与战争结合的沈亮，却不愿以杀戮来达到目的。

　　“对方势力的经营模式和思想，已经牢固深入，成了一个体系，不是杀几个人就能解决。除非将对方高层、几个家族的人全部抹杀，不过这样做无疑全面战争，成本大于收益，得不偿失。”

　　“谈判陷入僵局，那要怎么办？”

　　“对方愿意谈，就是有这方面的意向，只不过双方都在争取更多的利益罢了，总会找到突破口的。”沈亮笑道。

　　又是几轮艰苦的谈判，双方终于达成了协议。对方承认黑松崮的春币是本势力的唯一合法货币，但黑松崮也付出了巨大的代价，在各方面都作出了妥协。

　　沈亮拿着谈判结果，笑着向李春汇报。他整个人仿佛生了一场大病的样子，但精神却非常亢奋。按照沈亮的解释，双方的经济联合，属于一加一大于二的买卖，对方被绑在黑松崮的战车上，一损俱损一荣俱荣。

　　李春翻看合同条款，上面的一些经济名词生僻拗口，有好几处地方因为词不达意，干脆用上了英文。

　　对于经济方面，李春是门外汉。

　　沈亮只好给李春简单解释了一下，合同执行后，假若有人对黑松崮不利，对方一定会拼死相帮。因为假若黑松崮垮了，对方一分钱都收不到，所有的投资犹如竹篮打水。

　　随着黑松城的建设，广播电台换上大功率的机器，覆盖面开始扩大，向周边其他势力延伸。

　　最开始建立的电台，只是针对黑松城周围，广播完全为了内部统一协调的方便而设。但随着经济的发展，宣传也必须跟上。广播电台得到李春等人的重视，很快就鸟枪换炮，发展起来。

　　新成立的电台人数不多，只有十五人，全部从核心队员中挑选出来。李春给他们指示，让更多的人了解黑松城，吸引他们来黑松城定居。黑松城周边未开垦的土地还有很多，建设还需要大量的人口，只有人口增多，才能加快发展。

　　所有的形势一片大好，但矛盾也积累，终于凸显出来。

　　主要矛盾发生在与黑松城相邻的一些小势力。史文成留下的残余各自为政，成了黑松城发展的阻碍。而这些大大小小的残余势力，也眼红黑松城的经济发展。对于他们来说，没有什么比抢上一票更简单、直接的了。

　　这些势力有自己的武装，表面上顺从，尊黑松城为首；暗地里却是武装匪徒，抢劫过往的行商。

　　吴庸的情报网遍布周边，几乎每天都有汇报，所有的事情摆在李春面前。

　　“是时候清理他们，结束这种混乱局面了！以前不管他们，是腾不出手，现在机会到了。”吴庸烟斗在手，不紧不慢地对李春介绍实情。

　　李春看了看桌上的资料，全是这些小势力抢劫、杀人越货的证据。

　　X月X日，史文成余党黄部杀害过往行商十人，夺得大米三十余袋，布匹若干……；X月X日，史余党张文部，窜至交通要道，杀害行商十六人，挑夫三十人……；X月X日，我部军车一辆被袭击，押车队员三人被害，怀疑为史余党刘秀英部所为，但刘部拒不承认，此案悬而未决……；所有的材料有几十页，李春只是翻了翻，没有往下细看。在他看来，材料证据都是可有可无的东西，只要是挡路的障碍，都得搬开。

　　“吴叔，这样吧，你看那些势力需要拔出，我马上就去办。”李春问道。

　　“小春，我知道你一去，肯定能飞快解决，但这类问题除了解决之外，还要威慑其他蠢蠢欲动的人。所以，我的意思是抓捕主要人员，在黑松城公审之后处决。”吴庸说出自己的办法。

　　按照吴庸的计划，摧毁最恶劣的几家；其他的残余则派人将其整合，纳入黑松城的麾下。不管怎么样，这片区域只能有一个声音，除了黑松城之外，其他的不受约束的武装，都得消失。

　　……

　　枫山，一排废弃的别墅区，黄小江与几名手下，一边喝酒，一边高谈阔论。旁边两名赤裸的女郎带着假面，围着钢管不停地作出各种动作，嘴里不时发出消魂的喘息。

　　不过，女郎的挑逗对这帮人来说已经司空见惯，早就没有了兴趣。他们所争论感兴趣的是下一次抢夺的位置。

　　“这次兄弟们都很拼，收获也不错，这才叫做生活。”黄小江环视左右，笑道。

　　“老大说得不错！咱们靠着黑松崮这个大金主，不吃他吃谁？”

　　“对！差什么、缺个什么，就去抢一票，总算感觉到梁山好汉的痛快了！”

　　“大碗喝酒、大块吃肉、大秤分金银，老大英明啊！”

　　左右手下一片叫好之声，马屁如潮如涌。

　　喧哗声中，一道人影悄然踏入了房间。

　　“你就是黄小江？”来人眼光扫视众人，最后停在黄小江身上。

　　“你又是谁？”黄小江盯着对方，露出凶相。其他的手下分立两旁，拱卫着黄小江，逼视来人。

　　“你杀人的事情犯了，黑松崮抓你归案。”来人道。

　　黄小江环视左右手下，发出一阵大笑，“这是我听到的最好笑的事了，你一个人偷偷潜进我的地盘，想抓我？”

　　左右手下也跟着发出笑声。不过，他们的笑声马上变成了苦笑，脸上也露出不安的惊色。

　　“老大，他就是李春。”一名手下脸上惊慌，轻声告诉黄小江。


第575章 市长

　　李春，在这片地方如神一般的名字。

　　“跟着春哥，有吃有喝”，这句口号不但在黑松城区域人人皆知，在区域之外的很多地方，都广为流传。

　　现场一片默然，没有一个人敢动手。因为，伴随着这个名字的战绩和实力，在每个人口中辗转相传。这个人在末世崛起，简直就是一个传奇。据说他的名字被人写在纸上，贴上大门，就有阻挡丧尸的神效。

　　“你们如果不想动手，就闪开一旁。”李春说道。

　　周围手下在几秒的迟疑后，其中一人开始慢慢地向后退。有了一个人带头，其他的手下也向旁边闪开。此时的黄小江与瘟神无异，离他越远，也就越安全。

　　“你们！”黄小江看见平时忠心耿耿的手下全部闪开，抛弃自己而去，眼里露出凶光。

　　李春也不多话，扬手一道荧光射去，将黄小江桎梏住。这时，屋外进来两名黑松城的队员，一左一右将黄小江压住戴上手铐。

　　“我不服！我要和你一决高低！”黄小江咆哮挣扎，他虽被桎梏不能驱使异能，但还有普通人的力气。

　　“老实点！就凭你也敢大言不惭？”队员一拳捣在他小腹，打断了他的咆哮。

　　李春挥挥手，让队员押解下去。

　　他回头看看其他的人，说道：“你们选择很明智，我给你们一条路走，自己去黑松城投案，等候处理。”

　　“请问……请问，我们会怎么样？”一名手下看见李春往外走，急忙问道。

　　“我们只惩办首恶，其他的人接受黑松城改编，正式成为黑松城麾下。”李春道。

　　“谢谢春哥！！”

　　“谢谢，我们一定从新做人。”

　　“我们早就想招安了，谢谢春哥。”

　　李春身后传来一片感谢声。

　　黑松城突然间展开行动，犁庭扫穴，摧枯拉朽一般扫荡了几处势力。行动中，几乎没有遇上像样的抵抗，李春亲自带队，势力的首领全被俘获，带到了黑松城。

　　余下的一些势力惶惶不安，他们不明白黑松城这样做目的何在，求生的本能让他们纠集在了一起。这些人大部分都是史文成旧部，彼此熟悉，遇上危险很自然地抱成一团。

　　正当这些人聚在一起商议对策之时，黑松电台开始播放官方消息。

　　播音员是个女子，语气坚决，不容置喙。她在电台历数被抓捕之人的滔天罪行，并发布通告，规劝其他势力的人接受黑松城改编，不要自取灭亡。

　　“对于投诚的人，愿意的可以编入黑松保卫军，不愿意的黑松城会安排工作，绝不会让你们衣食无着！你们将融入黑松城，能为其中的一员。各位兄弟们，你们好好想想，千万不要错过这个千载难逢的机会。”

　　“上面播放的是黑松城主李春，亲笔签署的《对黑松城周边秩序决议书》，下面先听一首歌曲……”

　　一阵优美的旋律响起，旁边围听的人散开回到各自的座位，一人伸手关闭了收音机。

　　“大家都听见了，都说说吧。”关收音机的中年人转身说道。

　　“我们在座三十几人，大多数都是史文成老大的手下，现在也应该互相帮衬，共进退。”

　　“现在不是共进退的问题，而是降与不降的问题。”有人答道。

　　“我看还是降了吧？反正都会有这一天的。”

　　“降了就没有现在快活了……”

　　“这样吧，大家表决，愿意降的举手。”中年人说道。他点了点数，接着说道：“不愿降的也请举手。”

　　“大家都看见，有二十八人愿意归顺黑松城，有五人不愿意归顺，何去何从，大家都很清楚了。”中年人叹了口气，“你们五位真的不愿意与大家一道？”

　　“宁为鸡头，不为龙尾，老子快活惯了，不想寄人篱下，受他人之气。”一名大汉说道。

　　“你们四位的意思也与他一样？”中年人问道。

　　“算了，我也降了吧！以后就靠薪水养家了。”一名男子反悔道。

　　剩下的三位，与大汉意思一样，不愿投降。

　　“大家的立场都很清楚了，动手！”中年人一拍桌子，呼啦！愿意归顺的人中，冲出十几人来，瞬间将不愿投降的四人制住。

　　“钟启元！你想干什么？”大汉吼叫道，随即驱使异能力反抗。旁边的人一连数拳砸在他身上，狂猛的打击，中断了他的异能力。

　　“每人三支针药，让他们好好睡上几天，免得发起狂来麻烦。”钟启元吩咐道。

　　针药扎下，四人很快就晕倒在地上。

　　反悔的男子看见异变突起，冒出冷汗。心中暗叫侥幸，还好自己站队正确，不然这时候也与四人一起，成为阶下囚。与他一样心情的还有旁边的十几人，他们与钟启元交往不多，没有想到此人行事如此老辣，刚才还称兄道弟，此刻就翻脸无情。

　　“诸位！诸位！大家不必惊讶，钟某的选择无愧于天地，为了以后各位兄弟能过上和平的日子，不再刀口舔血，就让钟某担上这不义的骂名吧。”钟启元面带微笑，挥手安抚惊慌的众人，“大家稍安勿躁，下面我们请黑松城主李春的特派员，给我们大家训话，有请鲁特派员，呵呵。”

　　钟启元说完话，里屋转出一人。

　　“鲁特派员辛苦了。”钟启元笑着带头开始鼓起掌来。

　　其他人这才恍然大悟，原来黑松城的人早就来了，钟启元图谋已久啊！大家心惊之余，庆幸自己的选择，也开始跟着鼓掌。

　　所有的势力都被整编加入黑松城。他们中间绝大部分人都被安排了工作，或者分到了土地，成为黑松城普通的一员；少部分人被安排加入的黑松保卫军。

　　作为首领和重要头目，钟启元等人都选择了经商。现在黑松城商机无限，抢在前面站稳脚跟，以后得到的利润，和抢劫没有多少区别。对于这些人，黑松城都给予了优惠的税收，算是对他们投诚的奖励。

　　这些势力撤走后留下的据点，绝大部分被遗弃，少数重要的位置，则由黑松保卫军派人驻守。

　　短短一个月不到的时间，黑松城就完全平息零散小势力的乱局，周围商路秩序得到保障。虽然还是有零星的抢劫发生，但都是一般的小蟊贼所为，只要行商抱团，十人以上都能保证安全。

　　不过出了黑松城的势力范围，劫匪又变得多起来。黑松城鞭长莫及，也是无可奈何的事。

　　季节转换，夏粮丰收之后，秋粮开始播种。一转眼几个月时间过去，小火车轨道终于架设完毕。

　　铁路竣工那天，黑松城召开庆典大会，授予妮可和几名作出特殊贡献的工人，黑松城荣誉市民勋章。被授勋的人员中有异能者，也有普通人，按照沈亮的说法，这种做法是有着里程碑意义。

　　他让普通人在黑松城找到了存在的意义，不管是异能者还是普通人，只要对黑松城有贡献，都会得到黑松城的尊敬。黑松城不以有无异能看待众人，而是以其贡献度，看待每一个人。

　　不过，私底下沈亮道出其中实情，异能者由于实力的原因，取得贡献的机会，远远高于普通人，所以异能者还是永远凌驾于普通人之上。但不管怎么说，勋章制度激励了所有的人，属于正能量，应该大力支持。

　　接着，大会宣布黑松城从今天开始建市，以后就不叫黑松城，而是叫黑松市。黑松市的第一任市长，由以前的城主李春先生担任。

　　“请大家欢迎我们的传奇市长，李春李市长给我讲话！”担任大会司仪主持的是一位漂亮的女子，她高举双手鼓掌欢迎。

　　后面主席位上的李春穿着一身西服，庄重之中显出风流倜傥，宛若玉树临风一般。他听见主持叫他的名字，站起来对大家挥手示意，走向前面接过主持女子手中的话筒。

　　女子趁他接过话筒的机会，轻轻在他脸上一吻。这一吻李春也没有预料到，脸上露出诧异。下面看见这种香艳场面，一阵欢呼。负责摄影的摄影师和一些备有相机的居民，闪光灯狂闪，把这一镜头全部拍摄下来。

　　李春面带微笑，把尴尬掩饰过去。他从衣袋里面掏出一副眼镜，戴上更显出一付文质彬彬的儒雅之气，然后掏出文稿，开始发言。

　　“我希望把黑松市建设成一片美好的家园，他的成立预示着末世开始过去，希望即将到来。在这末世后的城市里，大家努力工作，丰衣足食。这里不以异能为尊，不以实力为尊，而是以对城市的贡献为尊！只要是对黑松城作出贡献的人，都应该得到尊敬，那怕他是普通人，也应该得到尊敬。”

　　“最后，借这次机会，我向四方还在流浪的人们大声呼唤，回来吧，到黑松市来吧，这儿是你们的新家园！谢谢诸位，谢谢各位来宾。”

　　讲话完毕，李春在众人的掌声中，回到主席位置。

　　“这是谁写的稿纸？”李春低声问沈亮。

　　“我写的，怎么啦？”沈亮答道。

　　“没什么，写得不赖，就是太煽情了，感觉像在说谎。”李春道。

　　“老大，你现在是传奇市长耶，公众面前要多多展示正能量。一句话，让这些普通人觉得有希望、有个盼头，这样才好。”沈亮说道。

　　“嗯，对了，我记得前几天收到汇报，好像春币流通受到了阻击？”李春问沈亮。


第576章 惨烈归来

　　听到李春的问话，沈亮不由一叹。

　　黑松市的春币在其他方向的势力阻力依然很大，各大势力都有自己的经济运作模式，对春币自然是深恶痛绝，严防查堵。在自己势力范围内，一旦发现春币，立刻收缴，并对持有者予以处罚。

　　一张春币就是一只蝗虫！对于害虫要见一只杀一只！曾有某个大势力的首领如是说。可见黑松市的货币要想流通是何等的艰难。

　　沈亮为了货币流通的问题，可以说想尽了一切办法，把节操放下，明的、暗的齐上，荤的、素的都来。这时候李春问起，也忍不住小小地抱怨、吐槽一把。

　　“别担心，马上就可以主动出击了，你不是说了吗？兵锋指向哪儿，黑松崮的货币就流通到哪儿，马上就能办到了。”李春笑着拍了拍沈亮的肩膀。

　　“难道说……”沈亮浑身一震，双眼望着李春。

　　“没错，他们回来了。”李春笑道。

　　“守得云开见明月啊，以后在谈判桌上，总算多了几个筹码了。”沈亮脸色绯红起来，一种兴奋感从胸间升起。

　　“呵呵，下面的大会我就不参与了，你好好在这儿看看歌舞，轻松轻松。”李春对沈亮笑笑，站起身来向外走去。

　　刚才讲话的时候，李春收到系统传来的信息，苏沁芳从任务空间回来了。

　　得到这个消息，李春一阵欣喜。他急忙给系统传去一道指令，让苏沁芳在空间里面不要出来，自己随后就到。

　　交易区，苏沁芳坐在水吧的一张桌子旁。刚才得到系统的指令，让她在这儿等候一个人。

　　“来一份冰淇淋吧，我请客。”老板端着托盘走过来，将一大盘冰淇淋放在她面前。

　　“多谢老板。”苏沁芳点点头，拿起小勺，慢慢一口一口地品尝起来。

　　与所有阳光时代的女孩子一样，苏沁芳有点小嘴馋，末世之后这种欲望便被她压制在心里。此刻面前制作得仿佛艺术品的冰淇淋，正是她最爱吃的那种，心中的那点瘾被勾了出来。

　　吧台后面的墙上，钟摆不停地左右来回，水吧静得能听见人的心跳。老板坐在吧台后面，拿着一本书，看得出神。

　　一声推门的声音，苏沁芳回首看去，李春穿着一身礼服西装，走了进来。

　　“小春！”苏沁芳站了起来，抑制不住内心的惊喜。

　　“芳芳，你回来啦？呵呵，太好了，坐下说话，现在有的是时间，所有的都可以告诉你了。”李春笑着走了过来。

　　“你这身？小春，你穿西服看上去好帅！”苏沁芳这时才注意到李春的新西装。

　　李春听见苏沁芳的称赞，笑笑坐在苏沁芳对面。水吧老板端了一杯茶过来，放在李春面前。

　　“你拜托我去Q大，有关你父母的事，我没有去。我知道你一定会平安回来，留给你自己去办吧。”李春说到这儿停顿了一下，“芳芳，你已经晋升为了神子，现在可以告诉你，我就是这个系统的主宰！”

　　苏沁芳听到这话，全身呆滞如木偶，傻傻地望着李春。

　　“你知道不知道，老板为什么请你吃冰淇淋，还是你最喜欢的那种？”李春看着惊呆了的苏沁芳，笑道。

　　苏沁芳望着李春，摇了摇头。

　　“你看看老板是谁？”李春笑了起来。

　　苏沁芳抬头望向老板。

　　“米泉！？米老师，怎么会是你？”苏沁芳叫了起来。

　　“一言难尽，我的身份按照系统的规则，属于不可外泄的机密。在系统主宰的允许下，也只有取得神子资格的人，才能知道。所以刚才换了容貌与你交流，可不是成心骗你，芳芳。”米泉露出本来的容貌，笑着说道。

　　“老米，你也坐过来，我有话要说。”李春让米泉坐在旁边。

　　待苏沁芳惊喜过后，李春把所有的实情都告诉了她。苏沁芳也把翻越神之山脉以后的事情，告诉了李春与米泉。

　　任务的四百余人，走到最后，进入禁地的竟然只有区区五十余人！

　　黑松崮麾下能走到最后禁地只有区区十三人，除了林雅蓉、苏沁芳、罗胖、周洁琼、葛逸、江惜雪之外，还有七名队员。余娇根本就没有出现在法阵开始的城池，估计在中途就陨落了。蒋山则是在法阵防守中，与兽人同归于尽。其他的队员，要么流失生死未卜，要么在法阵的搏杀中殒落。

　　听到这个消息，连李春也被惊呆。不对啊！这次任务众人的实力明显高于上次，怎么会损失这么多人？

　　旁边米泉愣住良久，他听见江惜雪没事，心中落下了一块石头。但蒋山的殒落让他心如刀割，“我当初将他遗弃在要塞，令他遭受屈辱，一辈子都没法偿还了。”

　　米泉站起来转身走到吧台，取出一瓶酒，给自己倒上，一仰脖子，一饮而尽。

　　“老米，我也要一杯。”李春伸手把面前的茶杯移开，在桌面上点了点。

　　饮下一杯酒后，李春询问苏沁芳，还有那些人进入了禁地。

　　其他进入禁地的人中，李春熟知的人员有白队长、孔翔、陈春梅、吕子良、小岗、谭琴、江会长、尤鑫。

　　其中江会长、尤鑫手下尽墨，独自一人平安到达禁地。谭琴身边只剩下谭胜和宋小环一人，一共三人。吕子良身边仅余一名手下，几十名好手，只余两人幸存。

　　白队长手下到达禁地的最多，算上他一共有二十人。

　　要塞也有十几人，包括孔翔、陈春梅、柳强、小岗。这里面陈春梅科研所剩下五人，苏沁芳看见禁地中，这五人始终与陈春梅在一起，知道必是研究所人员无疑。

　　其他熟悉的人，钱江为了保全小岗，殒落于兽人之手；庄哥和赵姐两人在浮空法阵防守中殒落。

　　“搏杀非常惨烈，据柳强说，兽人的攻击超过上次。”苏沁芳说道。

　　“你把详细经过说给我听。”李春心中大痛。送出去的八十余名异能者，都是黑松崮的精英队员，最忠诚的手下，没想到只有区区十三活下来。他知道任务里面惨烈，但这个比例的损失，还是让他黯然神伤。

　　苏沁芳叹了口气，缓缓把经过道出。

　　李春听后，这才有所觉悟，原来自己与白队长的考虑都错了！

　　进行任务的人实力上升，任务的难度也随之上升，众人一路上的搏杀更加惨烈。

　　苏沁芳金印的阴兵，全部被高等级的兽人以数量相拼，打回原形，不能使用。白队长与孔翔牺牲手下数名死士，靠同归于尽取巧，才闯过兽人一关。

　　天空之上，众人完全是苦撑，飞鸟完全是自杀攻击。成群结队呼啸扑下，爆开之后威力不亚于一颗手榴弹。而且随爆炸，还伴随着毒液四溅，肌肤沾上立刻溃烂。

　　苏沁芳讲完之后，李春、米泉沉默良久。

　　“芳芳，你跟我来，有些事情要给你说。”李春站了起来，对米泉点点头，朝门外走去。苏沁芳紧跟后面，也走了出去。

　　交易区已经被米泉改造成一条的仿古街道，街面上看不见一个人，幽深静谧。行于街道，脚踏的地上青石铺就的路面，恍惚间有一种穿越的感觉。

　　“芳芳，你还有一场天劫未过，神池褪凡必历劫难。本来你回到现实世界天劫就会降临，但你身在系统空间之内，空间的力量屏蔽了天地的感知，所以天劫才没有出现。不过，只要你踏出系统空间，天劫立刻就会降临，放心吧，我已经给你准备好了。”

　　两人一起走出街道，没入浓雾之中。

　　穿出迷雾，两人转移到空间枢机法阵的位置，山峰之巅的石屋前。

　　“这是哪儿？”苏沁芳奇道。

　　“一会儿就告诉你。”李春边说边掏出一枚符箓，“等会渡劫时，你用这枚拘灵符箓启动法阵，可以对自身防护。”

　　“对不起啊，我没有落到神池最深处，你说的灵石，我一块也没有拿到。”苏沁芳想起李春的嘱咐，心中歉然。

　　“没拿到也没有什么，你很努力，我给你说一下，下面可能遇上的麻烦。”李春说道。他对每一层都有了解，看出苏沁芳应该是潜入了神池第八层褪凡。

　　李春向苏沁芳解释完毕，伸手在空中虚划，一道光门出现在苏沁芳面前。

　　“门后面就是现实空间，你一踏入就能感应到天劫，接下来就自能靠你自己了。”李春指着光门对苏沁芳说道。

　　苏沁芳点点头，踏入光门之中。

　　李春看见苏沁芳消失在门后，随意盘膝坐下，挥手消去光门，闭上了双眼。

　　光门之后，是一片草地，草地中央，勾画着繁琐的阵纹。

　　苏沁芳刚一踏上草地，就感觉到来自血脉的示警，心跳了加快了速度。她飞快褪去身上的衣物，露出玲珑妙曼的身躯，手里拿着拘灵符，赤裸着向法阵走去。

　　“渡劫，衣物反而累赘。”苏沁芳启动法阵，望向虚空紊乱的气流，严阵以待。

　　李春在山峰独坐，一个小时过去后，他睁开眼睛，脸上露出愕然之色，“居然两劫一起，接连而至，这是金丹大劫！”

　　他惊愕之后，恢复平静，重新闭上了眼睛，“这是她自己的因果，我帮不上，只能靠自己承担了。”


第577章 副手

　　又是一个小时过去，李春如释重负地站了起来，迈步走进枢机秘室。

　　秘室内的场景，已经被李春改换成一方天地，云海山崖，古亭老松，山泉绕崖形成一道瀑布飞流直下，落入茫茫的云海虚空。

　　玉石板悬在古松之下的虚空，发出淡淡荧光。李春看了看，径直走到石桌前坐了下来。

　　几十分钟后，苏沁芳从外面踏入枢机秘室。她看着眼前的景致，露出诧异。

　　“这儿是枢机秘室，是整个系统的控制中心，在这儿可以操控系统运作，建立任务、惩处违规，发布奖励等等，都可以在这儿完成。至于这儿的场景，则是我随意布置的幻境。”

　　李春说到这儿，伸手一挥，四周景致消失，显出秘室原本的模样。一间大约两百个平方的空间，四周除了墙壁什么也没有。虚空中两块玉石板悬浮着发出荧光，另一处，一根黑铁棍悬搁在空中，没有丝毫出彩之处。

　　“玉石板，你已经知道，我就不多说了。这根不起眼的黑铁棍，就是系统的枢机，只有系统的主宰才能拥有。”李春的话停顿了一下，转身看着苏沁芳，“我想你帮我管理系统。”

　　“我？管理系统？”苏沁芳吃惊道，“我不会啊？”

　　李春没有直接回答苏沁芳的话，而是继续往下说：“作为大系统主宰之下的小系统掌管者，也就是所谓的操控者，有特别的规则约束，终生不得离开交易区。但如果作为主宰的副手则不一样，副手相当于主宰的助理，帮主宰处理一些杂务，在需要的时候，可以行使主宰的权力。最关键的是作为副手，没有小系统操控者约束，完全是自由之身。”

　　“我需要你做我的助理，众人之中只有你的实力最高，现在金丹已成，又是神子身份，交给你我最放心。而其他的人，他们的实力都不够，这个位置只有你才能胜任。”

　　李春说完这席话，看着苏沁芳，问道：“你愿不愿意做我的副手？”

　　“我愿意，我说过，不管以后会怎么样，我都是你的剑！”苏沁芳望着李春，仿佛臣子望着国王。

　　“跟我来。”李春轻轻踏步，人消失在枢机秘室。苏沁芳也跟着走了出来。

　　两人回到山峰，李春说道：“枢机秘室只属于主宰，只有副手才能进入。按照规则你在里面的权力有限，但足够你行使职权，处理杂事了。注意！你的副手身份只能交易区的管理者，也就是米泉知道，如果你告诉别人，会受到规则处罚。”

　　“我明白了。”

　　“现在你盘膝坐下。”

　　苏沁芳闻言，立刻就地盘膝坐下。

　　李春伸手轻轻在苏沁芳顶门一点，仿佛醍醐灌顶一般，一道光团从李春指尖滴入苏沁芳的百会位置，嗖地钻入她的脑海。

　　“我在外面等你，完了以后自己出来。”李春对苏沁芳传出一道意识，转身走出了系统空间。

　　黑松市的庆典已经结束，夜幕已经降临。从崮上看去，华灯初上的市场一片喧哗，在一些人的眼里，娱乐才刚刚开始。

　　李春和苏沁芳来到办公室，吴庸抬眼看见苏沁芳，急忙招呼她坐下。

　　“芳芳，你总算回来了。呵呵，你们这一去，差不多半年的时间，可把我这把老骨头累坏了，好了，工作该你接手，我也该享享清福了。”吴庸笑了起来。

　　一会儿工夫，吴晓静和沈亮都被叫来。大家看见苏沁芳回来，都很高兴。但得知八十余人只有十三名回归，吴庸、沈亮、吴晓静一阵茫然。沈亮低着头，低声抽泣起来。

　　“都这么大的人，还哭个啥？要是让旁人知道黑松市的财神爷，躲在这儿哭鼻子，看你怎么见人。”吴庸从抽屉里摸出香烟，递给沈亮一根，“大丫头，你也来一根不？今天我不劝你戒烟。”

　　吴晓静接过烟，先给沈亮点上，再给自己也点上，房间里烟雾缭绕。

　　“死去的兄弟救过我，我永远见不到他们了。”沈亮止住抽泣，使劲地抽烟。

　　气氛很压抑，李春也不知道该说什么。

　　这时，屋外传来敲门声。众人这才收起沮丧，端坐起来。

　　“进来！”吴庸大声喊道。

　　“收到一封A级密电，译电小组刚翻译完。就送过来了。”进来的队员报告道。

　　吴庸接过来密电，在队员的接受本上签上自己的名字，表示自己已经签收。队员合上接受本，向屋子里的所有人敬礼，转身退出。

　　电讯机构属于黑松崮的最高机密，译电员也根据保密原则分有等级。A级是译电员是最高的等级，黑松崮只有三名。他们平时不得离开黑松崮半步，就连去崮下的市场散心，也得数名警卫陪伴。

　　吴庸撕开密电的封印，看了看递给李春。李春一看是白队长发来的密电，他几天前已经顺利回到了隶属的系统，这几天忙于杂事，今天才有空，所以发来密电，报个平安，问候一下。

　　“白队长平安回来了。”李春顺手将电报收了起来。按照黑松崮的保密制度，A级以上的密电，只有李春、吴庸两人可以翻阅，而其他的人除非必要，没有权力察看。

　　“白队长实力不错，他没事也是情理之中。大家都回去吧，明天还有工作，喔，对了，趁现在大家都在，我想让芳芳帮我管理对外谍报网工作，大家觉得怎么样？”吴庸问道。

　　“吴叔，你决定就行了。”沈亮说道。

　　“师父，就照你话做好了。”吴晓静摸了摸苏庆芳的脑袋。

　　“那好，芳芳你明天就来我这儿报到。”吴庸摇晃着手中的烟斗，笑道。

　　过了两天，林雅蓉也从任务空间顺利返回。

　　“小春，我肚子饿了。”她没有想到在交易所会遇上李春，脸上露出惊讶。

　　“这是交易区，你怎么不问我为什么出现在这儿？”李春让米泉端上米饭和几个炒菜。

　　“你既然在这儿出现，就是要告诉我了，别忘了我是干什么的。”林雅蓉只顾自己埋头吃喝起来。

　　李春观察林雅蓉，估计实力应该在神池八层，这种标准是他自己总结出来的，一般不会看错。

　　“我忘记了，雅蓉姐，你的异能力是预测，估计已经猜到一些了吧？”李春望着林雅蓉笑了起来。

　　林雅蓉抬头看看李春，嘴角上翘，露出一丝狡黠的笑意。她伸出舌头将嘴角的饭粒卷入口中，并不答话，只管低头继续吃喝。

　　“嗯，虽然你有预测能力，但并不全中，我还是说一下为好。”李春还是把所有的事情讲了一遍，全部告诉了她。

　　一阵风卷残云后，林雅蓉毫无形象地打了个饱嗝，终于放下了筷子。

　　随后，两人来到来到了山峰之上，李春给她讲解要面临的天劫。林雅蓉没等李春说完，一把抱住李春，吻了上去。

　　“好了，你先放开，办正事要紧。”李春推开林雅蓉。

　　“我这个就是正事！”林雅蓉不依不饶。

　　“很大的味道。”李春错身闪开。

　　“什么味道？”林雅蓉诧异，低头在自己身上一阵乱嗅。

　　“猪肉的味道。”李春道。

　　“切，你居然敢骂我是猪？”林雅蓉双手插腰，柳眉倒竖，更加不依不饶起来。

　　“谁叫你吃了饭不漱口？”李春摇头道。

　　林雅蓉娇嗔着闹了一阵，才安静下来。

　　无惊无险，林雅蓉顺利挺过了天劫，实力也提升到了筑基高级的水准。

　　回到了黑松崮，林雅蓉与众人相见，自然是欣喜无比。她抱住吴晓静居然哭泣起来。

　　“回来就好了。”吴晓静也轻声细语安慰她。

　　“我有点私事想悄悄告诉你，不想让他们知道。”林雅蓉附耳细语。

　　“那就别说了，等会悄悄告诉我。”吴晓静也在她耳边嘀咕。

　　“等会回房我告诉你。”林雅蓉脸红了。吴晓静的心跳，也变得快起来。

　　两人的窃窃私语，旁边的李春却是听得一清二楚，他淡淡一笑，装作没听见。

　　几天之后，罗胖、周洁琼、葛逸、江惜雪，还有七名队员，都陆续从任务空间返回了黑松崮。只要进入了禁地的神庙，最终必然会成为神子，只是各自机缘不同，神池褪凡的高低有异。

　　罗胖得知李春是主宰，吓得下巴都快脱臼了。超越神子的存在，那不就是神了？

　　其他回归的众人，得知李春的身份，也惊得目瞪口呆，每个人都狂喜起来。黑松崮的老大李春居然是系统主宰，这是要大发的节奏啊！

　　但是，其中也有哭闹的。江惜雪看见米泉，狠狠地在他身上捶了两拳，哭得凄凄惨惨。他们的孩子因为规则原因，不能进入交易区。李春将其带到枢机山峰，一家三口终于团圆。

　　“以后，你们一家子就只有在这儿团聚了。”李春说道。

　　“谢谢老大。”江惜雪站好向李春鞠躬，“老米，你也过来谢谢老大对我们全家的再造之恩。”

　　“大恩不言谢，这种恩情岂是一个谢字，可以解决的？”米泉抱着孩子哭了起来。

　　“你们团聚吧，我不打扰了，明天这个时候我再来带小孩子出去。”

　　李春笑笑，转身走了。

　　系统空间规则森严，像小孩这种生命体，除了李春没有任何人能带入、带出。


第578章 对手

　　其他的人也返回了现实世界。

　　吕子良也传送返回了系统。他从禁地传送出来，随即启动一枚系统钥匙，回到现实世界。

　　系统交易区内，李春与吕子良见面。

　　李春曾经思考过，需不需要告诉吕子良自己的身份？他考虑了一下，决定还是告诉他实情。

　　晋升为神子后，进入任意系统，按照规则会得到选择任意隶属系统的机会。吕子良既然选择了自己的系统，就永远不能更改隶属关系。神选者可以因为利害关系，随意更改隶属系统，但神子却不能。所以，李春决定还是把自己的身份告诉吕子良。

　　当吕子良得知李春就是系统主宰的时候，身体瞬间僵硬，瞳孔放大，嘴巴张得大大的，眼珠子都快瞪出来。

　　“因为你是神子，按照规则可以知道这个。当然，说不说实情的权利由我掌握，但我觉得还是告诉你为好。”李春说道。

　　“自从和你结盟的那天，我就感觉到你的不凡，没想到你会是……”吕子良恢复了神情，摇头笑道。

　　“我听回归的其他人说，你还有名手下也进入了禁地，想必也晋升成为了神子吧？”李春问道。

　　“不知道了，我和他一起进入星空，以后就走散了。不过，如果他顺利出来，一定会先择黑松崮区域的系统，因为吕庄还有他的家人。”吕子良也很聪明，明白李春话中的意思。

　　李春点点头，帮助吕子良顺利渡过天劫。按照规则晋升为神子选择好系统后，渡劫方面都会得到系统的一些助力。这是规则允许的帮助，系统也不愿意隶属于自己的神子，在天劫中灰飞烟灭。

　　孔翔、陈春梅和小岗也回到了要塞。他们三人经过空间通道返回现实世界，成为了不隶属与任何系统的神子。

　　“估计他们不愿意被系统约束吧？”李春不明白三人这样做的究竟。从空间通道返回，必须独立面对天劫，比有系统帮助的神子更加困难，实力不济很容易殒落。

　　他们的手下有神选者，也有异能者。神选者返回了原来的系统，也就是殒落了的掌控者庄月，所隶属的系统。异能者也与神选者一起，加入了同一个系统。

　　尤鑫也返回了现实世界。因为自己势力区域和发展的关系，他选择了另一个系统，与李春的系统区域毗邻。

　　谭琴等三人则选择苏杭地区的系统。谭家本是苏杭地区的大族，主要避难所也设在苏杭，神仙沟不过是谭家在异地的一个小避难所而已。

　　至此，空间任务攻略完成。但各家都高兴不起来，虽然各家都有收获，拥有了最高战斗力，但减员之巨，压得各势力喘不过气来。

　　要塞损失最惨，两百余人只有十几人回归，百分之一都不到。听到这个消息，孔老爷子拄杖从手中失落，人也晃了几晃，左右急忙扶住，让他坐下。

　　这两百多人都是要塞的精英啊，老爷子气得差点撒手人寰。后来看了回归神子的能力表演，老爷子才稍稍好受一点。

　　李春这边稍微好一点。

　　罗胖重新归队，成为黑松保卫军的队长。下面有弟兄问他一起任务的其他人，罗胖以机密为由拒之。自己则躲在僻静处大哭一场。其他的人也是闷闷不乐，好在黑松市的高速发展，形势喜人，多少冲淡了大家心中的不畅。

　　正当众人准备重振旗鼓，训练新人之际，新的麻烦接踵而至。

　　黑松崮的会议室，所有的主要人员被召集在一起，商议对策。

　　现在黑松崮建市之后，行政等级重新作了部署。

　　最高层是李春、吴庸、苏沁芳、吴晓静、林雅蓉五人。

　　其中李春、吴庸是最高的级别，拥有最高的权限，对一切命令和往来电文，只要觉得不合适，都可以插手。

　　苏庆芳则是吴庸的副手，主管对外的情报网；吴晓静主管黑松市防区的治安和保密工作等等；林雅蓉则是机动人员，随时可以加派到各个环节。

　　对于林雅蓉，李春还另有安排。因为她熟悉系统任务，李春安排她多做一些任务，一则增加系统的资源；二则可以把系统的神选者收拢到自己的麾下。

　　虽然现在系统的神选者都是黑松崮自己的队员，比较忠心。但李春准备将系统钥匙的赠送面扩大，神选者的培养不能单走精英路线，还得广撒种子，走大众路线，人多之后系统资源的积累才会加快。

　　所以，系统以后终究会有其他外人加入的。李春需要林雅蓉在里面组织一股势力，将所有的神选者笼络在手里。

　　五人之下，则是沈亮、罗胖、周洁琼、葛逸、江惜雪五人。

　　沈亮负责经济发展，主管财政，地位比较超然。黑松市的发展说穿了就是物质经济的发展，不管是伐谋伐交，还是伐兵、攻城夺地，所有的一切都为经济服务。介于此，沈亮的意见，各方都得重视，他的建议很大程度决定了黑松市的策略走向。

　　罗胖和葛逸负责统领黑松保卫军。因为保卫军的精英全部在任务中殒落，目前军中队员普遍实力较低，他们的主要任务就是训练，让队员的实力尽快提升起来。

　　周洁琼和江惜雪则是内务主管，各个环节的生产后勤都有她们俩负责。

　　生产部门中，也有几个重要的单位。电厂、水厂、印钞厂等等。其中印钞厂是重中之重，曾发生两起不明身份的异能者潜入事件，虽然在第一时间被警卫发现，没有造成损失，但也足以令人心惊了。

　　介于此，李春与众人商议，干脆将印钞厂收到自己手里管理。他在系统空间中，专门开辟一块地方安置印钞厂。这样做绝对安全，避免了敌对势力的破坏。

　　缺点也有，就是需要消耗系统资源。因为印钞厂在系统空间，工人工作生产必须由李春开启的空间通道进入，消耗资源在所难免。

　　好在印刷钞票不比得印刷纸张，无须天天开工。沈亮计算出每月需要投入市场的货币量，工人进入后，加班加点生产，大致两三天就能完工。最后，工人退出空间，李春封闭时间通道。这样，既做到了万无一失，资源消耗方面也在承受范围之内。

　　以上是黑松市最高的十人，以后所有的决定都是由这十人拍板。

　　十人之下，就是七名晋升为神子的队员。

　　七名队员五男两女，其中两名男队员，分到黑松保卫军，成为罗胖、葛逸的副手。一名女队员分配到吴晓静手下，作为负责防区治安方面，也需要一个战斗力。其他四名队员，三男一女，则全部划归苏庆芳调遣，加强对其他势力的情报工作。

　　“看着大家能齐聚一堂，太多的事情，大家都闯过来了，我这个老头子也欣慰不少。废话不多说，大家先听听沈亮的发言。”吴庸环视大家先作了开场白。

　　沈亮站起来，没有说话，而是给每个人发了一个红包。

　　“沈亮，你这是干嘛，搞福利发红包分红？”罗胖问道。

　　“好像不是我们黑松市的货币。”江惜雪打开红包，发现钞票不对。

　　“哇，这钞票印制质量不比咱们差，真正的流通货币。”林雅蓉看着手中的钞票，神情惊讶。

　　“吴叔，你看看这儿。”沈亮递过来一只小巧的紫色荧光验钞器。

　　吴庸接过来，在钞票上仔细看了看。

　　“做得不错，连防伪的记号，暗纹水印都印刷得丝毫不差。”吴庸放下手中的钞票，把验钞器递给旁边的李春。

　　李春看了看放下，递给旁边的罗胖。

　　沈亮见大家都看完钞票，说道：“这种钞票还没有在黑松市场出现，我是通过一些行商得到一些这种钞票。不过迟早会流通过来的，就如同咱们的货币流通过去，对方的货币也会流通过来。形势不容乐观，大家都商议讨论一下，看看有什么办法。”

　　沈亮介绍，这种货币来源于黑松市的东面，一个叫乌市的地方。黑松市区域与乌市并不接壤，中间还隔着廖小平和陆家宇的地盘。

　　“在廖小平的主要避难所辽城，和陆家宇的主要避难所陆家堡，都出现这种钞票。目前我通知了两家，让他们配合在市场上清剿这种钞票。”

　　沈亮说到这儿语气变得担忧起来。

　　“大家都知道，两家迫于压力，再加上我们的利诱，才向我们靠拢。而对方的钞票要进入市场，必定会以利益开道，我怕两家倒向对方。纵然不倒向对方，睁只眼闭只眼，保持模棱两可的暧昧，损失的也是我们黑松市。”

　　“还有一点，对方知道春币来源是我们黑松市，迟早会有大动作对付我们。我在想与其等对方动手，还不如咱们先下手为强。”沈亮说完话，坐了下来，端起茶杯咕噜咕噜，一口喝完。

　　众人都知道，黑松市区域背靠大山，其余的地方江河环绕，形成一道天然的屏障，仅有两座大桥供出入。但这种防御只能挡住丧尸潮，却不能阻挡异能者。

　　再说，黑松市一向采取开放的策略。其他势力的人来黑松市经商，都持欢迎的态度。对方的人可以毫不费力地潜入黑松市，发起突然打击，然后顺利撤退。这种骚扰性质的打击，只要每个星期闹上这么一两次，市场就得完蛋。


第579章 巡察

　　兵锋指向哪儿，黑松崮的货币就流通到哪儿。

　　这是沈亮长期挂在嘴边的话，他根本就是不是一个本份的商人。他的逻辑如同资本一般，充斥着血淋淋的东西。

　　罗胖经常戏称沈亮所秉持的是暴力经济学，而沈亮就是教主。

　　沈亮坦然受之，在他看来经济学用在实处，就是敛财发展，你要让别人把口袋里的钱都掏出来，不来点暴力行吗？再说了，从人类文明开始，就没有一场真正公平的经济交易。如果，经济交易真正公平，人与人之间，永远也不会出现巨大的贫富悬殊。就算有一点差别，也不会很大。

　　众人一番议论，都觉得先发制人才是正解。与其等别人打上门来，还不如先动手将其压制。

　　“可是，我们的情报还未跟上，除了知道对方以乌市为中心之外，可以说一无所知。”吴庸叹息道。

　　“这样好了，我们自己去看看，先去廖小平的辽城和陆家宇的陆家堡，了解一下情况，再做决定。”李春说道。

　　会议最后定下，李春和苏庆芳带着四名神子一起前往。其他的人在家做好防务，避免对方的阴招。

　　会议结束后，李春等六人做好准备，一起传送到了陆家堡附近。

　　“晋升成为神子后，连赶路都方便了许多，联系沟通系统，一抬脚穿越空间，就到目的地了。在阳光时代我就有一个梦想，到全世界去旅游，现在方便了，好想有空时间到处看看啊！”一名神子走出空间感慨万千。

　　“你这么一说，把我的情绪也调动起来了，等有空大家旅游去！”另一名神子附和道。

　　其他一男一女，两名神子，也心动不已。这四人在阳光时代都是大学生，那个不喜欢玩？这时候掌握了空间能力，又能随便传送，很自然就想到了到处看看的念头。此话题一开，大家不由自主地顺着惯性讨论起来。

　　“别光想玩，黑松市还有很多事情等着我们去做。再说传送会消耗我们自己的资源，用在游山玩水上，太浪费了。”苏庆芳传送走出空间，听见四人讨论，开口劝道。

　　“是，师姐。”众人一起恭声。

　　“你们在谈什么？”李春最后传送过来，他看见大家的样子，问道。

　　“老大，大家在商量有空的时候，去一个世界级的知名旅游点，好好玩玩。”女神子笑着答道。

　　“好啊，等空闲下来，大家都可以轻松一下，不过，要注意安全。作为神子来说，你们的实力无需置疑，但也变得引人瞩目。我给你们交待的事，一定要牢记，如果以神子的身份殒落，就太不划算了。”李春说道。

　　“是，老大，我们记住了。”众人一起答道。

　　“前面就是陆家堡，我们走吧。”李春率先向远处的陆家堡走去。苏庆芳等五人在后面紧紧相随。

　　陆家堡建在一个废弃的厂区上，建筑群主体是三栋九层高的办公大楼。远远望去，办公楼的墙壁上，至今还保留着阳光时代的广告和宣传标语。

　　大门的城墙上架设着两挺高射机枪，门前的防护壕沟上搭有吊桥，不时有人进进出出。总体看上去，跟冷兵器时代城池差不多。

　　门前有守卫上来盘查，看见是李春，急忙通知了陆家宇。一会儿功夫，一辆小车疾驰而来。车门打开，陆家宇笑着走了出来。

　　“呵呵，李市长大驾亲至，未能远迎，恕罪恕罪。”陆家宇抱拳拱手，人未走近，先弯腰施了一礼。

　　“市长就免了吧，陆兄最近气色不错，陆家堡也治理得井井有条，可喜可贺啊。”李春答礼道。

　　“比起李兄的黑松市，可是拍马也赶不上啊，呵呵，里面请。”陆家宇伸手示意，疾走两步，拉开车门。

　　“我们就不坐车了，安步当车，也好随意看看。”李春笑道。

　　“好好。”陆家宇让手下把车开走，与李春并肩走在一起。苏庆芳五人在后面相随。

　　陆家堡范围不小，占地甚广。李春一路走来，看见两旁街道和房屋打扫地干干净净，路上行人看见陆家宇一行，急忙靠街边站立，低头回避。

　　陆家宇信奉异能者至上，在自己的区域实行了严格的等级制度，违犯者处以鞭刑至死刑的惩罚。虽然等级制度森严，但下面都能接受，秩序反而井然。不像末世初始的一些避难所，到处都悬挂着示众的犯人，大街小巷一片惩戒声。搞得整个据点阴森恐怖，宛如人间地狱。

　　从这一点看，陆家宇还算不错，治理有方。

　　“李兄，那俩妞还不错吧。”陆家宇低声问道。

　　“嗯……能力还行。”李春答道。

　　“李兄，我就知道你喜欢的，呵呵。”陆家宇笑了起来。

　　李春也呵呵一笑，懒得多解释。他是说那对孪生姊妹能够自食其力，与陆家宇的意思南辕北辙，风马牛不相及。

　　两人一路闲聊，十几分钟后，到了黑松市的官方商行门前。

　　“陆兄，我到了。”李春道。

　　“好的，李兄处理公务要紧，晚上我备有薄酒，望李兄赏光。”陆家宇拱手告辞。

　　商行的主管经理，早就等候在旁，看见李春等人迎了上来。

　　“老大好。”

　　主管经理是沈亮亲自挑选出来的经营人材，管理是把好手，实力却并不强，只有单红水准。

　　众人一起进入商行，来到内院。坐定之后，有人奉上香茶。

　　“突然而至，没有别的事情，就是想了解一些对方货币的消息，呵呵，你不必站着，坐下回答就是。”李春笑着让经理坐下回话。

　　经理小心翼翼坐了下来，回答李春的问题。

　　对方的情况，经理也所知不多。他只知道对方的货币来源乌市，所以市面上都以乌元相称。流通情况，陆家宇明面上是禁止，暗地里也收了不少乌元。

　　“其实，陆家宇的这种情况，就好比国家持有外币一样，不从根源解决，根本无法杜绝。民间私人虽然遵循春币是唯一合法货币，但市面上暗地里还是有乌元流通。大家愿意持有乌元，说明乌元有他的价值，很难禁掉。”

　　经理放下忐忑心理，开始侃侃而谈。

　　“陆家堡还好，毕竟区域比较小，听说廖小平的辽城乌元流通比较猖獗。这件事我也是听往来的商贩嘴里得知，具体的不太清楚。据传闻，辽城有一个地下钱庄，专门从事春币与乌元的兑换，据说做得很大。”

　　李春听完经理的叙述，称赞他几句，让其下去。

　　经理走后，众人开始议论纷纷。大家都是大学生，虽不是经济专业，但对于这方面的东西，还是能说上几句。一时间，大家争论激烈起来，谈到兴致上，据理力争各不相让。

　　“好了，大家不要说这些无谓的事，具体实情，咱们去看了再说。”李春一句话，终止住大家的议论。

　　这时，经理敲门进来禀报，陆家宇派人来请李春赴宴。

　　“这才下午四时，怎么就赴宴了？”苏庆芳诧异道。

　　“陆家宇准备了歌曲节目，邀请大家一起观赏喝茶，晚间正好宴席，就连夜晚宾馆的房间，也为大家安排好了。”经理笑着答道。

　　“恭敬不如从命，我们走吧。”李春笑着站起来，迈步向外走去。

　　商行大门外，停了一部加长型的悍马，一名美女司机站在车门前，看见李春等人出来，急忙过来打开车门。

　　“豪华的加长悍马，我第一次做这个车。”苏庆芳忍不住轻声告诉李春。

　　“这个陆家宇还真会享受，回去咱们黑松市也弄上几辆，以后场面上用得着。”李春笑道。

　　众人上了车，美女司机关上车门，很快就来到一处宽阔的广场前。

　　陆家宇满面春风，带着十几名亲信早就等候在此。众人下了车，一起进入广场前的会议礼堂。

　　“这个礼堂在阳光时代就是厂区开大会和歌舞表演的地方，我改装了一下，李兄看看还不错吧？”陆家宇笑着问道。

　　李春随口赞上几句，陆家宇急忙奉上谦虚套话。然后宾主依次落座，旁边有衣着打扮妖娆的服务生过来，摆上瓜果香茗，歌舞表演正式开始。

　　对于歌舞，李春向来不喜，却不愿辜负对方一番好意，只好坐在那儿纹丝不动，闹中取静，对境调心。陆家宇并不知道这些，他看见李春一直盯着舞台，还以为他十分钟意，暗自盘算着后面的安排。

　　晚膳时间，旁边侍女撤去瓜果，奉上酒菜。歌舞则继续助兴，其间有歌舞女子笑着走下台来敬酒，李春来者不拒，一饮而尽。

　　“李兄，你看这几名女子如何？”陆家宇笑道。

　　“还好、还好。”李春笑着客套。

　　“李兄好眼光。”陆家宇赞道。

　　李春只能对好色如命的陆家宇，呵呵一笑，什么也不想多说。

　　酒宴结束，众人又坐了一阵，这才在陆家宇的陪同下来到宾馆。

　　“这儿宾馆阳光时代就是厂区专门接待上级领导的住所，豪华奢侈，呵呵，如果不是末世，我想我是一辈子与这样的宾馆无缘了。”陆家宇介绍道。

　　“听陆兄的意思，你阳光时代就是厂区的人？”李春问道。


第580章 误会

　　“没错，以前我是厂区的小工人，末世之后，就以厂区为中心，打开了局面，挣下一份属于自己的家当。那个平时欺善怕恶的主任，一家子都变成了丧尸，呵呵，我把他……”

　　陆家宇说到这儿，露出狰狞之色。但他马上觉得在李春面前说这些有些失态，急忙停了下来。

　　“不好意思了，李兄，以前咱是小人物，未免有些怨气，失态了。”陆家宇自我解嘲。他知道在李春面前与其掩饰，不如实话实说，免得对方厌恶。

　　李春笑笑不置可否，两人一起进入了宾馆。一干人等也跟在后面，鱼贯而入。

　　负责宾馆的人早就得到消息，侍立在大堂等候，看见众人进来立刻迎了上去。

　　旁边的侍者过来，领着苏庆芳等人去各自房间歇息。李春则陪着有些醉意的陆家宇，坐在大堂，听他讲一些廖小平的发家史。在陆家宇的眼里，廖小平就是一个下三滥的贱人。

　　“我宁愿与女丧尸亲嘴，也不愿意看见这个极品！”陆家宇忍不住骂了起来。

　　就在他四分醉、六分清醒的唠叨中，楼上突然传出一声女子尖叫。随后，房门哐啷一下巨震，又是一声男子的惨叫。

　　“不好！”李春听出女子的声音是他随行的手下，呼地站了起来，向楼上冲去。陆家宇一怔，跟着跑上楼去。

　　楼上房间的大门仿佛被野兽拍过，已经从门框上脱落，断成两截倒在过道上。一名俊男赤裸着上身，倒在过道上不省人事。从他脸上的痕迹，可以看得出他是被人一巴掌，扇晕过去的。

　　“怎么回事？”李春看见房间里面，自己的手下女神子，一副义愤填膺的样子，看向晕迷男子的眼神，恨不得将其碎尸万段。

　　女神子欲言又止，李春随即明白了是怎么一回事。不过，他又迷惑起来，“难道陆家宇的人胆大妄为，竟敢强行非礼不成？”

　　这时，所有的人都从房间里走了出来，看见这一幕，大家似乎有些明白，但随即又如李春一般迷惑起来。

　　“这是！？这是……哎哟，都是我的错，没有交待清楚，这些该死的手下，一点小事都办不好！快去把人给我叫来。”陆家宇吩咐左右。

　　几分钟之后，宾馆的负责人一脸惊恐，来到了陆家宇面前。

　　陆家宇劈头就是两耳光，打得宾馆负责人嘴角吐出一口血，立刻跪在了地上。

　　“尽给我丢人现眼，我叫你给大家一些娱乐，谁叫你派男的来？”陆家宇骂道。

　　宾馆负责人低头不说话，浑身吓得发抖。

　　“陆兄，算了吧，咱们一行人都有些疲累，娱乐之类的，就不要了。”李春嘴上劝解陆家宇，心中却暗骂不已。

　　事情缘由大家都看出来了。陆家宇让宾馆给大家找点娱乐，负责人一丝不苟地完成了，男的配美女，女的配俊男。然后，一名俊男赶时间率先到位，敲门进入，顺手关上房门，接着就是大家看到的场景。

　　一场闹剧就此作罢，陆家宇酒劲也醒了过来，再三向李春道歉。李春心中虽不满，但也没有其他法子。末世之后，男女那点事变得越来越随意，上床就如上厕所一般。陆家宇所作草率，却是一番好意，无可厚非。李春安抚他几句，回房休息，其他人各自散去。

　　第二天，陆家宇早早就来到宾馆。李春等人起床来到楼下大堂，宾馆的人送上早餐，牛奶、面包、小笼包子、皮蛋肉粥……虽然都是阳光时代的寻常食物，但在末世已经算奢侈了。

　　陆家宇在一旁作陪，大家一起说笑，仿佛昨天的不愉快没有发生似的。看见众人没有怪罪意思，陆家宇心中大定。

　　他的势力比不得廖小平，唯有抱紧李春的大腿，向黑松市靠拢，才能与廖小平对抗。而李春的动机，他也很明了，让他和廖小平达到一个相峙的平衡，不要有大规模的冲突，破坏黑松市的发展。事实上，他和廖小平都看清了这一点，双方彼此心照不宣。

　　陆家宇唯一担心的就是突发事件，影响到现在的局面。

　　突发事件带有莽撞、无规律、不能预见、无确定性的特点，很容易破坏掉这种平衡。比如昨天，万一那女子是李春的那啥，李春怪罪下来，就可能影响到现在的局面。

　　陆家宇坚信如李春一般的人，绝对是冷静理智型的人物，但世事无绝对，理智的人不爆发则已，一旦爆发起来就会变得更加疯狂。

　　陆家宇察言观色，内心笃定，昨天的事情已经划上了句号。他的心情也跟着放松下来。

　　用完早餐，李春向陆家宇辞行。

　　“李兄不多玩两天？附近有个风景区，阳光时代国家级的森林公园，我都已经安排好了。”陆家宇热情挽留，其实心里巴不得李春早点离开，天天侍候着这位爷，他也觉得劳累神伤。

　　李春笑着推掉陆家宇的好意，在对方的陪同下，向大门而去。途中经过黑松市的商行，李春对经理交待了几句，便出了陆家堡，在陆家宇一片珍重声中，向远处而去。

　　走出一段距离后，李春等人便传送，来到廖小平的辽城附近。

　　辽城是以一片村落为基础，修筑建设而成。村落名叫辽村，因两里之外的一条小河辽河而得名。辽河在阳光时代河水污染严重，年年治理，没有丝毫成效。但到了末世，没用半年时间，就变得清澈见底，污染尽除。归根到底，末世无人向河水中排污，流水不腐，水质自然得到净化。

　　“记住，我们是行商，从西边来。大家都把气息收敛好，相貌全部得改。大家以后就是黑松市对外情报网的骨干成员，要尽快适应这个。”苏沁芳在一旁，向手下的四名神子交待一些注意事项。

　　李春站在山崖前的高处，看着眼前的辽城。一圈防护城墙足有二十米高，里面划分了内城外城两个区域。内城是统治管理者居住，闲杂人等严禁入内；外城则是商行、商店和一些居所。

　　城外大约一公里的位置，东西南北四个方向，各有一个棚屋区。整个辽城就其规模来说，远远大于陆家堡，就是与黑松市相比也不遑多让。

　　制度方面，除了严格的等级，实力为尊之外，廖小平也禁止人口买卖。但他对一些自愿卖身为奴的现象，却无能为力。所以，辽城的人口买卖是禁而不止，只是没有大张旗鼓地进行而已。

　　事实上，末世的很多避难所都不禁止人口买卖。李春知道的就只有黑松市、陆家堡和孔家要塞没有人口买卖。

　　孔家要塞地处山区，大门处为了堵住丧尸潮，变成了泽国，交通全靠山野小路，非常不便。制度是军事化管理，所有的人都被官方组织起来，开荒生产。商店也全是官方经营，制度决定了不可能有人口买卖。

　　陆家堡地方小，没有这方面的市场。陆家宇从外面买人口，倒是有这么一回事，人口市场却是没有。

　　李春的黑松市是严厉禁止这类行为。周围多的是荒地，就算一无所有的人，都能得到一份活下去的机会。简答说，只要有把气力，能挥动锄头，就不会挨饿。

　　其他的地方，就连白队长隶属的京城区域，都有地下人口交易市场。白队长说到这事，也很是感慨，这种发展不是他所能左右的。到了某种程度，说不定连黑松市也没法抵挡。

　　苏沁芳等人准备完毕走了过来，李春也改变了容貌，变成了一名四十岁左右的中年人。

　　“我们彼此之间的称呼得换一换，我们五人，东西南北中，我就是小钟了，你们自己挑一个。”苏沁芳看了看身边的陌生面孔，笑着说道。

　　“我叫小兰好了，老大该怎么称呼？”女神子问道。

　　“当然叫掌柜啰，咱们本来就是用行商的身份掩护，叫李掌柜最合适了。”苏庆芳和其他人都笑了起来。

　　众人选好自己的名字身份，向辽城走去。

　　辽城大门处，大约有十名左右守卫，都坐在道旁的凉棚里面抽烟闲聊，只是对形迹可疑的行人，才检查一下。辽城现在商业亨通，来往商贩增多，上面有规定不可无端阻碍进出的商贩，众守卫乐得清闲。

　　大门前三三两两的行人进进出出，大多数都是肩挑背扛的商贩。李春一行人来到近前，正往前走，却被守卫喊住。

　　“这几位，请站住。”一名守卫走了上来。

　　“请问这位大哥，有什么事吗？”一名手下迎了上去。

　　“贵客哪儿来？”守卫看了看李春一行，问道。

　　“西边来。”手下神子小东答道。

　　因为，各个避难所时常相互吞并，所以形成了一个约定俗成的惯例，陌生人之间都不会相互询问彼此避难所的位置。特别是那些十几、二十个人的小居住点，更是对居所位置绝口不提。

　　守卫听见对方模糊的回答，也不以为忤，点点头，继续说道：“看样子各位是第一次来辽城吧？如果想在城里面留宿，就得领一张申请，免得晚上被巡逻的治安队拿住。当然了，如果不想在城里过夜，就没有这些麻烦，只要记得六时半准时出城，就行了。”


第581章 城门纠纷

　　辽城不许普通人在城里面居住，但四方四方商贩却有不少普通人，所以才想出申请这个办法。领取申请既可在城里留宿，不过，申请也不白给，需要花钱购买。

　　这样一来，行商的等级立刻分了出来，一般的小商贩都不愿多破费，只有多金的大行商才购买留宿申请。

　　看见李春一行人没有作声，守卫继续推销。

　　“呵呵，城里面治安稳定，我们在城里面抓到小偷，第一次鞭刑劳役，第二次就是死刑，所以绝对安全。而且城里夜晚的各种娱乐也很丰富，建议各位购买申请，尝试一下。听我的，没错的！”

　　“看这位大哥拼命推销，提成应该很丰厚吧？”小东笑道。

　　“少少一点啦。”守卫从话里听出对方并不拒绝，笑容更加灿烂起来。

　　“等我请示掌柜再说。”手下转身走向李春。

　　李春早就将两人的话听得一清二楚，当即叫他付钱买六张申请。

　　守卫听见对方居然要六张申请，心中大喜，急忙返身走到道边的凉棚处，叫众人开工。

　　“怎么？还需要照相？办个留宿申请这么复杂？”苏沁芳看见凉棚守卫摆弄着器材，心中纳闷。

　　苏沁芳因为左眼阴煞气息，一直戴着眼罩，就算易容也没法子改变，只能用面巾蒙面遮住。女性爱美，加之她现在又主管情报网，所以对拍照敏感。

　　“我问了守卫，拍照只是怕申请遗失，造成大家的麻烦，无须取下蒙面。就连姓名也可以用小名、绰号替代，呵呵，充分尊重大家的隐私权。”小东听见苏沁芳的话，低声答道。

　　每个人拍照，存入电脑，报上姓名，然后打印表格，一份申请就做好了。

　　“一份申请可以在辽城停留三天，三天之后若需继续留宿辽城，请到相关机构，办理手续。”负责打印的守卫笑着说道。

　　“多少钱？”小东准备付款。

　　“怎么你们不知道价格？”负责打印的守卫愕然，脸色变了，“王二，你怎么不把申请的价格告诉他们！”

　　王二就是向小东卖力推销的守卫，他听见打印申请的守卫吼叫，一时呆住，随即叫了起来，“哎呀，我忘记了！”

　　“妈的！这下子麻烦了，大家都得被你连累。”众守卫一起涌了上来。

　　“你们站住，事情没有解决之前，不许离开！”有几名守卫，急忙拦住李春等人，神色开始不友好起来。

　　“喂，你们这是干嘛？我问六份申请多少钱？”小东说道。

　　“一份申请，春币六百元，六份就是三千六百元。”一名守卫答道。

　　“这么贵！？”小东惊呼起来。

　　这个价格连站在后面的李春，也暗自吃惊。按照黑松市的物价，一个普通的成年人每天三顿，在市场的餐馆购买食物，也只需二十元春币。六百元春币，足够一人一个月的生活费了。

　　一张所谓的申请，在辽城获得留宿资格三天，就足够黑松市一个普通成年人吃一个月了。这还只是资格，住宿吃饭等等，还得另外掏钱。

　　“廖小平这个王八蛋，很会挣钱嘛。”李春心里暗骂。

　　旁边的守卫听见小东惊呼价格贵，脸色更是不好看起来。

　　“没有春币不要紧，乌元也可以。”报价的守卫急忙说道。

　　办理申请的同时，所有的信息都被传送到网络主机上，无法删除和更改。如果李春等人无钱支付，他们是要被问责的。

　　“乌元多少？”小东问道。

　　“如果是乌元，每份申请只需五百元，一共三千元就行了。”守卫答道。

　　“没有想到，乌元市价居然比我们的春币，还要值钱。”苏沁芳悄悄对李春传音。

　　李春嘴角露出一丝不易察觉的冷笑，不置可否。

　　“我们没有乌元……”小东答道。

　　“呵呵，你们办理好了申请，却付不出钱，按照辽城的规定，要服劳役处罚的！”一名守卫语气凶狠起来，打断了对方的说话。

　　“说得对，你们最好翻翻腰包，凑齐这个数，不然……嘿嘿。”另一名守卫开始威胁众人。

　　倒是王二有些惶恐，“不好意思，是我的错，我没有讲清楚。”

　　“王二！你他妈的胡说些什么啊？咱们明明讲得一清二楚，什么价格都说给他们听了！”旁边有守卫嚷了起来。

　　后面的其他守卫也一起出声附和，闪开拦住了李春一行人的去路，准备动手。

　　连瞎子都看得出来守卫的意思，所有的责任全部甩给李春一行，自己撇清干系，免受牵连。

　　这绝对是一场冤案，虽然没有证据，但对方占据天时地利人和，遇上一般的人，得把人坑死。

　　不过好在是李春撞上这事，他也不想争个是非黑白，传音让小东缴费走人。

　　“我想起来了，好像春币还是有一些，不知道够不够数？”小东故意在身上摸索。

　　“你最好向某神祈祷，带的钱够数，不然咱们只能按照规则办了。”守卫狠声道。

　　“不知道这些够不够……”小东边说边从身上掏出一叠春币，全是百元大钞，足有万余元。

　　众守卫一时呆滞，神情一下子变得难看起来。

　　“这儿还有。”小东犹自不觉，仿佛没有看见众守卫的表情，又从身上掏出一叠春币，一起放在了桌子上。

　　“三千六，这些给你了。”小东故意慢慢清点钞票，点出三千六数额的钞票，再慢慢将其余的钞票收好，揣在身上。

　　“申请给我。”小东对着拿着申请的守卫吼了一声。

　　“给、给……给你。”守卫急忙将申请递给小东。

　　小东转身背过守卫，伸出两根指头，悄悄作了一个胜利的姿势。

　　小兰、小北和小西忍住笑，扭头向前走了。

　　进入辽城大门，众人转进了一条僻静的道路，几人忍不住笑出声。

　　“你们看见那名守卫的表情没有？惊讶的嘴巴张得大大的，可以塞下拳头了。”小北笑着说道。

　　“我觉得应该是出手揍他们一顿，然后把事情搞大，等他们的头目来了，也一起揍！最后等辽城出动大队人马，最好把廖小平也惊动过来，然后，咱们的老大露出真容，接着……哈哈哈哈！”小兰说到这儿再也忍不住，又笑了起来。

　　“你这是严重的装逼啊，昨天揍俊男，今天揍守卫，哇噻！”小西故意摇头叹息。

　　“切，想着昨天那人，我就火大。”小兰道。

　　“别人送上门的，你居然不推倒？”小西继续摇头叹息。

　　“到底谁推谁？还说不一定，你该不会还是那啥吧？”小北笑了起来。大家同袍同泽，开起玩笑来也没有顾忌。

　　小兰飞起一脚踢过去，小北急忙闪开。

　　“大家别闹了，刚才的表现，和你们现在思维，对于情报工作，极其有害。你们到底是来侦察情报的，还是来装逼的？这种念头绝对不应该有，那怕是一闪而过，也是错误！像这样下去，你们很快就会死掉。”苏沁芳叱责众人。

　　“小东，给你看一个数字，就让你这么惊愕叫出声来？难道不会控制自己吗？把情报网的活动费用拿出来摆显，很有成就感？”

　　“小兰，你的装逼念头，迟早会害死你自己，说不定还会连累同伴。像你这么一闹，咱们这一趟算是白来了，行踪败露，什么事情也干不成。”

　　“小西、小北，你们也应该有所警觉，咱们以后搞得可是情报工作。把你们分到我手下，是因为你们的异能力适合于干这个。但是你们完全没有这方面的觉悟，我也不想你们为此丧命。你们想一想，如果不喜欢跟我，我可以调你们去罗胖那儿。”

　　“师姐，我们现在可是神子，战斗力……”小兰轻声说话，她抬眼看着苏沁芳，最后半句没有敢说出来。

　　“神子就无敌了？神子就不会死吗？你问问老大，神子是什么下场？”苏沁芳驳斥道。

　　“作为系统之下的神子，从来就是被特别关注阻杀的对象。如果是神选者，对方可能还不愿意多出手，但如果是其他系统的神子，会在有把握的情况下，立刻出手抹杀。”李春缓缓说道。

　　“这么说，神子的死亡率不是很高？”小东问道。

　　“好像有五六名神子，死在我的手下，他们的实力都普遍高过你们。”李春说道。

　　四人一时茫然，在他们看来，神子站在众人之巅，没想到还是如此凶险。

　　“以前我给你们讲过，神子身边，三米范围内，如果有人就不能传送离开。你们要注意，只要有人接近你们三米，你们就要注意了。”李春缓缓说道。

　　“你们实力够了，但是经验差了许多，回去得给你们好好补上情报基础课，知不知道？”苏沁芳说道。

　　“老大，师姐，我们明白了。”四人有些丧气，一起应声回答。

　　“芳芳，看不出你做首领，还有那么一股威压，做得不错。”李春传音苏沁芳赞道。这次任务由苏沁芳负责，李春只是旁观者，考察手下的实际能力，若非必要，不会插手。

　　“都是吴叔教的，以前他就说我很适合干侦察兵这一行。”苏沁芳传音道。

　　“那是因为你身上有阴煞之气，善于黑暗中潜伏的原因。咦？后面那个叫王二的守卫追上来了，不知道为何。”李春传音道。

　　“已经感觉到了，跑得上气不接下气，看样子是找我们的。”苏沁芳传音道。


第582章 监视

　　众人都发觉了后面气喘吁吁的王二，一起停了下来。

　　“我到处找诸位，没想到你们居然没有走大道，转到这条僻静的巷道来了。”王二一边喘着粗气，一边说道。

　　“这位守卫大哥，有何见教？”小东上前问道。

　　“各位第一次来辽城，需要导游不？”王二笑道。

　　他不等小东回答，继续往下介绍，“辽城很多地方没有导游指路，你们是永远也找不到的，比如地下拳场，私人的奴隶交易所，地下赌场，专门销售武器物资的黑市，还有男人……”

　　王二说道男人两个字时，才觉察到对方有两名女子，急忙住了口。

　　“这些地方你都知道？”小东问道。

　　“不，我不知道，但是我给你们找的导游知道。要想进入这些地方，必须持有会员卡，这种会员卡可不是光凭钱就能买到，得有一定信誉的老会员推荐，还得缴上一大笔保证金，才能取得。”王二答道。

　　“王二，你料定我们需要导游？”李春在后面问道。

　　“呵呵，李掌柜您好。”王二急忙走到李春面前，“不瞒您说，我没有猜到，但是看见您的这位伙计爷一掏就是几万春币，琢磨着你们需要这个。”

　　“做成这笔业务，你提成不少吗？”李春笑道。

　　“嗨，小小一点了，而且还是与其他守卫平分。其实，刚才在大门的时候，就应该给各位介绍，但是刚才……刚才大家真的被您手下，这位爷的气场给镇住了，一时间忘了这事，过后才想起，这不？我到处乱窜找各位爷。”王二笑道。

　　“我想找地下钱庄，兑换一些乌元，不知道有没有门路？”李春问道。

　　“李爷，你兑换乌元，想去乌市那边看看商机？你算着对人了，虽然在辽城随便那儿都很容易兑换，但他们都是掮客，专吃中间差价。要想不吃亏，就得找真正的兑换中间人，到时候你直接给导游说说，就能办成。”王二笑道。

　　“我不仅仅是兑换，还想找到黑市交易所大笔投入。”李春说道。

　　“这个啊？这个我就不敢保证了，不过你和导游说说，兴许能有办法。李爷，你是想两边炒，赚取差价？”王二问道。

　　“有点这个意思，不过还是想看看再说。”李春挥手示意。小东取出一张百元春币递给王二。

　　“这是单独给你的。”李春笑道。

　　“这个！这个，李爷怎么好意思啊。”王二有点不敢接受。

　　“拿着吧，以后还有事情麻烦你。”李春道。

　　“我家掌柜赏的，你就拿着吧。”小东把春币塞在王二手上。

　　“谢谢李爷！多谢打赏！”王二把春币揣在身上，急忙道谢，掏出一份地图递给李春，“李爷，请您过一个小时，再来大门，我给您找一个最好的导游。这是辽城的地图，外面摊贩有卖，我送一份给李爷。”

　　“有劳了。”李春说道。

　　王二再三鞠躬，笑嘻嘻地弯腰一溜烟跑了。

　　“这人不错，刚才在大门还能承认是自己忘记交待，品行还可以。”小兰望着王二的背影说道。

　　“不可否认王二身上有那么一点闪光的地方，但是干我们这一行，如果只是以品行看人，绝对是不可以的。你应该观察，不同品行的人，可以办好不同的事，然后加以利用，这才是正确的做法。算了，这次回去，让吴叔给你们好好上一课，我也是跟他学的。”苏沁芳叹道。

　　“对不起啦，师姐，我又错了。”小兰歉然道。

　　“你没错，王二和其他人比较起来，是个好人。你应该看得更深一点，这个好人能帮你做些什么事，而不会出现纰漏。这儿是对方的势力范围，假若出了什么事，需要人帮助，你们会找谁？”苏沁芳问道。

　　“当然找商行，商行是我们黑松市官方经营，也算是我们麾下的机构。”小东说道。其他三人也跟着点点头。

　　“对，找商行没错，但是作为一个情报人员，如果就这么直接地想到商行，那完全就是不合格！你能想到的办法，你的对手也能想到，商行周围会有无数的眼线，你一旦出现在商行附近，立刻就会暴露。你们应该去找王二这种人，一句话，你们要拥有自己的秘密路子，这样在危急时刻，才会多一条活路。”

　　苏沁芳开始调教手下，连李春听到这话，也暗暗点头。

　　“其实这些都是吴叔教我的，回去你们要好好向吴叔请教，不要觉得自己是神子，就了不起了。”苏沁芳说道。

　　“是，师姐。”众人回答道。

　　“讲得精彩，呵呵，这些事情得自己慢慢体会。现在大家随我去喝茶，一个小时后，跟着导游观光辽城。”李春打开地图看了看，笑道。

　　“难道我们不去商行了？”这回轮到苏沁芳诧异了。

　　“咱们是秘密侦察，现在没有必要去商行。”李春笑笑，向前走去。

　　茶楼就在商行对面，从雅间的窗户看下去，可以看见商行进出的顾客和店员。李春一行六人，坐在雅间，要了几样水果糕点，一边品茗，一边闲聊着。

　　“老大，你带我们到这儿喝茶，肯定有深意。”小东说道。

　　“你这不是废话吗？”小兰揶揄道。

　　“想必大家都猜到一些事情了吧？谁来说说？”李春问道。

　　其他人一起看向苏沁芳。

　　“我估计是商行出事了吧？具体什么事，我不知道，但能让咱们这些人出面，事情小不了。”苏沁芳缓缓说出自己的猜想。

　　“嗯，你的猜测正确，商行的确出事了。”李春放下茶杯，叹道。

　　他本以为大家都回来了，自己可以好好修炼，没想到事情变得更多，根本就没有给他闭关的时间。难怪修士都讨厌与尘世打交道，一旦沾上了，没完没了的杂事，一件接着一件，让人不得安宁。

　　商行有异，沈亮最先察觉。乌元在辽城流通态势愈演愈烈，但商行却没有及时报告。沈亮收到陆家堡商行的汇报后，才知道乌元的泛滥。他向辽城商行追问，商行的主管经理才开始在市场上进行调查。不过，调查之后交上来的报告，也是轻描淡写，大大降低了乌元在市面上的流通程度。

　　沈亮觉得乌元在辽城流通量，应该是陆家堡的数倍，但报告上的数据却只比陆家堡略高，这绝对不正常。

　　沈亮第一个反应，辽城商行主管经理不尽职，立刻发出电报严厉批评，让其重新调查市场。很快，沈亮收到辽城商行第二个报告，数据有所变动。但作为一个懂行的经济学家，沈亮一眼就发现商行提供的数据是在敷衍。

　　货币流通有其自身的规律，从商品买卖和人口流动的规模上，就可以大致估算数据。如果说第一次是不尽职，那第二次就是有意哄骗。沈亮觉得事情超出自己的掌控，便向李春和吴庸汇报了这一情况。

　　吴庸听完沈亮的汇报，立刻得出结论，辽城商行的经理估计已经被人收买，背叛了黑松市。

　　吴庸的结论对沈亮仿佛迎头一棒。他分辩这是不可能的事。因为辽城经理是他亲自筛选考察，在黑松市还有家人，母亲和一个十岁不到的弟弟。一家三口经历了末世的突变，相依为命辗转挣扎，才流落到黑松市。一家人亲情非常深厚，绝不会有抛弃一说。

　　“辽城的主管经理叫蒋耀阳，双红实力的异能者，经济学科班出身，因其自身的学识和实践经验被沈亮选中。由于工作出色，被委派到辽城，成为商行的主管经理。”李春对其他人道出实情。

　　“老大，难道蒋耀阳真的背叛了黑松市？”小北问道。

　　“咱们就是来调查这件事的，没有见到最后的真相，所有的也只能是猜测。”李春答道。

　　“这还不好办？咱们将蒋耀阳抓起来一审就知道了。”小兰说道。

　　“你说的没错，也许一审就能结案，但也可能因此打草惊蛇，断了他身后的线索。或许他在黑松市还有暗藏的同伙，这些都是定时炸弹，必须连根拔出。不过，乌元在辽城横行无忌，廖小平绝对脱不了干系，没有他的默许，乌元就算流通也不可能到如此猖獗的地步。”苏沁芳说道。

　　“说得没错，这也是比较麻烦的地方，搞得不好，就得与辽城兵戈相见。作为经济要发展，最需要的就是环境稳定，所以打仗不符合黑松市的利益，虽然我们并不怕辽城，但还是希望避免战火。”李春说道。

　　“蒋耀阳从商行出来了。”小东坐在窗户旁边，对大家说道。

　　李春神识感知扫过，端着茶杯的手略为一滞，眉头也轻轻一皱，随即舒展放开，嘴角露出一丝笑意。

　　“有什么发现吗？”苏沁芳问道。

　　“没有，蒋耀阳向大街另一头走去，需要跟踪吗？”小东问道。

　　“小北跟去看看，注意不要让人察觉了，看看他去哪儿就行。完了之后，去辽城大门等我们。”苏沁芳安排布置道。

　　小北答应一声，走了出去。

　　李春没有出声，一切都交给苏沁芳安排。这一次除了解决商行事件之外，另一件事情，就是看看苏沁芳等人的情报工作能力。他作为旁观者，只是在需要的时候才出手。


第583章 秘密会所

　　“这是情报人员调查蒋耀阳家属的一些资料，吴叔让我这时候才交给你们，估计他想考考你们的应变能力。”李春掏出一个文件夹，放在桌上。

　　苏沁芳急忙拿过来打开，几人围在一起仔细研究起来。过了一会儿，众人看完资料，苏沁芳收起文件夹递给李春。

　　“东西就放你哪儿，现在咱们去大门，然后观光辽城。”李春笑着站了起来。

　　“那这样好了，小兰、小西，你们两人留下监视蒋耀阳的行踪，一男一女正好，不管他上什么地方，都能监视到。注意！千万不要暴露了，能不出手，就不要出手，不过危急情况除外，晚上大家在辽城宾馆会合。”苏沁芳吩咐道。

　　二十分钟后，李春、苏沁芳和小东三人，来到辽城大门。小北跟踪完蒋耀阳，早就到了这儿。他躲在街角，看见众人的身影，匆匆走了过来。

　　大门处的守卫看见李春等人来了，都换上一付笑容。在商业发达的辽城，财富就是实力的体现，李春等人腰缠万金，出手阔绰，值得尊敬。

　　导游是一名二十多岁男子，叫小赵，喜欢说话，一问一个笑。虽然年轻，却是老于世故，善于察言观色。

　　“不是说六人吗？还有两位呢？”导游小赵问道。

　　“他们有事，观光的就只有咱们四人，放心吧，费用不会少你的。”李春说道。

　　“呵呵，明白了，李爷喜欢看些什么？”导游小赵问道。

　　“什么都想看一下，但咱们是做生意的，王二没有告诉了你？”李春问道。

　　“喔，知道知道，不过今天不行了，让小的先替李爷安排其他好玩的，你看行吗？”小赵笑着问道。

　　“也行，你看着办吧。”李春向小东示意。小东取出一张百元春币，放在小赵的手里。

　　“谢谢李爷，大家上车吧。”接过钞票，小赵的笑容更加灿烂，急忙拉开车门，让众人上车。

　　观光车是一辆四座小车，小赵即使司机又是导游。

　　“本来安排了一辆六座的面包车，但李爷只有四人，小的自作主张，换了四座的小车，这辆车比六座要舒适得多。”

　　大车多耗油，小车省一点，他怕李春等人觉得吃亏，急忙向他们解释。

　　第一站是地下拳场，小赵找到里面的一人，将众人带入雅间。然后，一名女子奉上香茶，掏出一份资料，请大家下注。

　　李春看了看场中，有两名彪形大汉正在耀武扬威，大声嗥叫，展示其实力。李春随手在其中一人身上，下了一千春币的赌注。

　　看见李春随手就是一千的赌注，小赵暗暗咂舌，富人随手一点，就足够穷人吃大半年了。不过，这位李爷真是豪爽，一出手小费就是一百。难得遇上一位大方的土豪，小赵暗暗提醒自己，要侍候好这位爷，千万不要做错事。

　　接下来的拳赛却是李春始料未及，他看好的拳手居然开始放水，被对方击败。很明显，这是一场被操控了的拳赛，苏沁芳等人也都露出不屑。

　　“李爷，小赌怡情，这次不中，下次就能赢回来。”小赵怕李春输了不高兴，在旁边笑着安慰。

　　“这儿也没有什么意思，咱们走吧。”李春站起来走了出去。

　　“其实这些参赛的拳手都是一般的异能者，很些人的实力连王二都不如，真正的拳赛还是那些三红以上实力之间的搏杀，才够精彩。”小赵解释道。

　　“那你还带咱们掌柜到这儿来？”小东忍不住问道。

　　“大哥，你不知道，这种拳赛不是每天都有，而且也不在这个地方。”小赵急忙笑着解释。

　　“那又在哪儿？”小东追问。

　　“李爷、大哥，这个我也不知道，明天，等明天就可以答复你们了。”小赵语气有些慌乱。

　　“为什么要等明天？”李春不解道。

　　小赵急忙向李春解释，想到那个地方，必须先向经营者提交申请，获得资格后，才能进入。他们是今天才到辽城，资格的结果要明天才发下来。

　　获得资格后，还需要缴纳一万的保证金，才能获得一张可以进入的VIP卡。这一万保证金就存在卡上，可以使用，但不能退还现金。原则上一张VIP卡的持有者，可以带两名同伴进入，如果想多带人进去，就得多缴纳费用。

　　“那是一个神秘的地方，大家都把那个地方叫做天堂。我只负责把客人送到规定的地方，再由专门的人领入。李爷，你想找交易所也在里面，还有赌场、拍卖行、拳场等等，是真正一掷千金的地方。”小赵说道。

　　“小赵，你送我们去辽城宾馆，其他的地方就不用去了。”李春说道。

　　“李爷，那您不是吃亏了吗？要不，我开着车大街上逛逛，给各位介绍一下，辽城的大街小巷？”小赵笑道。

　　“这样也好，可以熟悉一下辽城。”李春点头答应。

　　小赵开着车，带着众人逛遍整个辽城。对于街边的店铺商店，他如数家珍，有问必答。最后，他把李春等人送至宾馆，约好明天见面时间，才驾车离开。

　　辽城宾馆在阳光时代就是一座豪华宾馆，末世之后，经过修缮，豪华程度有过之而无不及。入住宾馆之人皆是身份尊贵的异能者和腰缠万贯的富豪。

　　小东在大堂总台定了房间，一名服务生笑着过来，鞠躬说了一些欢迎的话，然后领着众人从电梯上楼，进入了房间。

　　“这间房间视野开阔，空气不错，以前黑松崮的李春城主曾经住过这间房，呵呵。先生也姓李，与这间房真的很配。”服务生笑着对大家介绍。

　　李春纳闷起来，我怎么记不得自己曾经住过这儿？

　　“旁边是贵下属的房间，也是大有来历，黑松崮的李城主……”服务生继续介绍。

　　“好了，我们知道了，这儿没你事了。”李春打断服务生的说话，什么乱七八糟的？

　　“如果需要，请按铃，我们这儿有专业的按摩，楼下有餐厅和蒸汽浴……”服务生没有离开，继续笑着介绍。

　　“谢谢你的热情介绍，我们都知道。”小东上前，掏出十元春币小费，服务生才笑着离开。

　　“老大，你什么来这儿玩过？”小东关上门问道。

　　“我从来没有来过这儿，服务生胡说八道，骗人小费罢了。”李春摇头苦笑。

　　众人面面相觑，不由笑出声来。

　　到了晚餐时间，小兰和小西回到了宾馆。他俩跟踪蒋耀阳，没有特别的发现。

　　苏沁芳让他们两人再加上小北，三人明天继续监视蒋耀阳，记下他去过的地方，说不定会找到线索。

　　翌日，小赵准时开车来到宾馆，载上李春、苏沁芳和小东三人，来到一间店铺。

　　“李爷，这儿就是办理VIP卡的地方。”小赵停了车，下来开了车门，笑着对李春说道。

　　李春三人下车，小赵在前面带路，走进了店铺。

　　店铺是一家寻常的杂货铺，守店的店主看了小赵一眼，也不答话，随手暗了旁边的一个按铃。

　　“这儿搞得还挺隐秘的，呵呵。”李春笑道。

　　“因为某些原因，官方明面上不得不禁止这个，但私下是赞成的，据说廖小平自己也去玩过，呵呵，我就只能送你们在这儿了，李爷，你们三位请进。”小赵笑道。

　　进到店铺里面，李春等人来到一间办公室。一名坐在办公桌后面的黑西装男子，看见李春进来，笑着迎了上来。

　　双方先是客套几句，李春在办公桌前坐下，苏沁芳和小东在身后分侍两边。男子也笑着回到自己的座位坐下，一连提了几个无关痛痒的问题。

　　“我想贵方不会在意这些问题的答案，要说个谎言太容易了，还是早点进入主题为好。”李春挥手让小东取出一万春币，放在桌上。

　　男子点完钞票，取出一个信封，笑着双手奉上，交到李春面前。

　　“李先生，VIP卡与阳光时代银行卡差不多，里面有电子芯片，认卡不认人，遗失不补，还望李先生自己收好。想进入会所，只需对外面店铺的老板说一声，就有人专门接送。不过，每次进入必须另付入场费，每人二百春币，如果遇上会所有特别节目，入场费还会增加。”

　　“来到辽城就听说贵会所与众不同，钱我不在乎，只希望真的能值这个价。”李春笑着撕开信封，看了看VIP卡，随手揣进衣袋。

　　“相信李先生不会失望，坊间流传那个地方就是天堂，其实此言不虚，您到了那儿，就会发现天堂也不过如此。”男子彬彬有礼，点头致意，“对不起，李先生，我有事，失陪了。”

　　“那咱们就先告退了。”李春站起来向男子笑笑，三人一起走出房间。

　　外面店铺老板看见李春出来，笑道：“各位是不是准备马上进入会所？”

　　“听你这么一说，我都有点迫不及待了。”李春笑道。

　　“请等十分钟，马上就有专车来接。”店铺老板笑道。

　　“老板，你们平时都在这儿办卡？”李春问道。

　　“不不，办卡的男子是因为你要办卡才来的。平时守在这儿的，就我和另一人。但不管是谁，你只要对坐在这儿的人亮出VIP卡，都会帮你联系进入会所的车辆。”店铺老板答道。


第584章 货币兑换

　　大约十分钟的时间，一辆小车停在店铺当前。

　　司机是一名三十多岁的男子，双红实力的异能者。李春三人上车之后，小车驶进一条僻静的小巷，在一间库房门前停了下来。

　　“先生，就是这儿了。”司机下车，替李春打开车门。

　　这时，库房的卷帘门徐徐打开，里面出来出来两名男子。看见李春三人，笑着迎了上来，请三人入内。

　　进入库房，里面有一道小门，两名男子请李春三人进去。

　　小门之后是一条甬道，光线有些昏暗，李春三人向前走去。

　　苏沁芳神色蓦地一振，急忙向李春传音，“好像咱们进入了一条空间通道。”

　　“你说得没错，符纹师设置了法阵，把甬道变成了一条空间通道。”李春传音道。

　　走完甬道，三人来到一间小屋，面积不大，十个平方不到。李春推开前面大门，走了出去。

　　“欢迎光临。”门外几名美女守在门口，看见李春出来，一起微笑向李春弯腰鞠躬。

　　映入李春眼帘的是几栋豪华的楼房，楼层不太高，最高的楼也不过五层，但装饰极为考究，奢侈中不带浮华，反而有一种古朴大气的感觉。近处有网球场和游泳池，再远的地方是一片绿色的高尔夫球场。

　　“哇噻！若不是我还有几分清醒，真以为我穿越了时空，回到了过去的阳光时代。”小东看见眼前的一切，不由目瞪口呆。

　　“你再往远处看，就知道咱们还在末世。”李春笑道。

　　苏沁芳和小东随着李春所示的方向望去，数公里之外，一片废城出现在两人的视野中。高大的建筑群被如烟的雾霭包围，清风拂来时隐时现，仿佛鬼域一般。

　　一名男子笑容可掬地走了上来，“欢迎各位驾临会所，鄙人是这儿的服务部经理，专门负责各位的咨询服务，李先生有什么需要，随时可以找我。现在请让我带诸位，先熟悉一下这儿的服务。”

　　说到这儿，男子弯腰向李春三人致意，然后一挥，旁边过来一名美女服务生，手里端着托盘，托盘上铺着金丝绒，上面放着一部小巧的通话器。

　　“李先生，请拿上这部通话器，如果有什么需要，直接打开开关，呼叫就可以了，呵呵，现在各位就请跟我来吧。”男子说完，向三人一点头，转身向楼房走去。

　　会所有三栋主体建筑大楼，设有茶楼、酒吧。餐厅提供西餐和中餐，只要客人提出要求，餐厅都会尽量满足。餐厅旁边是小型超市，商品玲琅满目，市面上没有的，这儿都有。影剧院可以观赏歌舞表演，如果有拍卖会，也在这儿举办。

　　赌场日夜开放，春币和乌元都可以使用，赢得的筹码也可以按照顾客要求，兑换成春币或者是乌元。

　　赌场旁边就是货币交易所，提供春币和乌元之间的兑换。这儿的兑换比率最公道，辽城掮客的兑换都是以这儿的价格为参考。准确地说，百分之八十的掮客都是在为交易所服务。

　　因为，一般人无法进入交易所，且交易所不接受小金额兑换，只接受上万金额的兑换。所以，掮客则在辽城接受一般的小金额兑换，最后汇总送到交易所，赚取中间差价。

　　拳场擂台建在一片露天的空旷处，四周有看台。这儿对参赛拳手的实力不封顶，有时候连四红实力的异能者也来参赛。会所配有专门拳手，时常举办一些拳赛。客人也可以带自己的拳手来参赛赌斗。胜负规则裁判很简单，一方死亡或者主动认输，比赛才会结束。

　　“李先生，拳赛是会所的特色，每三天举办一次，赛前会所会发布参赛拳手的资料，方便大家下注，所有的会员都很热衷。”男子介绍道。

　　男子带着李春三人逛了一圈，然后告退。

　　李春三人来到茶楼坐下。

　　“看不出来这儿的人还真不少。”小东看着四周的客人，说道。

　　“这儿成了辽城上流社会的秘密交流中心，不少商人都想在这儿找到一些渠道，赚更多的钱。”苏沁芳说道。

　　“这儿能开办下去，估计廖小平也在里面有分红。不过就是进入的方式，有些猥琐，搞得像做贼似的。”小东说道。

　　“这个会所的规模，没有辽城官方的默许，是不可能做到的。因为怕咱们黑松市责难，所以才选择了暗地里经营。至于进入方式，只要符纹师布置法阵，不管那个地方都可以进入。这次我们在车库，下次也许会在别的地方。”

　　李春说完，轻轻站了起来，“咱们去交易所看看，也兑换一些乌元。”

　　三人离开茶楼，来到交易所。

　　交易所人不多，大厅里面只有十几人。其中五人在台前咨询办理，其他的人则三三两两坐在一起，低声交谈着什么。

　　“请问先生，您需要什么？”一名男子走了过来，笑着问李春。

　　“我想兑换一些乌元。”李春答道。

　　“兑换乌元在这边，请跟我来。”男子笑着将李春带来兑换处。

　　“先生你好，请问你要兑换多少乌元？”办理员是一位女子，样子甜甜的，说话声音也轻柔婉转。

　　“先兑换五百万吧。”李春说道。

　　办理员一时愕然，急忙问道：“对不起先生，你要兑换多少？”

　　“五百万。”李春道。

　　“不要意思，先生请您等一等，数额太大，我要请示经理。”女子呼吸登时急促起来，她飞快站了起来，朝李春笑笑，向后面的办公室小跑步而去。

　　一两分钟后，交易所经理飞快赶到。

　　“先生对不起，让您久等了，鄙人姓胡，是这儿的经理，介于您兑换金额极大，请先生到办公室详谈。”经理来到李春面前，笑着请李春移步。

　　“他居然要兑换五百万乌元！”

　　“我的天啊！五百万乌元！”

　　交易所的十几名客人望着李春三人，都被惊呆了，大家纷纷议论起来。

　　来到办公室，李春三人坐下，办理员女子笑着给三人奉上香茶。

　　“请问先生，您兑换金额这么大的乌元，有什么特别的事吗？”胡经理看向李春，急忙笑着补充道，“先生别误会，我只是随口问问，没有别的意思。按照老板定下的规则，对于大客户都有特别服务，所以要问清楚一点。”

　　“呵呵，说说也没关系，我想在乌市寻找一点赚钱的商机，所以想兑换一批乌元。”李春笑道。

　　“这个嘛……这个，不瞒先生，交易所目前存钞不多，只有一百多万乌元的存钞，先生你看……”

　　“怎么？你们交易所居然兑换不了？可别人说你们是最大的兑换机构，没想到啊。”李春故意摇摇头。

　　“先生，我们的确是辽城最大的兑换交易所，因为，交易所才成立，平时每日的兑换量最高也不过十万，所以……”胡经理眉头紧锁，露出苦笑，一付歉然的样子。

　　“难道你们老板不会多增加一些存钞？一百万的存钞怎么够？本来我还想多兑换一些乌元，看来不行了。”李春遗憾道。

　　“要不，我先替先生兑换一百万，剩下的余额，可以通过两办法解决。”胡经理说道。

　　“怎么解决？”

　　“第一，等乌元现钞到辽城，我通知先生前来兑换；第二，如果先生要去乌市，就更好办了，您可以凭我们票据，在乌市当地提现，一点也不耽搁您的时间。”胡经理答道。

　　“我是准备近日去乌市看看，但现在是末世啊，至于你们的票据，呵呵，恕我直言，貌似贵所的信誉，还不足以签发区区一张票据，就让我交出四百万春币的现钞。”

　　李春说到这儿，笑着转身望向苏沁芳和小东二人。

　　两人也会意地露出笑意。

　　“先生，我们的信誉绝对可靠！我们……”胡经理表情严肃，对李春说道。

　　“好了，别多解释，信誉不是几句话就能建立起来的，移位思考，你也不会相信吧？我先兑换一百万乌元，剩下的现钞你们什么时候能到位？”李春问道。

　　“我们的老板大有来历的……”胡经理分辩道。

　　“我知道，你们老板在辽城手眼通天，不打通这层关系，会所也做不到这个地步。”李春故意打断他的说话，扭头向小东挥手。

　　小东走到桌边，从储物空间取出皮箱打开，摆在胡经理的面前。

　　“这儿是一百五十万春币，你先帮我兑换成乌元。”李春笑道。

　　“好的，先生，你暂时等等。”胡经理点点头，随即叫来两名职员，带上一部点钞机，当着李春的面，开始清点钞票。

　　他自己则陪着李春闲聊，希望能探到对方的一点虚实。

　　“说实话，你们老板真是大手笔啊，在辽城办了一个地下会所，日进斗金啊。”李春赞道。

　　“呵呵，辽城的高层在会所都有股份的，属于那种不出资，只分红的干股，呵呵。上面的事情我不太清楚，但交易所却是老板一家独占。”胡经理笑道。

　　“金融这方面，我是外行。但我知道，能开办这个交易所，除了辽城的关系外，乌市的关系也不会简单。以后，在下要在乌市发展，说不得要与贵老板打交道。”李春笑道。

　　“实不相瞒，咱们交易所的老板就是乌市官方。”胡经理说这话的时候，身体向前倾斜，声音极低，嘴巴离李春的耳朵，只有一个拳头的位置。


第585章 赌场的目标

　　“喔……”李春恍然大悟的样子，若有所思地点头，“难怪、难怪，一般金融都会交给信任的人掌管，敢问胡老弟在乌市也是……？”

　　“不不，我是办事员而已，但乌市老大对咱们部门却是青睐有加，比其它部门自然要高这么一点，以后李先生去乌市，鄙人也能帮点小忙。”胡经理笑道。

　　“呵呵，胡老弟太谦虚了。”李春笑了起来。

　　“交易所的事，我就只能透露这么多了，敢问李先生又是哪儿的人？”胡经理笑着问道。

　　“如果，我说我是黑松市官方的人，胡老弟你会不会相信？”李春反问道。

　　“李先生就会开玩笑，如果你是黑松市官方的人，早就带着人查封来了，还用得着坐在这儿喝茶，呵呵。”胡经理笑着摇头，表示不相信。

　　李春也呵呵两声，不再多话。

　　“如果我猜得不错，李先生不是官方的人，应该是有些官方背景吧？”胡经理看见李春没有答话，继续说道。

　　“呵呵，以后胡老弟如果想在黑松市发展，在下也能尽一份薄力。这个话就只能说到这儿，点到为止。”李春笑道。

　　关于李春的身份，昨天晚上大家就已经商量妥当。当前的市场，没有几个人能拿出这么多春币现钞，所以，李春的身份必须带一点官方背景，这样才容易让人相信。反之，如果没有官方的背景，说不定对方还会多疑起来。就拿交易所来说，如果没有乌市官方支撑，很难相信能搞得这么风生水起。

　　两人在这边互相探底，那边钞票清点完毕。李春站起来要告辞，胡经理这次兑换赚一笔，奖励丰厚，心情大好，留下李春三人请饭。

　　李春三人看看时间已经是下午二时，早就过了午饭时间，也就却之不恭地答应下来。

　　踏出办公室，李春不由一怔，只见七八个人笑着围了上来。

　　“李先生，冒昧打扰，在下姓刘，在辽城有一间店铺，专营棉布之类，这是在下的名片……”

　　“李先生，在下有几个养殖场，在辽城经销肉类，在下的名片，希望能与李先生合作……”

　　“李先生，这是在下的名片，小店专营煤铁矿……”

　　“李先生，在下姓王，小店……”

　　这几人都是刚才在交易所的客人，听见李春开口就要兑换五百万，觉得认识一个大金主商机无限，故而留下来一直在大厅等候李春，希望能拉上关系。

　　“各位，在下抱歉了，李某初到辽城，并无商铺，只能先收下诸位的名片，日后有机会定当一一拜访。”

　　李春拱手从众人手里接过名片，含笑点头。然后在众人一片恭维声中，出了交易所，与胡经理来到餐厅。

　　两人推杯换盏，一番胡扯的酒话中，彼此关系增进不少。饭后与胡经理分手，李春三人来到茶楼泡上一壶好茶，小憩片刻后，便一起来到赌场。

　　会所的赌场虽然全天开放，但只有下午四时许，人才渐渐多起来。李春三人来到赌场时，人还不算太多。

　　李春一踏入赌场，就发现自己的神识受到压制，虽然这点桎还不足以完全压制住他，但也大受影响。苏沁芳和小东却是反应强烈，非常不习惯这种压制。

　　“赌场有符纹师设下的法阵，异能力都会被压制，实力越强，感觉也就越明显。这主要还是怕有人赌场作弊，现在异能者越来越多，赌场如果不能限制异能者，根本就没法子开下去。所以这儿的法阵一则压制异能，二则假若你施展异能力，立刻就会被法阵感应到，并向赌场管理人员示警。”

　　李春说到这儿，向两人示意墙上的规则，“你们看，墙上专门对以异能力作弊的人，制定了处罚规则。”

　　“呵呵，这么严格？发现之后，立刻处以死刑！”小东惊道。

　　“下面有说明，不想死，可以用巨额罚款代替，春币、乌元都行。不过，六十万春币的巨额罚款，一般的异能者那里拿得出？与死了没有什么分别。”苏沁芳说道。

　　“好了，大家都去玩玩吧，每人五千春币的筹码，输了就算了，赢了归自己。”李春笑道。

　　“老大，才五千春币啊？能不能多给点？”小东一脸讨好的笑容望向李春。

　　“好吧，每人一万吧。”李春无奈说道。

　　“老大，你自己在印钞票耶，能不能多给一点？你看那些赌片里面的赌神、赌圣，我大你一个亿！多拉风啊。”小东摆出一付伟人体的姿势，仿佛赌神上身。

　　“去你的，印钞票不是我想印，就能印的。再说了，一个亿的钞票如果流向市面，黑松市立马就得垮台。”李春笑骂道。

　　三人又说笑几句，走到筹码兑换处，兑换了筹码，各自散开，朝自己感兴趣的赌台走去。

　　一个小时之后，小东输了不少，手里还剩下五千的筹码。苏沁芳赢了一些，手中筹码多了两千。李春则不输不赢，手里还是一万筹码。

　　赌场的人渐渐多了起来，李春发现商行经理蒋耀阳也出现在赌场。

　　“蒋耀阳出现在赌场，他居然有这个财力来这儿玩，估计真的贪污，背叛了黑松市。”苏沁芳走到李春身边，悄悄传音。

　　李春点点头，收起筹码朝蒋耀阳走去。

　　蒋耀阳正在梭哈的赌桌旁，他手气不太好，输了不少。李春走过坐在他旁边，摆上两枚筹码，示意荷官发牌。

　　一圈牌发下来，李春手里一对，继续跟进。蒋耀阳看了看底牌，端起酒杯喝了一口，扔出两枚筹码，不但跟进，还增加了筹码。

　　李春一直跟进，到了发第四张牌的时候，只剩下蒋耀阳与李春对赌。

　　“我的筹码不多，一起全梭，这位朋友介意不？”蒋耀阳点上一支香烟，笑着问李春。

　　李春的实力很容易突破法阵的桎梏，就算不施展手法，也能清晰感觉到蒋耀阳气息的变化。

　　这家伙想诈我！李春看着对方心里思索，随即同意了他的要求。

　　“好极了！发牌！”蒋耀阳把筹码推了出去，心跳变得更快了。

　　第五张牌发了下来。

　　蒋耀阳看了看自己的底牌，再看了一眼桌面李春的牌，露出笑容，“我想加注，你该不会反对吧？”

　　“如果规则允许，我是不会违犯的。”李春笑道。

　　“那好，兄台真是爽快。”蒋耀阳随手取出VIP卡放在桌上，“按照规则，梭哈坐下开局之后，就不能再去兑换增加筹码，但可以赌自己身上带着的一切。我的会员卡的透支额度是两万，按照台面的规则，我可以再加注五千，全部押上。”

　　旁边的观者不禁一阵惊呼。蒋耀阳输了，就不只是五千筹码，而是按照规则，输掉这张VIP卡。

　　这时，蒋耀阳的心跳如鼓，但他还是面带笑容望着李春。

　　李春看了看自己的底牌，再看看蒋耀阳，慢慢扣上，“不跟。”

　　听到李春这句话，蒋耀阳的一颗心才落了地。他今晚一直在输，终于赢了一把，而且还是偷鸡胜过对方。那种感觉口干舌燥的人忍耐数个小时，才喝下一瓶饮料，内心有说不出的畅快；又仿佛空灵的鞭子抽打在瘾上，畅快淋漓，比床事发射还要让人兴奋。

　　“这位朋友，在下就多谢谢了，呵呵。”蒋耀阳站起来向李春一点头，俯身把台面的筹码全部拔到自己身边。

　　说来也奇怪，自从这把大胜之后，蒋耀阳的手气开始好起来，身边的筹码渐渐多了起来。不但捞回老本，还赢了不少。

　　一场牌局结束，他看了看时间，伸出食指勾了勾，旁边一名穿着妖娆的女服务生端着托盘走了过来。

　　“这个赏你的，呵呵。”蒋耀阳捻起一枚筹码，放进女子胸前的乳沟中，手指顺势在女子又白又大的胸脯上弹了一下。

　　女子面带笑意，把托盘的一杯酒放在他面前，下身顺势不经意地在蒋耀阳身上擦了一下，眼睛放出撩人的秋波，转身走开了。

　　“这位兄台贵姓？好像很面生？”蒋耀阳站了起来，笑着问李春。

　　“鄙人姓李，才来辽城不久，来天堂会所是第一次。”李春笑道。

　　“我说以前怎么没见过嘛，原来是新加入的会员，呵呵，鄙姓蒋，李兄明天还来玩不？”蒋耀阳笑着问道。

　　“这几天左右无事，正好散散心。”李春答道。

　　“那好，明天我就在这儿等候李兄了，呵呵。”蒋耀阳笑道。

　　“明天，我要把今天输出去的，都赢回来。”李春道。

　　“好，咱们不见不散。”蒋耀阳说完，向李春点头致意，转身走了。

　　蒋耀阳走后，李春又玩了一会，便离开了赌桌。

　　三人汇在一起。小东后面手气不错，赢回不少，剩下八千筹码；苏沁芳后阶段却是不顺，剩下一万一千的筹码，算是小赢。李春却是输得最多，一万筹码还剩下三千。

　　三人兑换了筹码走出赌场。

　　此时，已经是深夜时分，三人来到会所出口，一道房门前。

　　“谢谢惠顾，请下次再来！”有负责迎送的服务生，笑着帮三人拉开出口的房门，三人走了进去。

　　经过甬道，前面是一扇小门，李春推门而出。这次出口却不在库房，而是在另一处狭小的房间。走出房间，外面早有司机候着，看见三人出来，笑着问候几句，驾车把三人送回了辽城宾馆。


第586章 逆袭计划

　　李春等人返回宾馆之后，过了十多分钟，监视蒋耀阳的三人，小兰、小西、小北也回到了宾馆。

　　“蒋耀阳进入一家店铺，就再也没有出来。我在外面傻等两个小时，最后店铺关门打烊，只好返回与大家会合了。”小西把跟踪告诉了大家。

　　“我一直在商行监视，四十分钟前，蒋耀阳回到商行就再也没有出去。我看时间晚了，就没有继续监视，与大家会合回来了。”小兰说道。

　　李春算了算时间，蒋耀阳失踪与出现的那段时间，正好是他在会所赌场的时间。

　　“事情的发展越来越复杂，原以为会所是辽城背地里搞出来的，现在看来还有乌市官方参与进来。据货币交易所的胡经理透露，交易所的老板就是乌市官方，超出我们的预计，今晚你们先休息，我要找人商量一下。”李春环视众人，站起来走出房间。

　　出了房间，李春走到僻静处，沟通系统瞬间就传送回到了黑松市。

　　沈亮还没有睡觉，听见敲门声，开门一看是李春，急忙将他让进屋来。

　　“事情有变，完全超出了事先的计划。”李春把自己在辽城的经过说了一遍。

　　沈亮听完后，眉头紧锁默不作声，额上冒出冷汗。他扔掉手中的烟蒂，又点上一根。

　　“事情不能这样发展下去了，辽城的现状必须终止，只有动手了。”李春说道。

　　“玛的！饿死胆小的，撑死胆大的！这事情得找大家商量，我只有一个大概的反击计划，看样子只能改成决战了。这是一场货币的战争，不能让他们攻到黑松市来。”沈亮将烟头狠狠地扔在地上，用脚踩灭。

　　吴庸正准备睡觉，看见李春和沈亮联袂而至，知道事态严重，急忙穿上衣服，一起来到会议室。

　　紧接着，吴晓静、罗胖、林雅蓉、葛逸也来到了办公室。

　　李春先讲述了辽城的现状，沈亮提出自己最先的设想，然后众人一起讨论。一个新的计划，在众人的讨论中形成。根据新计划的雏形，众人思考细节，提出自己的见解，最后在黎明时分，新计划终于完成。

　　“怎么看这都不像是一个计划，完成是一个买定离手、开大小的赌博，很仓促啊。”吴庸叹道。

　　这个计划并不符合他的理念，兵法云，多算胜、少算不胜，一个决战计划应当如此。但这个计划，不但没有多算，也没有准备，仿佛女人逛商场扫货，冲动、盲目、不理智。

　　不过，吴庸也没有反对。事情到这个地步，他也拿不出更好的办法。也许这样的乱战也是一种解决之道，总不能让对方兵临城下吧？

　　“事情就这么定了，罗胖和葛逸，你们按计划行动，经费我也准备好了，六十万乌元足够了。”李春取出几沓乌元，放在桌上。

　　“哇噻，这下子发达了！”罗胖笑着向桌上的乌元伸手。

　　啪！沈亮一只手盖在乌元上，双目圆睁，“罗胖，要记账的，报告上一分一厘都要写清楚。”

　　“知道知道，沈财神，咱不会乱来，说笑归说笑，规矩还是不会乱。”罗胖笑着移开沈亮的手，把六十万乌元收入囊中。

　　看见两人的样子，众人不由得笑出声来，冲淡了紧张的气氛。

　　计划安排下去，李春转身回到辽城宾馆，把商议的结果告诉了苏沁芳等人。

　　“计划就是这样，现在大家心里有数，按计划实施吧。”李春说道。

　　众人各自离开，按计划行动起来。李春则继续在赌场与蒋耀阳周旋。

　　蒋耀阳对赌博有特别浓厚的兴趣，自从他遇上李春以来，手气大为好转，以至于将李春视为他的幸运星。

　　“李老板，每次你一出现我就大赢，你说我该怎么谢谢你才好？”蒋耀阳坐在酒桌边，笑着问李春。

　　“不客气，能与蒋经理成为朋友，也是缘分。”李春笑道。

　　“那好，我们为这个缘分干一杯。”蒋耀阳向李春举杯，两人碰杯一饮而尽。

　　“李老板做大生意的，一出手就是五百万春币的兑换，能与李老板认识，也是我的福分。”蒋耀阳放下酒杯，摇头叹息，他语气突然一转，“李老板在牌桌上帮我，想必有所要求吧？”

　　“生意人嘛，多个朋友多条路，一些小钱，算不得什么。”李春淡笑道。

　　“可惜啊，我是黑松市商行的经理，李老板却是兑换了乌元，准备去乌市发展，帮不上忙了。”蒋耀阳笑道。

　　“黑松市方面的生意，我也有计划。”李春说道。

　　“李老板出手就是五百万春币，能掌握这么多现钞的老板，黑松市方面的关系必定不会简单，而我只是一个商行经理，呵呵……”蒋耀阳摇摇头，话没有往下说。

　　“朋友再多也不会嫌多，朋友多了路才好走。”李春笑道。

　　蒋耀阳笑了起来，他拍了拍李春的肩膀，说道：“好，李老板真是好朋友，眼下我在乌市就有一笔生意，正好与李老板合作。”

　　“哦？是什么生意？”李春问道。

　　“过几天，我要去一趟乌市，李老板有没有兴趣啊？”蒋耀阳问道。

　　“呵呵，赚钱的事情，我当然有兴趣了。”李春笑了起来。

　　“好，李老板准备好，过两天等我消息，我就先走了。”蒋耀阳笑着告辞离开。

　　李春看着蒋耀阳离去的背影，淡淡一笑，也买单离开，回到了宾馆。

　　苏沁芳看见李春回来，急忙走过来汇报。

　　“已经查到这个人了，你的估计没错。”苏沁芳把一张画像放在李春的面前。

　　“呵呵，能够在这个位置上卧底的人，绝对是身边的得力亲信，罗胖能查出来，功不可没啊。”李春点头道。

　　“我觉得主要还是你的眼光厉害，一眼就看穿了他的伪装，其他任何人都做不到这点。”苏沁芳笑着赞道。

　　“刚才我又得到一个利好的消息，他要和我合作，一起去乌市做笔生意。这样，咱们就不必在辽城动手，等到了乌市再行动。”李春说道。

　　在进入辽城的第一天，李春就发现了蒋耀阳的破绽。现在商行的蒋耀阳并非本人，而是由他人易容替代。

　　这种易容术应该是一种异能力，第一次在茶楼看见蒋耀阳时，李春也没有察觉到。他只是察觉到蒋耀阳并非资料所说的双红实力，而是四红以上的高手。蒋耀阳在压制自己的实力，使其与双红相当。

　　对于对方实力高低，李春向来敏锐，一眼就看穿他的底细。后来在赌桌上，李春近距离观察，才发现蒋耀阳是他人易容装扮，同时，并看穿对方的真实相貌。

　　真实的蒋耀阳估计已经不在人世了。事情严重，所以李春才返回黑松市与大家商议对策。

　　沈亮听到这个消息，非常慌乱，因为不知道蒋耀阳被对方拿下，到底招供了多少。因为，商行与黑松市都是电文往来联系，眼下对方能使用电文密码，说明蒋耀阳肯定是招供了。

　　还有其他的人，黑松市一共派遣了两人作为蒋耀阳的助手，其他的普通店员都是辽城本地招聘。估计这两人的忠诚，也值得怀疑。

　　这些还不算太难解决，最可怕的还是乌市在辽城的兑换交易所，乌市兑换这么多春币，究竟是为了什么？

　　原来，李春、沈亮等人知道辽城乌元猖獗，都以为是廖小平自己搞出来的敛财手段。李春到了辽城，才知道本非如此，背后是乌市在搞鬼。

　　按照事先商议的办法，李春抛出五百万春币的兑换，轻易就探出交易所的兑换量，从而推算出黑市的规模，进而估算出乌市官方持有春币的大概金额。

　　作为一个统辖区域大过黑松市的势力，乌市官方可以印刷自己的货币，并通过货币的流通，把自己的影响向四方辐射。可以想象乌市持有巨额春币，绝不是因为春币币值坚挺，可以保值、防止财产缩水之类。

　　这是一场战争，对方不但想吃下黑松市，还想把黑松市辛苦建立起来的商业成果，完好无损地装入自己的兜中。

　　当李春将消息告诉沈亮时，沈亮一身冷汗，他脑海里马上想到对方带着巨额的春币，冲入黑松市场的后果。与其等别人打上门来，还不如自己主动出击。

　　要想扰乱对方，最简单的办法，就是在对方的区域打、砸、抢。虽然方法粗鄙，但行之有效，必定会让对方忙于应付，暂时中止对黑松市的计划。

　　不过，大家商量之后，又拟定了一套计划，以彼之道还施彼身。

　　李春得到蒋耀阳的真实相貌后，找了善于速写的队员，绘出了对方原貌。罗胖会合几名神子，潜入乌市，查出了装扮蒋耀阳之人的真实身份。

　　李春和大家分析，四红实力，又能被委以如此重要的卧底位置，绝非泛泛之辈，应该是首领身边的人，相信在乌市有不少认识他的人。有钱能使鬼推磨，罗胖等人搭上乌市地下势力，终于查实了对方的身份。

　　赵文，乌市首领刘明湘的得力助手，在乌市虽然没有担任过任何职务，但权力颇大，很多要害部门都能自由进入。据传闻，赵文在阳光时代就是刘明湘的下属，末世之后就一直随侍鞍前马后，打下乌市这片区域。

　　李春和大家拟定的第二套计划，就要从赵文身上下手。


第587章 乌市

　　夜幕降临，辽城笼罩在一片黑暗之中，昏暗的灯光拉长了建筑物的阴影，使整个街道仿佛恐怖片的布景，格外的瘆人。

　　操持了一天的公务，忙得头昏脑胀肖师爷匆匆往家里赶。

　　自从老大廖小平与乌市开办会所之后，他感觉自己在廖小平心中的地位，一天一天地滑落。很多重要的事情，都把他排挤在外面。肖师爷深知廖小平的为人，每日只顾埋首公务，规规矩矩，不敢有半点情绪表现在脸上。

　　回到家中，肖师爷关上房门，松了口气，身子一歪，倒坐在沙发上闭上了眼睛。只有在家里，他的神经才可以完全放松，得到休憩。

　　突然，他仿佛想起了什么似的，猛然睁开眼睛，身体如弹簧一般，嗖地跃起，一把寒光闪闪的利刃出现在他的手中。

　　“谁？”他望向房间角落，轻声喝道。

　　“肖师爷，动作如行云流水，真是静如处子、动如脱兔，实力见涨啊。”李春从暗处的角落里现出身来。

　　“李城主？不对，现在应该叫李市长，悄然无息侵入他人住宅，可不是市长该干的事情啊？”肖师爷收回利刃，懒洋洋地重新坐回沙发。他知道李春要对他不利，根本就防不住，还不如不防。

　　“我不这样来见你，直接上办公室找你，恐怕第二天你挡不住廖小平的怒火。”李春走出来，坐在肖师爷对面。

　　肖师爷笑了两声，不再说话。在他的心里，李春和廖小平，谁都不是省油的灯，他是一个也不想见。

　　“我知道你的处境不佳，所以才来帮你。”李春开门见山，直奔主题，“假若廖小平突然死了，你看辽城会怎么样？”

　　肖师爷猛然一惊，瘫倒在沙发上的身子，猛然站了起来。

　　“不行不行，绝对不行！李市长，你是找错人了，我没这么大能耐，也不是那个料。”肖师爷重新倒在沙发上。

　　这时，黑暗角落的虚空出现扭曲，现出一个黑洞，一道人影走了出来。

　　“廖……廖爷？”肖师爷望着来人，惊得目瞪口呆。

　　“你的潜力还没有完全挖掘出来，肖师爷，我看好你，不，到时候应该叫你肖敏肖城主才对。放心吧，你上位之后，我只需要一些商业上的权益。咱们黑松市的沈亮沈部长说了，肖师爷是懂经济的人，会算账，懂得取舍，到底何去何从，就看你的了。”

　　李春看了看走出来的“廖小平”，再看看肖师爷，笑了起来。

　　……

　　乌市位于辽城以东，中间隔着几座废城，城内丧尸成海，堵绝了所有的交通。双方管辖的区域遂以废城为界，若要穿越边界，就只能翻越山岭从小路绕行。

　　乌市与末世其他避难所一样，依托偏远的乌水镇慢慢建设，才有了今天的规模。

　　远远看去，乌水奔流而来，被大山挡住，河道陡然一转，绕了一个大弯而去，形成一片冲积平原。乌市背靠大山，面向平原，除了水路之外，就只有一条盘山公路进出，可谓易守难攻，非常适合末世发展。

　　一辆小车在破烂的公路上行驶着，摇摇晃晃，由于路况太差，所以小车速度并不快。李春、苏沁芳、小东三人坐在小车后排，前排坐着假冒蒋耀阳的赵文，开车的是他的一个手下。

　　“要感谢丧尸潮现在都收敛一处，不再到处游逛，不然连车也坐不上。虽然颠簸一点，但总好过双脚走路。”赵文说道。

　　李春笑着点头称是。

　　太阳西下之时，众人一路摇晃着来到乌市。

　　赵文将大家安排到一处宾馆，与李春约定明日见面，便告辞匆匆离开。

　　他来到暗处，恢复本来的相貌，向乌市的行政大楼走去。

　　进入大楼，来到大厅，他疾步走向电梯。守在电梯旁的警卫看见赵文，急忙立正敬礼。赵文看了警卫一眼，并不说话，径直走到电梯跟前。

　　他伸手按了一下墙上的按键，叮，旁边墙上露出一个暗格。接着，他将手伸进去，输入一串密码。电梯门随即打开，赵文闪身进入电梯。

　　电梯门徐徐合上，一个电子合成声音在电梯里响起，“您好，请输入楼层号。”

　　赵文伸手在按键上，两根指头一起按下三号和四号键，叮！一声轻响，电梯显示出一个字母A。然后，他又同时按下三号和六号键，电梯又发出叮的一声，开始启动上升。

　　电梯上升到一个楼层停住，赵文走了出来。在他前面是一条甬道，光线昏暗弥漫着淡淡雾气，显得诡异惊悚。赵文看了看甬道，迈步向前走去。

　　宾馆的房间里面，李春坐在沙发上，在他面前，一团指头大小的青色光团缓缓移动，在虚空中勾勒出一幅三维立体图形，有点像电脑三维管道屏保。

　　突然，青色光团蓦地消失。

　　“不好，难道被发觉了？”苏沁芳惊道。

　　“不会，被印记抹去，我会感觉到。”李春说道。

　　十几秒钟后，青色光团蓦地出现在另一处，继续勾勒三维图像。

　　“在这个地方有一个传送法阵，赵文被传送到这个位置。”李春在青色光团消失、再现的位置，作下记号。

　　“这个地方好像是在大楼底层？”苏沁芳看了看青色光团的位置，问道。

　　“准确地说，应该是大楼之下，二十米的位置。”李春说道。

　　甬道是一个传送法阵，赵文通过甬道推门而入。前面是走廊，一名警卫看见赵文，笑道：“赵哥，你来了？老大在里面等你，快进去吧。”

　　赵文笑着拍拍警卫的肩膀，推开门走了进去。

　　“赵文，你回来了？快坐。”刘明湘看见赵文进来，笑着说道，“说说辽城的事，我不想看电文，就想听从你嘴里说出来的。”

　　“是，老大。”赵文坐在了沙发上。

　　刘明湘笑呵呵地站起来，倒了一杯水，放在他面前，人也坐在了他的对面。

　　赵文把乌元在辽城流通，黑松市对他非常不满的情况，向刘明湘讲述了一遍。

　　“老大，我快顶不住了，沈亮电文措词很严厉，我想如果不是他抽不出来时间，还有交通方面的原因，估计他早就亲自到辽城检查来了。”赵文说道。

　　“呵呵，我们也快了，二十天之后，计划就全面启动，到时候就不用担心了。”刘明湘笑道。

　　“我们加紧收购兑换春币的同时，也有大量的乌元流通出去。沈亮不是不懂，就怕他起了杀意，暗地里收集乌元来对付我们。我有这个感觉，总觉得黑松市会有动作。”赵文说道。

　　“所以我们才要先下手为强！根据黑松市的眼线汇报，黑松市场还是一片欣欣向荣的样子，没有多大变化，各种物资都在敞开供应，这说明沈亮并没有意识到危急。已经到了这个时候，就算他猜到一些端倪，也来不及了。”

　　说到这里，刘明湘脸上露出兴奋的红色，“咱们的印钞纸和印钞电板，已经全部封存在隔壁房间。现在市面上不会增加新的乌元钞票，而且所有乌元的押送也全部安全到位。黑松市就算是想动手，也找不到下手的地方，何况他们还不知道。”

　　“黑松市的武力还是很厉害的，史文成生死未卜，真神教直接臣服，还有吕家。对了，要塞孔家在阳光时代就是本地军界大鳄，还不是给黑松市开了绿灯？”赵文说道。

　　“呵呵，比子弹还快的小李，追风的少年，他们能打什么？大不了来乌市，噼里啪啦乱砸一阵，可惜啊，战场不在这儿，真正的战场在黑松市，在春币流通的地方。”

　　刘明湘站起身来，来回走走，继续说道：“再说了，咱们乌市也不是软蛋，就算打不赢，只要凭借行政大楼的各种防护手段，守住这儿就可以了。再退一步，这儿守不住，我直接离开好了，咱们还是会取得最后的胜利！”

　　“老大所言极是！”赵文急忙赞道，“对了，老大，我这次回乌市带来一人。这人在辽城出手五百万春币兑换乌元，出手也很阔绰，在赌场极力讨好于我。我怕他对我们的计划有影响，便以生意为由，将其诳来乌市，安排在宾馆下榻。”

　　“五百万？真是土豪了！”刘明湘也觉得惊讶。

　　“我估计背后是一个商团，或者一个势力吧？他说要来乌市看看商机，我就顺道带他来了。反正人已经在乌市了，还不是咱们说了算？呵呵。”赵文笑道。

　　“对方实力如何？”刘明湘问道。

　　“对方姓李，四十多岁，实力还未突破三红，其他两名手下，一男一女，也不过三红的实力，并不算高。”赵文答道。

　　“倘若对方真是来做生意的，咱们就要按照规则对待了，不能作土匪。要想建立我们的帝国，必须遵循一定的原则，不然，没人愿意和我们往来交易。”刘明湘说道。

　　“我就是怕咱们的计划受影响，再说了，我实在想不出辽城附近，还有哪一个势力和集团，能够一次性出手五百万春币的现钞。对了，据交易所经理的情报，对方可能与黑松市官方有往来。”赵文说道。

　　“呵呵，我早就收到交易所的电报了。对方生意做到这份上，估计与其他势力都有往来，这个不奇怪，如果没有往来，那还真的奇怪了。”刘明湘笑笑，回答道。


第588章 破阵的关键

　　赵文还是疑惑，觉得凭空钻出来一个土豪，有些可疑。

　　“估计是某处隐蔽避难所的人吧？算算他们也应该出来活动了。”

　　刘明湘对赵文解释，阳光时代的官方在疫情前，就修建了全封闭式的避难所，能进入的都是各方巨擘。现在丧尸潮开始收敛，他们也开始走出避难所。这些人有大批物资做后盾，才有如此的经济实力。

　　“这些当官的王八蛋！”赵文忍不住骂了起来。

　　“他们出来就会发现这个世界已经不是他们的天下了，不过他们要来投资，我们还是欢迎的。这样好了，你去安排一下，请他们吃顿饭，名目就是欢迎他们来乌市投资。”刘明湘说道。

　　“好，我和他们约定明天详谈，就明天中午吧。”赵文说道。

　　两人又说了一阵，一起走了房间，来到外面的走廊。

　　这时，黏在赵文鞋底的一小块泥土脱落下来。这块仿佛豌豆一般大小的泥丸，从鞋底直溜溜地滚到墙根停下，一动不动。

　　鞋底带泥再自然不过，刘明湘和赵文都没有察觉到这块奇异的泥丸。两人留下警卫，径直走了出去。

　　看见老大都走了，警卫也走开返回旁边的警卫室，走廊空无一人。

　　泥丸轻轻一动，外壳破开，里面钻出一缕黑烟，在地上慢慢凝实幻化出一只绿豆大小的蜘蛛，向前面爬去。

　　“老大，你觉得我真的能行吗？”黑子飘浮在空中，问坐在旁边的李春。

　　“没问题，你分出一缕分魂，灵力极小，正好探查之用，不会被这栋大楼的法阵察觉到。”李春答道。

　　“我从来没有想到，我还会这种能力，呵呵，多谢老大。”黑子笑道。

　　“不必客气，你本来就会，只不过忘记了而已，我只是传授一点善巧方便，帮助你记起来罢了。”李春答道。

　　分魂凝实的蜘蛛攀上墙壁，朝走廊尽头爬去。整条走廊只有三个房间，一间是刘明湘的办公室，里面无人；另一间是警卫室，里面长期四名警卫驻守；最后一间就是储藏室，里面保存着印钞电板和印钞纸。

　　蜘蛛来到储藏室外，散作一丝黑气，从门缝钻了进去。

　　储藏室里面印钞纸一摞一摞，整齐码放在一起，粗略估算有四十多立方的纸张。桌子上放着一个黑色的皮箱，黑子控制分魂又衍化成蜘蛛，慢慢过去爬上桌子，靠近皮箱的缝隙，再散之为气，钻进皮箱里面。皮箱里面，摆放着七种乌元面额的钞票电板，正反两面一共十四块。

　　“这么容易就查到了！老大，这太简单了。”黑子兴奋道。

　　“查到了不等于能拿到，你的那缕分魂太弱小，法阵不能察觉，才让你如此顺利潜入进去。换一个大一点，那怕是一只蟑螂的魂力，也会被法阵察觉。”李春说道。

　　“现在我们怎么办？”黑子问道。

　　“整个大楼有法阵防护，这个好对付。储藏室则是单独的法阵封锁，并用精血与之契合，整个法阵就仿佛是人身体的皮肤一般，外人触之必被察觉。我估计为了进出储藏室方便，使用的应该是刘明湘的精血。”李春说道。

　　“老大好厉害，一睨之下，就堪破对方的底细！”黑子急忙送上马屁。

　　“厉害？呵呵，我是被难住了，这种法阵无解。”李春摇头道。

　　“小春，你不是说只要是法阵，都会有漏洞，都可疑破解吗？”苏沁芳在旁边问道。

　　“对，所有的法阵都可以破解，原则不错。但要悄悄地破解这个法阵，却不可能，一动手必然惊动刘明湘。除非拿到他的精血，你让我怎么抽他的血？”李春摇头道。

　　“扑上去捅他一刀，或者咬他一口，就有了。”黑子在旁边献策道。

　　苏沁芳听到黑子的办法，忍不住掩嘴笑了起来。

　　“黑子，你把分魂退出储藏室，在走廊上方的缝隙藏好。芳芳，你和小东都想想，怎么弄到刘明湘的血液，天晚了，各自休息去吧。”李春吩咐道。

　　第二天，赵文来见李春，两人落座，寒暄几句。赵文谈到乌市大佬刘明湘，要宴请李春。

　　“你是说此地的大佬刘明湘，专门要宴请我？”李春装出吃惊的表情。

　　“当然！李老板你不知道，我昨天费了不少力，才帮你打通这条线。今天早晨才得到确实的消息，就跑来通知你，你看，咱们够朋友吧？”赵文笑道。

　　“我和蒋兄一见如故，已经把蒋兄当作挚交了，请稍等一会，我内急。”李春装出患得患失的样子，走了出去。

　　一会儿，李春又走了进来。两人又闲聊几句，赵文起身告辞。李春随即送上一个红包，赵文捏在手里，感觉到里面的钞票，满意地笑了。

　　“刘明湘请饭，可以接触到他，说不定这是一个机会。”李春望着赵文离开的房门，心里思索，突然有了注意。

　　到了中午宴请的时间，李春一人来到酒楼。对方五人除了刘明湘之外，有赵文和一名女子，另两位则是乌市的大商贾。宾主相见，客套几句，各自入座。

　　末世也有末世的约定俗成的规矩，就是初相逢不熟络的人，彼此不要多问对方的底细。因为就算是说了，也可能无法查证，不能辨别真伪的话，等于废话，干脆不说。

　　刘明湘知道这些忌讳，所以只是大概问了一下李春打哪儿来。李也只含糊回答了一个方向。然后两人就把话题转向，生意投资上面。

　　“李老板，欢迎来乌市投资，我们这儿就缺少像李老板这样有实力的商人，来来来，大家一起敬李老板一杯。”刘明湘笑着说道。

　　李春笑着连称不敢，自己小小的商人，实在不敢与乌市各位大佬比肩。接着，满满五杯酒，先干为敬。喝完五杯之后，李春举止神情也有了一丝醉态。

　　大家谈起一些生意上的事，李春只拣了一点熟悉的说说，点到为止，不敢深入。他对这些本来就是外行，怎敢在行家面前多话？众人却只当他口风紧，不愿透露，也不便多追问。大家说说笑笑，气氛融融。

　　突然，李春仿佛不胜酒力，身体倾斜向刘明湘倒去，桌上的碗杯也随之坠地。啪！碗杯落在地上，摔得四分五裂。

　　“呵呵，老弟，站稳站稳。”刘明湘伸手相扶。突然，他觉得手上一痛，仿佛被针刺了一下。

　　“嗯？”刘明湘急忙抽回手，只见自己手背上冒起一小颗血点，果然被什么刺破了！

　　“对不起，对不起，我不小心惹祸了。”

　　刘明湘一缩手，没有扶住李春。李春侧倒在地上，看见刘明湘手上被刺出血来，急忙站起来连声道歉。

　　“喔，李老板你实力不低啊，一近身居然让乌市大佬挂彩，你闯祸了，你闯祸了。”赵文看见这一幕，趁着酒兴指着李春，大声喊了起来。

　　“严不严重？”旁边几人也凑过来看。

　　李春装出尴尬的样子，陪笑着站在旁边手足无措。

　　“没事没事，没针扎了一下而已。”刘明湘笑道，“大家都坐，继续继续，呵呵。”

　　众人坐回自己的位置。刘明湘扭头向李春问道：“李老板，你手里什么东西这么尖锐，居然能把我扎出血来？我也是尸山血海杀出来的，能伤到我的东西不多。”

　　“是这个，从一个异能者手里买到的戒指，可以防身，没想到今天不小心惹了祸。”李春急忙从手指上除下戒指，放在刘明湘的面前。

　　刘明湘拿在手里看了看，“这个出拳时增加伤害的利器，效果与指虎差不多，没有想到这么尖锐，居然把我刺出血来。”

　　“我看看。”赵文伸手接过去，看了看，没有看出什么不妥，又传给其他三人看了一阵，交还给了李春。

　　一场小插曲就这么过去了。众人酒足饭饱之后，各自离开。李春趁大家不在意，悄悄向刘明湘奉上一份薄礼，一个大大的红包。刘明湘自然是笑纳了。

　　回到宾馆，李春开始着手准备。戒指里面藏有隐匿的法阵，抽取了刘明湘的一滴鲜血，最难的事情都已经解决，其他的事就好办了。不过，为了以防万一，李春还是做了最坏的准备。

　　两天之后的晚上，乌市发生一件爆炸事件，有人炸开一处商店的大门，冲入洗劫，抢走了一些乌元和食物。刘明湘大怒，下令麾下主管治安的人员严查，在全城搜捕案犯，一个晚上闹得乌市鸡犬不宁。

　　乌市虽然治安不错，但时不时还是有劫案发生。只不过，抢案恰逢刘明湘计划开始前夕，让其心绪不宁，才以至于如此动怒。

　　一晚搜查没有结果，治安主管查看了现场，炸弹就是简单的建筑施工炸药，被抢走的除了乌元之外，就是一些米面食物。最后推论结果，是一伙饿晕了的蟊贼所为。

　　第二晚凌晨三时许，又有爆炸破门抢案。

　　在行政大楼旁边的一家烤肉店被抢，歹徒强夺烤肉数十公斤，并掠去乌元三百二十元整。案发后治安人员十分钟赶到现场，但歹徒逃之夭夭，追之不及。

　　刘明湘在爆炸之时，就感觉到了。强烈的爆炸声触动了储藏室的法阵，让他心中一惊，急忙电话询问，严令警卫不得松懈。自己也亲自赶到储藏室，查看无误，才放下心来。


第589章 盗窃

　　刘明湘美梦被扰，心中一股邪火，恨不得将闹事的蟊贼碎尸万段。不过理智告诉他，大事在即，千万不要自乱阵脚。想到这儿，刘明湘压住自己的冲动，责令治安主管不许睡觉，全城追查。

　　看着乱哄哄的爆炸现场，刘明湘一刻也不想呆下去，看看手表，才凌晨四点，便转身回家梦周公去了。

　　行政大楼外，大部分赶来支援的人逐渐散去，现场只有十几位人员正在清理。大街小巷一片凌乱的脚步声，不时传出一声惨叫，躲在阴暗街角的流浪汉倒霉了。

　　地下深处，储藏室外面走廊上方，一颗豌豆大小的黑点黏在顶棚，逐渐抽出黑丝向四周散开。黑丝仿佛水底招摇的线虫，贴在顶棚招摇着，蓦地变长游走，如恐怖片桥段中的发丝一般。

　　一两个呼吸之间，黑丝已然散开，沿着某种规则游走，组成一个直径半米的圆形阵纹。一道人影从阵纹中钻了出来，轻轻落下，稳稳地站在走廊过道上。

　　李春站在走廊看了看四周，快步走到警卫室门前，向里面看去。警卫室大门虚掩，露出一个拳头宽的缝隙，里面开着灯。三名警卫，一人坐着趴在桌上，脑袋埋在双腕间，喉间发出细微的鼾声；另外两名也倒在长沙发上，帽子遮住眼睛，闭目酣睡。

　　李春神识散开，侵入三人的意识之中，将其压制，使他们睡得更加畅快。然后，走到储藏室大门前，开始破解防护法阵。

　　储藏室的大门与寻常的大门没有丝毫区别，一样的材质，一样的锁扣，甚至边角处的磨损也普通大门一模一样。就这样一扇普通的大门，在李春眼里却变得仿佛天堑一般。

　　他凝视片刻，盘膝坐在地上，双目微阖，心中开始推衍大门上的防护。要想冲破这扇大门进去，不难；要想进去，取走东西再出来，而不被人察觉，却是千难万难。

　　为此，李春联系上罗胖，昨晚在乌市制造抢案，吸引眼球。今晚更是在行政大楼前，爆破烤肉店，故意震动法阵机关，使刘明湘惊觉。

　　刘明湘果然赶到现场，并查询了储藏室，发现虚惊一场之后，痛骂手下一顿，返回了家中。这时候李春再下手，绝对是最佳的时机！没有人能猜到对方意欲染指的目标，也没有人能想到对方会挑这个节骨眼出手！

　　推衍一阵，李春睁开了眼睛，伸手取出一张符纸，轻轻铺在面前的地上。然后双手结印，一缕游丝般的荧光从指尖溢出，如活物一般蜿蜒钻入符纸。呼！符纸燃烧起来，瞬间化作黑色的飞灰。

　　咻——，黑色的飞灰打着旋，在走廊慢慢轻舞飞扬。三个呼吸间，飞灰散作极微的尘埃，幻化出一道模糊人形轮廓，面朝储藏室大门，蹲下半跪在走廊上。

　　人形轮廓很模糊，不仔细看根本不易察觉，仿佛眼花幻觉一般。但如果仔细凝视，就会察觉人形居然与刘明湘有几分神似。

　　李春站起身来，取出一个小瓶，里面装着刘明湘血液制成的符水。他走到人形旁边，瓶口倒转，将瓶里的红色液体淋在人形的头上。

　　液体被人形吸收，人形瞬间变得充实起来，仿佛真的变成了一个有血有肉的真人似的。虽然他看上去还有破绽，但在神识感知下，却是一个真实的存在。

　　人形缓缓睁开眼睛，看向前面的大门，站起身走了过去。

　　李春站在人形身后十米远的位置，快速结印。他双手幻化出残影，仿佛几十支大手向前方的虚空点去。

　　前面的人形也作出相同的动作，凌空向大门虚拍。

　　唰唰唰！大门前方的无形防护闪烁出道道荧光。人形的每一次虚拍，仿佛拍在水面似的，荡漾起一圈一圈的水纹向四面扩散。荡漾的水纹相互交织，泛起涟漪，耀出粼粼破碎的晶莹，陡然间光芒大涨。

　　嗡！阵法发出一声蜂鸣，声音散于虚空，在李春符纹的压制下，现出道道肉眼可见的音波纹路，向走廊蔓延荡漾。

　　李春眼里流露出清明，伸手衍化出一道青色剑罡，凌空虚斩。剑气化作道道匹练，仿佛青天一般的青色，非常漂亮。啵啵啵，音波纹路被剑气斩断，剩下的余音飘过李春身边，向后而去。不过声音已经变得细微，不易察觉了。

　　阻挡住法阵声音的传播，李春松了口气，破解的难度就在于中途不能让人察觉，他做到了。接着，李春抬眼向前，施施地一步踏出。

　　人形也如李春动作，向前迈步，走入前面一片光的涟漪之中。李春向前踏出三步，人形也跟着迈进，进入到储藏室内。

　　储藏室大门是最大的诱饵，一般人下意识会想到怎么开门。但李春却察觉到大门是个陷阱，一旦开启，必将触动各种明暗警报。进入储藏室是通过法阵传送，根本无须打开大门。

　　储藏室里面，人形根据门外李春的操控，双手挥动。室内的虚空仿佛柔嫩的果冻，开始抖动摇晃起来。

　　接着，人形凌空向前迈步，前方的虚空仿佛有无形的阻碍，他每一步、每一个动作都非常缓慢，费了不少的力。让人看上去，仿佛电影慢动作一般。

　　一共七步，人形却走了七分钟，每一步都用了一分钟的时间。

　　他终于走到了边上墙根位置，结出一个古怪的手印。随着手印的结成，他的身体慢慢也摆出了一个奇怪的姿势。人形的这个姿势，仿佛一个古老的符号，透出一道气息，与储藏室的空间隐隐契合。

　　咻，很细微的风声凭空飘起，仿佛空灵中惊鸿一瞥。你听见风声，却不知道从哪儿来，到哪儿去，生起消失的过程中，虚空有某种属灵的东西，被人形躯体演绎的符号，吸收了过去。

　　外面走廊，李春身体扭曲，摆出了与人形同样的姿势。当他感觉到储藏室的桎梏，完全被人形吸收压制，才缓缓地站直了身体。咻，他的身形消失在原地，瞬移出现在储藏室内。

　　李春看了看墙根，还保持着符号姿势的人形，掏出一块电子表，上面显示出一串倒计时数字，正在不断地减少。

　　“应该就是这个时候了，就看罗胖的了。”李春收起电子表，严阵以待。

　　两分钟之后，倒计时走完。轰！一声爆炸在行政大楼旁边的烤肉店响起。

　　李春在储藏室亦感受到震动，只见他的双手前伸，向左向右拔开。

　　哗！仿佛虚无中悬挂着无形无相的幕布，随着他的双手被左右拉开。如果说刚才储藏室还有一点朦胧的感觉，现在却变得清晰真实起来，至此，所有的防护都被解除掉了。

　　李春事先就考虑到最后的破解必定会触动法阵，所以之前就和罗胖定下了对付之策。

　　烤肉店的炸弹不止一枚，而是两枚。

　　第二枚炸弹被安置在不起眼的角落，被第一枚爆炸的杂物灰烬盖住。就清理现场的治安人员尽职尽力，也不可能在短短两三个小时内发现。

　　作为第二枚炸弹的引爆，李春等人也做了周密的安排。炸弹设置了两种引爆方式，定时和遥控。假若手气真的霉到逆天，两样都不中，就由罗胖拼死突进，在烤肉店人工爆炸。不过，一切顺利，炸弹准时爆炸，后面的预备手段都没用上。

　　李春得到爆炸的动静，随即破解法阵，同时也惊动了熟睡的刘明湘。

　　“妈的！要不要人活了？又是爆炸！”

　　刘明湘回到家里，刚躺下睡过去，又被警示惊醒，听贴身警卫说，行政大楼方向又有爆炸，气得骂了起来。

　　情况很快就汇报上来，刚才的爆炸现场，又发生了爆炸。

　　“你是怎么一回事？连土炸弹也搞不定？难道这就是阳光时代爆破专业的实力？”刘明湘在电话里面，呵斥下属。

　　电话那头，手下唯唯诺诺，“现场有两枚炸弹，制作并不规范，以至于第一枚爆炸后，将第二枚哑弹震飞在角落，又被爆炸的杂物盖住，才没有被清理人员发现。现在却触动引信，发生爆炸。”

　　“你也是我身边的老人了，都不知道怎么说你，再检查一下！”刘明湘挂上了电话。他忽然想起了什么，对身边的警卫说道，“快给我接办公室的警卫，要视屏联系。”

　　家里与办公室有电脑联机，刘明湘要相互通讯非常方便。走出卧室来到大厅，警卫已经开启电脑与办公室警卫取得了联系。

　　“你们去看看储藏室。”刘明湘坐在电脑旁边，通过视频命令警卫。

　　警卫立刻开启监视，察看储藏室内的动静。

　　“老大，没有异常。”警卫急忙把摄像头移向监视的画面，好让刘明湘也能看个明白。

　　看见储藏室没有异常，刘明湘放下心来。但他忽然又觉得心情不宁起来，这段时间都是这样，越临近计划，他就越是紧张。

　　这个毛病是阳光时代遗留下来的心理疾病。刘明湘原是银行金融理财高手，手下数十人操盘，责任重大，长期的心理压抑，落下这个毛病。有时候，明明记得关上了门，转身之后，不回去拉一拉、试一试，心里就觉得别扭和不踏实。

　　“你们进去看一看，进储藏室看一看！”刘明湘对警卫下令道。


第590章 斩首

　　这些警卫都是刘明湘的贴身亲信，深知他们老大的谨慎，完全到了一种变态的境界。所以也不多话，转身向储藏室走去。

　　两名警卫来到大门前，一名拿着摄像镜头，另一名则向大门抛出一道符纹。

　　符纹在空中化作一道流萤射向大门，嗡！蜂鸣声大作，大门前荧光闪烁，虚空气息紊乱，清风平地而起。

　　“报告老大，法阵显示正常，没有异常发生。”抛出符纹的警卫，扭身对着后面的摄像镜头说道。

　　接着，两名警卫传送进入储藏室，察看存放的东西。

　　“老大，你看所有的一切都在，这是装电板的皮箱，这是印钞纸，都在这儿，非常安全。”警卫对着摄像头，向刘明湘报告。

　　“打开皮箱，密码是581207，打开看看。”刘明湘命令道。

　　装电板的皮箱是专门的密码箱，里面的电池可以维持半年的时间，密码每天自动转换生成新的。新密码必须通过公式计算才能得到，而计算公式则只有刘明湘一人知道。

　　警卫立刻打开密码箱，将其置于摄像镜头前。

　　看见印钞电板无事，刘明湘终于松了口。他命令警卫放好皮箱，退出储藏室，自己也返身回到了卧室。

　　十分钟后，储藏室的角落虚空仿佛一道门帘被揭开，李春和人形出现在角落。他操控人形，重新解除储藏室桎梏后，走了过去。

　　几十立方的印钞纸，全部被李春收入储物空间。接着，他取出一模一样的纸张放在原处，只要不打开包装检查，就不会被发现。李春通过黑子分魂得到储藏室印钞纸堆放的图像，亲自带回黑松崮。沈亮则组织工人加班加点，搞出了这些假印钞纸。

　　至于装电板的皮箱，却不好找到相同的替换。李春本来考虑用符纹设置一个幻象迷惑住对方。但事情的发展却有意想不到的惊喜，对方居然当着他的面输入密码开箱。李春记下密码，依次输入，开箱得到电板，将皮箱放回原处。

　　咻！李春破开虚空，从储藏室瞬移出来，出现在走廊。

　　警卫室，三名警卫打着呵欠，躺倒在沙发上，骂着该死的爆炸抢劫犯，没有丝毫察觉。

　　李春听到警卫的抱怨，嘴角流露出一丝笑意，单手结出一个手印。呼，储藏室的人形随即散开，化作虚无气息消散，连一丝尘埃都没有留下。没有人形的压制，储藏室的法阵也恢复了原样。

　　走廊上方的顶棚，隐蔽的传送阵浮现出来。李春身形垂直上升，咻地钻入法阵之中，原路返回传送出去。而传送阵纹也在李春传送之后，全部从顶棚脱落，化作一缕无形的黑气，湮没在走廊的空间，没有留下一丝痕迹。

　　……

　　廖小平坐在餐桌边大快朵颐。刚才他大展雄风驾驭三匹胭脂马，仿佛马戏团杂技一般，驰骋近两个多小时，终于人困马乏，胭脂马昏睡过去，自己也一阵阵地乏力。眼下他最需要的就是饱餐一顿，再美美地睡上一觉。

　　“还是末世好啊。”廖小平心中感慨万千。末世赐予他异能者的实力，带给他无穷的力量，还有权力和财富。阳光时代，自己的体力也就二十分钟，现在居然能一挑三两个小时，杀得对方丢盔卸甲。

　　想到这里，廖小平端起葡萄酒杯猛灌一口，人生如斯，可谓天堂。突然，他看见房间大门被打开，一人进了进来。

　　“肖师爷，你来这儿干什么？”廖小平看见来人不满地呵斥道。

　　“你是谁？”肖师爷诧异地望着廖小平。

　　“肖敏！你他妈的不想活了？别以为你与李春有些来往，我就不敢动你，末世要想一个人悄无声息地失踪，太他妈的容易了！”廖小平大怒。

　　“有人在说我吗？”李春从房间外走了进来。

　　哐当！啪！廖小平猛然站了起来，手中筷子落在地上，酒杯翻倒摔得粉碎，整个人瞬间呆滞。

　　“他是谁？怎么坐在这儿？”李春扭头问肖师爷。

　　肖师爷摇摇头，摊手耸肩，表示不认识。

　　“我是小平啊，呵呵，你的盟友，不，你的忠实粉丝和追随者。”廖小平总算回过神来，感觉对方语气不对，急忙送上笑脸。

　　“你是廖小平？”李春问道。

　　“对对对，我就是您的小平。”廖小平慌忙答道。

　　“你如果是廖小平，他又是谁？”李春摇摇头，指出房间大门，问道。

　　门外走进一人，穿着廖小平常穿的衣服，样子与他一模一样，两人对望如照镜子一般。

　　“你们！”廖小平大声叫喊，准备施展异能爆发。突然，他觉得自己浑身使不上一点力道，异能力也仿佛失踪了似的。

　　“别挣扎了，三匹胭脂马可不是那么好骑的，留下一点后遗症也属常情。”肖师爷轻轻将廖小平按在椅子上，轻蔑地说道。

　　人在快活的时候，警惕性最低。毛巾上的药液涂在身上，随毛孔侵入，虽然无害，却可以压制住血脉异能力。

　　“看来无须我帮手，你自己就搞定了。”李春看了肖师爷一眼，伸出手指凌空向廖小平一点。

　　廖小平惊恐的神情一滞，变成木偶一般。呼！一道黑色的烟尘从李春手里的黑石涌出，扑向廖小平，从他的面孔钻入了身体。几秒钟之后，这道黑烟钻出廖小平的身体，退入李春手中的黑石。

　　肖师爷惊讶地看着这一切，忽然感到手中廖小平轻轻地顺着椅子下滑，倒在了地上，静静地死去。

　　“肖师爷，不，以后该叫你肖城主了。”李春拍了拍肖师爷的肩膀。

　　肖师爷急忙笑着连称不敢。

　　“没有什么不敢的，我这人比他好说话，只要你遵守协议。”李春指着廖小平的尸体说道。

　　“小北，你先在这儿帮肖师爷一把，解决一些疑难麻烦，我有急事，自己小心了。”李春对易容成廖小平的小北，说道。

　　“好的，老大。”小北答道。

　　李春出了房间，传送回到黑松市，找来沈亮和印钞厂的主管丁强。

　　“老大事情都解决了？”沈亮一见面就问道。

　　李春笑着点点头，把乌元的电板取出来，放在厚厚的软布上，避免划花损伤。

　　“太好了！咱们杀他个一败涂地！”沈亮对着电板看了又看。

　　“本来还可以早点带回来，不过肖师爷那边已经开始了，我就耽搁了一下，顺手解决了廖小平。这次计划之后，黑松市就该高枕无忧了。”李春说道。

　　“丁工，咱们开工印刷吧，估计要让工人加班加点了。”沈亮笑了笑，扭身对丁强说道。

　　“沈部长，没问题，保证按时完成。”丁强笑了起来。

　　“那咱们走吧，印钞纸有几十个立方，我给你们送到印钞厂去。”李春点头道。

　　工人很快就集合起来，李春开启空间通道，众人穿过通道，来到系统分出来的特定空间。进入印钞厂车间，李春取出印钞纸，堆放在车间的地上。

　　接下来，李春和沈亮来到吴庸的办公室。

　　吴庸没有想到事情进展得如此顺利，本来是一场豪赌，现在胜利却是唾手可得！三人把接下来的情况分析了一下，几个变数也作了周密的安排。细节决定成败，要做到万无一失，就得多谋划。

　　“刘明湘的势力，算上乌市共有三个主要据点，要一起行动。小据点不用理会，相信大据点一动，小据点也会跟风陷入混乱。”吴庸拿着烟斗，指着地图说道。

　　“不过乌市有两个重要的盟友，他们的据点必须一起动作。”沈亮说道。

　　“这是当然，分配人手时，已经把他们考虑进去了。两天前，小春传回了消息，队员们就开始奔赴各自的任务地点了。”吴庸笑了起来，脸上的皱纹更多了。

　　“我就各处协调吧，哪儿需要支援，我就出现在哪儿。”李春笑道。

　　“这一场战役下来，咱们就算大功告成了，和平、秩序、国家、民族都会重新建立站起来。说不定咱们还会把春币流通到欧洲、美洲去呢！”沈亮兴奋起来。

　　没有一个男子骨子里不流淌着征服的血液，自不过征服的手段和目标不一样罢了。沈亮的目标，就是自己的金融体系，影响掌控到整个世界的金融体系。

　　“没有这么远，秩序建立，大家吃饱穿暖，我老头子就满意了。”吴庸点上烟头，深深吸了一口。他是警察，有自己的理想社会，也有自己的执着和追求。这一点上，吴庸与李春的大姐吴晓静是一样的。

　　“希望计划顺利，快点解决，我也好干自己的事，很久没有坐下来修炼了。”李春叹息道。他的想法比两人都简单，离开这些杂事，清清静静地修炼、突破。在李春眼里，这些事情都是麻烦，人生如白驹过隙，只有追求大道，才是永恒。

　　三人讨论完毕，李春传送回到乌市之时，已经是下午五时许。

　　其间，赵文来找李春，不遇而返。李春不知赵文何事寻他，怕出岔子影响计划，急忙找到赵文问询究竟。

　　“没什么啦，李老板，明天我就要返回辽城，特来辞行。”赵文说明来意。

　　“原来如此，正好，我也要离开乌市，大家一路作伴同行好了。”李春笑道。

　　“怎么？不想在乌市玩了？”赵文诧异道。

　　“呵呵，那里有时间玩？看完这里的市场情形，我得回去计划准备，好早一点入驻乌市。”李春解释道。


第591章 心理因素

　　翌日清晨，赵文带着自己的属下与李春三人一起上路。来乌市之时，是这五人，此时离开，依然还是这五人。

　　一连几天跋涉，辽城遥遥在望。

　　“李老板，你是入辽城休息，还是继续赶路？”赵文问道。

　　“我看还是入辽城休息一下好，这几天野外露营，把我搞得够呛。”李春答道。

　　五人一行向辽城走去。进入辽城之后，李春与赵文分手，李春回宾馆，赵文则向商行走去。

　　“咦？怎么回事？好像不对劲的样子。”

　　赵文发现四周的怪异，好像每个人都在盯着他看。在辽城他也算是小有名气，认识的人不在少数，大街上有人认识他、看着他，本没有奇怪之处。但这次不一样，开始只有少部分人盯住他，现在，几乎所有的人都在看着他。那种眼神很怪异，给人窒息的感觉。

　　这种场景仿佛有些记忆，对了！就好像末世最初，自己逃离城市，突然逃入一条大街，大街上游荡着不少丧尸，发现了自己，一起将血红的眼睛，看过来时的场景。

　　赵文意识深处的恐怖记忆，被眼前路人的怪异唤醒。他深吸一口气，加快了脚步，向商行而去。

　　穿过大街，赵文转入一条僻静的小巷。这是一条近路，穿过小巷前面就是商行。小巷的路面并不宽敞，两人迎面对过，都得稍微侧身相让。

　　这时，赵文看见两人，一男一女，两双眼睛仿佛死鱼眼一般，死死地盯住他。

　　“尼玛的！”赵文看看左右无人，走了上去，发出怒喝，“看着我干什么？找死啊？”

　　一对男女默不作声，脸上肌肉僵硬，没有丝毫的表情，颈部机械地扭转，将面孔移向别处。

　　唰！一道寒光闪过，刀风呼啸。反正四下无人，赵文恶向胆外生，取出兵刃，一刀斩了过去。噗噗！刀光拉起一道匹练，在两人颈项掠过，两颗脑袋应声而落。

　　“叫你们再看我！”赵文收刀，脸上露出狞色，伸手抹去额头的汗水。

　　呼！两具尸身轰然而倒，连同滚落在地的头颅，一起化作黑色的飞灰！

　　“这时怎么一回事？”赵文大惊，踉跄后退，差点摔倒，“难道这又是一场新的病毒侵袭？”

　　他想起自己在末世，第一次看见丧尸的情景，那是自己一辈子都不能忘却的噩梦。现在的情景，与当时颇有一些神似之处。

　　想到这里，他快速跑开，向商行而去。

　　“叫两名副经理都进来，我有话交待。”

　　回到商行，有职员上前打招呼。看见正常的人类，赵文的紧张缓解不少，急忙叫职员传话。

　　他走入自己的办公室，一会儿，两名副经理走了进来。

　　“情况有变，好像有异常发生，我担心又是一场病毒来袭，咱们先离开这座城市再说。大家恢复原貌，一起跟我走。”赵文边说边翻箱倒柜收拾东西。

　　突然，他发觉两名经理一动不动地看着他，表情与外面路人一模一样。

　　“原来你们也被感染了，那就去死吧！”赵文恢复原貌，攻向两名经理。

　　还未等他攻击及体，两名经理身躯向下坍塌，化作黑灰呼地向他卷来。赵文觉得自己猛地掉入黑色的深渊，意识逐渐模糊。

　　树林里，李春用幻阵控制住赵文，神识攻入对方的意识海，展开搜魂手段。得到自己想要的信息后，他将黑子放出，吞噬掉赵文和手下的魂魄。

　　“搜魂术听上去很神秘，其实就是一种审讯手段，目的就是得到自己想要的信息。可以强行突破，也可以诱使其露出马脚。与催眠术有些相似，但比催眠术高明百倍。我就用诱惑的手段，得到商行另外两名没有露面的副经理，也是对方易容装扮的信息。”

　　李春收起幻阵，对苏沁芳和小东讲解搜魂原理。

　　“施展搜魂术，要记住两个重点，第一你的神识意志，也就是所谓的精神力，必须强过对方，不然会被对方反噬，如果没有对方强大，就要用手段使自己强大。比如让对方昏迷，神识精神浑噩之间，自然容易得手，幻阵迷惑也是手段之一，药物注射也行，只要让对方神识涣散，就可以得手。”

　　“第二，好奇心不要太重，只读取你想要的信息就好，其他的略过。”

　　苏沁芳两人听见李春的第二点，急忙问其原因。

　　“原因很简单，每个人意识中的信息量庞大，短时间无法全部读完，再则每个人的意识中很多稀奇古怪的东西，属于见不得光的私货，了解这些很无聊。比如刚才赵文的意识中，就有很多古怪错乱的变态想法，一一读取了解，于我何益？略过才是正解。”

　　“总之，在搜魂之时，你自己神识观想需要了解的事情，以此为引，自然可以导出对方意识中相对应的信息。不要太多好奇，胡乱搜寻。”

　　李春解释一番，带着两人朝不远处的辽城走去。

　　进入辽城，三人径直来到黑松商行。李春因为与赵文接触，来过几次商行，店员看见李春，知道是经理的朋友，急忙笑着迎了上来。

　　“蒋经理有亲笔信，让我捎给两位副经理，必须亲自交到他们手上，他们在不？”李春问道。

　　“两名经理都不在，李先生要不，坐一会等等，我去通知他们？”店员笑道。

　　“不了，我在那边茶楼等他们，你让他们快点来。”李春说完离开了商行。

　　李春三人来到茶楼，定下一处僻静的雅间坐下。二十分钟后，两名经理联袂赶来。

　　“李老板，店员说你捎来了蒋经理的亲笔信，谢谢了。”一名经理笑道。

　　“呵呵，都这个时候了，你们还叫他蒋经理？不是叫赵文吗？”李春笑了起来。他看了看面前两人，果然没错，是他人易容装扮。

　　两名经理听见李春的话，脸色大变，愣在原地，不知道该怎么答话。

　　“哦！我明白了，李老板是咱们自己的人，赵老大把所有的事情都告诉你了！”一名经理自作聪明，笑着说道。另一人也恍然大悟的样子。

　　李春笑笑，也懒得解释原因。让苏沁芳制住二人，魂魄交给黑子吞噬，尸体暂时收入储物装备，另寻地方抛尸灭迹。小东则易容装扮成赵文，也就是蒋耀阳的模样，暂时在商行呆上几天，稳住各方。

　　搞定这一切之后，李春接着找到肖师爷肖敏。

　　“肖城主，事情怎么样了？”李春问道。

　　“托李爷的福，全部搞定！现在的辽城已经在我的掌控之中，随时都可以行动。”肖师爷说道。

　　“最后这几天千万不要出什么乱子。”李春叮嘱道。

　　“不会的，李爷您就放心好了。”肖师爷急忙点头。

　　“你也不需要做什么，只记住到了时间，市场上立刻严禁乌元，包括会所也要禁止乌元流通。交易所是个风向标，要当机立断迅猛果断拿下。本来乌元就不是法定货币，下手也说得过去，只不过要强硬！”李春说道。

　　“李爷放心，谁敢唱反调，我就杀！不过，现在能唱反调的人，差不多都已经解决了。”肖师爷笑道。

　　“那好，肖城主，我先走了，如果有什么事情，会有人通知你的。”李春点头离开。

　　……

　　刘明湘站在行政大楼最高的办公室，透过玻璃窗，俯视着眼前的乌市。他喜欢这种向下看的感觉，居高临下，有一种势的作用。

　　计划紧锣密鼓地进行着，他的心中的不安也在慢慢地增多、变强。

　　这与他阳光时代炒作股票、期货、各种指数差不多。一个新的计划实施下去，手下几十号操盘手一起动作，几亿资金投下去，却迟迟得不到数据结果的反馈，心中的煎熬非言语所能形容。

　　作为一个知识面颇广的学者型金融专家，刘明湘也知道自己的心理弱点，他越是想克服，这种心理上的作用力就越大。以至于他的脾气变得暴燥起来，几乎到了不可理喻的地步。

　　“还有三天的时间，三天，希望这三天不要出事才好，开弓没有回头箭啊。”他坐在椅子上，把辽城的事情又梳理了一遍。

　　两天前，辽城交易所的例行报告电文没有按时发出，到了第二天早上才收到。据来电的消息，黑松市高层来了辽城，对其下属商行开始整顿，并对辽城乌元猖獗表示出极大的不满。

　　辽城的廖小平没有办法，只好下令全城严查乌元。所以，交易所受到影响，一些数据没有按时统计出来，导致例行报告被拖延。得到这个消息，刘明湘马上电令交易所取消一切活动，密切关注辽城动向，随时汇报。

　　“只能如此了，心中还是不安，但愿是自己的心理因素作怪。”刘明湘知道自己的心理有问题，但却偏偏克服不了，虽有心理医生辅导，也无济于事。

　　想到心理医生，刘明湘心里暗恨。他从椅子上站了起来，迈步走出了房间。

　　从电梯下到二楼，刘明湘出了电梯，走入一间房间。

　　房内一片漆黑，窗帘遮得严严实实，不透一丝光线。他顺手开灯，光线的照射下，可以看出房间的布置，这是一间训练房。

　　刘明湘脱下外衣挂好，向室内中央悬挂的拳击沙包走去。

　　奇异的事情的发生了！随着刘明湘的脚步声，悬挂在中央的沙包居然动了动。


第592章 倒霉的医生

　　看着面前的沙包，刘明湘脸上露出凶狠的神情。

　　砰砰砰！他挥拳猛击沙包。一套组合拳之后，他凌空一个转身，腿鞭狠狠扫在了沙包上。

　　看着摇晃不止的沙包，刘明湘心情稍微得到缓解。他走到旁边立式冷藏柜，取出一瓶水打开，猛灌两口，再度走到沙包跟前。

　　呼！他挥刀划破悬挂的沙包，一道人形从沙包中滚落出来，砰地掉在地上。刘明湘嘴角露出嘲讽的笑意，手中利刃一挥，绑住人形的绳索唰地断开。他刀尖一挑，轻轻地挑开堵住对方嘴的毛巾。

　　咳咳咳！躺在地面的是一名老外，欧美血统，他呼吸急促，不停地咳嗽，吐出几口血水。

　　“老板，我错了，你饶了我吧。”老外看见面前的刘明湘，急忙讨饶，说话吐词清楚准确，中文不赖。

　　“不不不，你没有错，临床心理学基础还是很扎实的，我正想跟你讨论一下心理学方面的问题，学术应该坚持己见，不能随波逐流，你做得不错。”刘明湘弯腰把手中的瓶装水递给老外。

　　老外看见有水，急忙接了过来，咕噜咕噜地一口气喝完。

　　“我们接着上次的话题聊，好像是犯罪心理学的龙勃罗梭，他发现有些人天生就是罪犯，因为他们的头骨与常人不一样。这个……你知不知道中国的诸葛孔明？”刘明湘开始与老外探讨心理学。

　　老外听到刘明湘问他，急忙猛点其头，诸葛的大名他还是清楚的。

　　“诸葛亮，他一眼就看清楚了魏延脑后有反骨，这个学术发现比你的龙勃罗梭天生犯罪人理论早了一千五百多年！当然，他没有将这些临床医学系统归纳写成著作，这是他的失败。”刘明湘说到这儿，语气加重。

　　“我错了，我看的书太少，我无知，回去我一定细读三国……”老外急忙认错。

　　“你看不看三国，与我无关，我只是纠正你的第一个错误，以后不要在我面前提起什么龙勃罗梭。好了，现在我们来谈谈现代的心理学，我告诉你，我也看过心理学名家的著作，你瞒不了我。”听见老外认错，刘明湘的气顺了一点。

　　“我把你从这么远的地方请到乌市，千山万水啊，可是你却不认真帮我。你开的处方是什么狗屁药？我吃了两天，发现我的脑袋根本就不能思考，成天就想睡觉，只要一想问题，就觉得头疼。”

　　“老板，那种药就是让人少思考问题，暂时休息一下大脑，你的病情是繁琐过多的思考造成的，得缓解放松一下大脑。”老外说道。

　　“不用脑子？我每天面对这么多工作，怎么可能不用脑子？白痴啊！”刘明湘怒喝道。

　　看见刘明湘发火，老外猛然想起自己刚才又多话，不禁簌簌发抖。

　　“我揍你，就是想让你清醒一下，而且出手很有分寸。不然，你的那点实力，我一拳就解决掉你！”刘明湘强忍心中的怒火，继续往下说：“我和你探讨问题原因，你说了些什么？你对我的侮辱，深深地刺伤了我。”

　　说到这儿，刘明湘走到窗户前，将窗帘掀开一条缝隙。刺眼的光线射入房间，落在老外的脸上，他急忙伸手挡在前面，闭上了眼睛。

　　“你看看，我管理着一个小城市，我给这儿带来秩序和希望，这儿是人类的家园，我走出去，每个人见到我都彬彬有礼地向我致敬，他们感谢我，从心里面感谢我。”

　　看见老外在地上没有动，刘明湘放下窗帘，走到老外身边。

　　“我管理这儿，位高权重，权力越大责任越大，所以我小心翼翼，才造成一些疾病。但我绝不讳疾忌医，这才是找你的原因。但你的话侮辱伤害了我，你是在侮辱这座城市的每一个人！”

　　“我有罪，是我搞错了，看在上帝的份上，请宽恕我吧。”老外急忙道歉。

　　“你居然说我的病根是幼年的心理阴影造成的！我告诉你了，我幼年很健康，没有遭受性侵犯，没有阴影。你他妈的居然很肯定地说，我在青少年和成年踏入社会时，被人侵犯过，由于某种潜意识暗示，故意将这些经历遗忘了！还要我脱光衣服做个实验来求证？”

　　“我告诉过你，我名牌大学金融系毕业，踏入金融界第一单就是一笔大业务。从此顺风顺水，鼎盛时手下一百多号操盘手，一分钟我赚五六百万！只有别人给我捡肥皂，我是绝对不会捡肥皂的！不！我性取向很正常，绝不会让别人捡肥皂！你们西方搞心理的这号人，什么事情都往性侵犯上面靠，还会别的不？！”

　　老外跪在地上，闻声急忙抱住脑袋。

　　果然，刘明湘的打击如期而至，砰！一脚踢在他的身上，老外身躯在地面滑动，撞在墙根停了下来。

　　这时，外面有人敲门。

　　“进来！”刘明湘喊道。

　　一名手下推门进来，“老大，市场上有些不太妙，我也说不上来，他们请你去看看。”

　　“怎么个不太妙？”刘明湘问道。

　　“有很多人在购物。”手下答道。

　　“购物有什么不好的，你看看老外还有没有气？”刘明湘示意手下看看老外的情况。

　　手下走过去看了看，答道：“没有知觉，好像是晕过去了。”

　　“一个三红实力，这么不经打？死了活该，咱们走，看看去。”刘明湘率先走出训练房。

　　走进会议室，刘明湘发现自己的几位幕僚都在。大家看见他走进来，都停止了争论。

　　“谁来说说是个什么状态？大家都坐下说话，不要站着。”刘明湘扫视众人，走到中间的位置坐下。

　　众幕僚各自坐下，彼此相顾，其中一名站了起来，把事情经过叙述了一遍。

　　事情并不复杂，乌市从早上开始，就有人抢购物资，只要是货架上的商品，都被抢购一空。现在几个非官方商店都变得空空如也，无货可卖。

　　刘明湘闻言心中一惊。

　　“其实，抢购应该从两天就开始，买货的人越来越多，商店只是觉得生意不错，并为觉得不妥，现在想想，抢购的苗头从那时候就开始了。”一名幕僚说道。

　　“当时，官方商店卖空了货，就派人从库房调货，一切都是按照程序规定，没有一点违规，但是调出去的货物，很快就被人扫货了，接着再调，继续被人扫货。”另一名幕僚说道。

　　“为什么不早点告诉我？”刘明湘心中发寒。

　　“下面的人行事，全部走了正规程序的流程，所以我们也没有察觉。报表我们是两天或者三天一看，所以到了今天早上，大家对照数据，才发现问题。”幕僚答道。

　　“你们发现了什么？”刘明湘问道。

　　会议室一片沉默，所有的幕僚面面相觑，不敢回答。

　　“说话。”刘明湘的语气像一块冰，透着阴寒。

　　“市面上多了很多现钞，按照货币流通的规律，在乌市不可能突然出现这么多现钞的，我怀疑咱们的计划……”幕僚说到这儿停住，没有再往下说。

　　现场一片死寂，刘明湘猛然推开座下的椅子，站了起来，“我要去作战室，你们赶快休市，所有的商店关闭，不再营业售货。安抚住乌市众人，不听话的一律镇压。如果我没猜错，对方发动了，顶住就是胜利。”

　　刘明湘走后，一干幕僚面面相觑。

　　“乌市人口有三万多，能派上用场的人手，全部被派出去了，我们怎么挡得住？”一位幕僚说道。

　　“你的资料太老了，现在乌市的人口绝对有四万多，加上闻风赶来抢购的人，估计差不多有五万。如果，异能者部队还在乌市，绝对没有问题，但他们全都外出执行任务去了，我看这次乌市，还有大家凶多吉少。”

　　“别说这些丧气话！乌市在，我们在，我们在这儿奋斗了两年！难道要我们离开乌市，从头再来？”

　　“大家干活吧，还有治安部队可用，对付普通人，一般的单、双红实力的异能者，还是可以的。关键是一开始就要镇住他们，让他们害怕，杀一儆百！现在广场聚集的人只有一千多名，下决心还来得及。”

　　幕僚们议论纷纷，他们也是三红实力的异能者，其中还有一名神选者。虽然最近一年大家生活安定，成为了只动嘴皮子的幕僚，但骨子里还是血腥暴力多一些。末世的环境多少改变了人的性格，用杀戮说话，绝对是最方便的手段，见效也最快。

　　砰！会议室的大门被人猛地推开，一名身高两米五的大块头弯腰走了进来。

　　“老大知道治安部队实力不够，他让我来帮你们。”大块头瓮声说道。

　　“有狗熊你在，估计能压住场面。”一幕僚笑道。其他人也笑着点头称是。

　　“那咱们还等什么，走吧，啊！”大块头一点也不介意大家叫他狗熊。他大声嗥叫，丝毫不掩饰自己的血腥气焰。

　　如果李春在这里，他一定能看出这名叫狗熊的大块头，实力不俗。这是一名真正的神子。

　　乌市的百分之六十的店铺，主要都集中在商业街。平时热热闹闹的商业街广场，现在刀枪林立，治安部队全副武装，手中火器对准前面黑压压的人群。

　　“再说一遍，现在市场休市，所有的经营停止，大家全部回家！乌市马上戒严，倘若谁还在街上游荡，轻者处罚劳役，重则当场击杀！”

　　治安部队首领站在一辆装甲车的顶上，拿着喇叭，高声喊叫。


第593章 暴乱

　　“我们只想买吃的！”

　　一个声音在角落响起，声音不是很大，但传得很远，周围一片人都听见了。

　　“我想买一袋大米……”

　　“对，咱们手里有钱，买东西……”

　　只要有一个人喊出来了，其他的人也开始交头接耳，不少人大声喊了出来，广场上一片嘈杂。

　　“商店已经没有货了，你们不要被人利用！我再重复一遍乌市最高权力长官刘明湘首领的紧急命令！他老人家保证你们手上的乌元绝对不会作废，更不会贬值，商品也不会涨价！在明天，你们绝对可以买到想要的商品！下面我宣读长官手令。”首领拿着喇叭大声喊道，不管下面人声鼎沸，开始宣读刘明湘手令。

　　广场四周的各个路口开始出现大量的治安部队的身影，每个士兵都荷枪实弹，全副武装。随着士兵的调遣，广场的出口渐渐被封锁住。

　　装甲车上首领宣读完手令，指着后面街口，“忠实的市民，请后转，从街口秩序退出回家；留下的人后果自负！我讲完了。”

　　这时候，街旁电线杆上安置的高音喇叭，开始播发刘明湘的录音说话。刘明湘口才不错，声音也和蔼可亲，极具诱惑力。人群骚动喧杂，有一些人开始向街口退走，但更多的人却在犹豫观望。

　　这时，街边的两个店铺的卷帘门，哗啦一声被推开。

　　“这里有粮食！”一个声音惊奇喊道。

　　“可以买东西了！”有一个声音传了出来。

　　轰！人流向店铺方向涌去。

　　“大家原地停住！不听命令，我就开枪了！”首领站在装甲车上看得清楚，店铺卷帘门被人从里面推开，里面的人就是蓄意骚乱者。

　　啪！一声枪响，人群发出尖叫，迅速闪开空出一块空地。推搡中有人跌倒，瞬间倒下一片，惨叫声响成一片。

　　“是谁在开枪？我还没有下命令！”首领跳入装甲车，对着话筒喊叫。

　　没有人回答，突然有东西从天空飘落下来，直接从装甲车的顶盖飘落进来，落在驾驶员的身边。

　　“哇！百元面值的乌元！？”驾驶员捡起来一看，叫出声来。

　　又有几张乌元钞票飘落下来，首领青铁着脸，一把抓住飘落的钞票，嗖地钻出装甲车。空中到处飘着花花绿绿的钞票，人群一片混乱，彼此挤压着争抢地上的钞票，远处有几名士兵也被卷入进去。

　　天空中，一家模型飞机在空中盘旋，大把钞票从飞机里洒落，随风飞扬。

　　“妈的！”首领一声怒骂，伸手从装甲车内取出一只狙击步枪，瞄准飞机扣动了扳机。

　　啪啪啪！三枪连续射出，弹无虚发，飞机受损，突然凌空爆开。轰！爆炸声音不大，机上载着的钞票呼地在空中散开，仿佛仙女撒花一般，飘摇落下。

　　突然，他从耳塞中收到命令，神情一滞，随即抓过话筒，大声下令，“各个单位听命，清场！进击！格杀勿论！”

　　作战室内，刘明湘刚把有限的人手分派到各个街道路口，就听见商业街广场传来枪声。他急忙冲到窗户前，向广场张望。

　　“居然有人在洒传单？”刘明湘看见了广场上空的模型飞机，也注意到凌空飞舞的纸片。

　　“好像不是传单？”旁边的助手，手里拿着望远镜，看着广场上空，说道。

　　刘明湘一把抢过望远镜，通过望远镜，他终于发现漫天飞舞的不是传单，而是他熟悉的乌元钞票！

　　他的心脏仿佛被人猛然抓紧，脑袋嗡地一下，懵了。

　　这时，广场上三声枪响，将他从呆滞的状态中唤醒。他看着空中的模型飞机陡然拉升，冲向高空，然后炸开，漫天的钞票随风凌乱，如花雨一般洒向大地。

　　刘明湘一双眼睛满是血丝，望着眼前的一切。他猛地转身，抓起话筒大声下令：“给我全杀了！所有的街道，只要看见游荡的人，立刻开枪射杀！”

　　说完，他将手中的话筒狠狠砸在地上，快步走了出去，向秘密地下室而去。

　　此时的商业街广场已经变成了战场，治安部队不但与人群驳火，自己内部也发生了枪战。首领躲在装甲车注意着眼前的混战，彻底茫然，根本不知道该如何是好。

　　他不明白为什么人群中，怎么会突然出现这么多武器，各种型号的枪支一齐开火，火力绝不亚于自己的手下！就算末世不禁枪支，但也不会这么猛吧？一时间，他手下士兵的优势荡然无存。

　　突然，他身后传来一阵嘈杂，几名幕僚带着大批的人冲上来，当中一人身材高出他人一截，浑身散发出暴戾的凶焰。

　　“狗熊！神赐之地的神子！”作为治安部队的首领，他很清楚狗熊的身份。虽然他不是神选者，但神子的秘密，也有所耳闻。

　　“好了，这儿交给我接管，你听我的。”一名幕僚对他说道，“你把你能指挥的人全部向这儿集结，街面上所有的活人，全部杀掉，一个人也不留！”

　　狗熊一声暴喝，全身兽化。他浑身毛发伸长，口里獠牙突出嘴外，身材陡然拔高到三米之上。

　　呼！他一跃而起，从空中落下，冒着枪林弹雨冲向对面的人群。

　　铛铛铛！子弹落在他的身上当当作响，发出金属撞击的声音。而他的皮肉毫发无损。咻！他突然在奔跑途中消失，蓦地出现在人群之中。瞬移！每个神子都会的大众技能，只要经过神池褪凡，都会领悟到这个技能。但根据各自的悟性，还是有高低深浅之分。

　　砰！狗熊双拳横扫，两边七八人凌空飞起，向后十几米才落在地上。他顺手抓住一人，狠狠往地上扔去。啪，躯体砸在坚硬的地面，脑袋仿佛陶瓷罐一般碎开，白色的脑浆、红色的血，四下飞溅。

　　嗷——！

　　他大声嗥叫，鲜血的迸溅，使他陷入疯狂的境界。他从储物空间取出兵刃，一根粗大的铁棒，左右横扫。

　　啪啪啪！一阵弹雨扫射过来。狗熊急忙护住口眼要害，大吼着冲杀过去。开枪扫射的人看见他冲过来，急忙后退，慌张之下，跌倒在地。

　　他一脚踩了下来，跌倒之人急忙侧滚，间不容发地避开他大脚的践踏。砰！狗熊一脚落空，踩在地面，裂纹如蛛网从脚下向四方蔓延，地面如地震一般颤动。

　　从他脚下逃生之人，飞快站起，手中枪一梭子扫在他身上，扭头就跑。看他颠簸的身形，仿佛扭伤了脚，可逃生的速度却不慢，转弯跑进一条小巷。

　　狗熊愤怒地扑了过去，追进小巷，赶上对方，手中铁棒朝着对方呼啸落下。

　　突然，他感觉不对劲，自己的铁棒砸下的声音不对！

　　他用力回拖，铁棒一动不动，仿佛被什么拽住似的。他低头看去，自己铁棒的另一端被刚才逃走的人，一只大手紧紧握住！

　　还未等他明白过来，对方呼地前冲跃起，身躯以飞身扣篮的姿势，瞬间到了他的近前，一只拳头狠狠地砸在他的脸上。

　　狗熊感觉仿佛有一辆高速行驶的货车，狠狠地撞在自己的头上。饶是自己天赋异禀、气血浑厚，有异能力保护，也不禁一阵晕眩，耳畔钟鼓齐鸣，幻听幻视一起发作。

　　三米高的躯体凌空向后飞起，重重倒下，再从地面弹起一尺多高，滑行数米才停了下来。

　　嗷！狗熊一声惨叫，上半身挣扎着坐了起来，一颗兽化的头颅左右摇晃，想摆脱这种难受的晕眩。噗！他从嘴里吐出一口血痰，一颗断裂的獠牙应声而出，落在地上仿佛弹壳坠地，清脆作响。自己的异能铜牙铁齿，居然被对方一拳而断！

　　他终于看清了对方，一个模样普通的胖子。

　　对方没有趁势追击，而是手中摆弄着一个香烟盒大小的物件。不妙的念头从他心中升起，他伸手一摸，发现自己颈项多了一些不明缠绕物。

　　轰！爆炸声中，狗熊的脑袋化作碎渣，无首的躯体向后倒下。脖子上缠绕的炸药足以摧毁坦克，虽然是肉盾型神子，到底还是血肉之躯，灰飞烟灭乃是预料中的事情。

　　“广场这边的二比神子，被我解决掉了。”罗胖收好爆炸遥控器，通过频道告诉了其他人。

　　“干得好，我带着人正在往通讯室的路上。大家也要注意安全，咱们只是因利导势，遇上厉害角色不要硬拼。”李春在频道里面赞道。

　　“他们的战斗主力，全部离开了乌市，这些治安部队实力低了好几个档次，基本上就是无害的乖宝宝。”罗胖笑道。

　　“保持体力，还有几个地方需要咱们出手。”李春说道。

　　“是，老大，等咱们秀完这里，即刻就过去赶场，没有咱们作秀，场面不够精彩，呵呵。”罗胖笑道。

　　“你臭美吧！”周洁琼在频道里面骂道。

　　其他众人听见，都笑出声来。

　　按照计划，对方的所有重要据点一起发动。但因为缺乏人手，实际行动只能有所侧重。乌市是巢穴，布置了优势力量，锁住了系统的空间传送，并由李春坐镇。等快速了结这儿之后，再传送到其他地点继续，宛若艺人作秀赶场。

　　这个计划经过了周密的计算。其他的地点虽然力量较弱，但还是保证了每个地方一名神子压阵，完全可以暂时拖住。只需大家掌握住火候，迅速打个时间差，完全没有问题。

　　其实，这个计划本来就无须太多的战斗，只需制造骚乱，引导一下不明真相的人就可以了。


第594章 疯狂

　　李春带着三名队员，轻车熟路来到了通讯室。

　　“站住！你们是什么人？”通讯室外两名异能者挡住了去路。

　　李春也不答话，随手一道剑气疾射，将前面一人斩杀。另外一人看见同伴被斩杀，心中一惊，正欲对里面的人报警，李春伸手一挥，也将其斩杀。

　　通讯室里面有六人，实力都不高，只有双红实力。李春挥手将人全部制住。

　　来到播放室，室内无人，只有刘明湘的录音还在不断地重复播放着。

　　三名队员两女一男，中断了录音的播放，开始在播放室，上演一场好戏。

　　哐当！房门猛然被推开，撞击门后的柜子发出巨响。

　　“你们怎么还在这儿？刘明湘被人杀死了，快跑吧！”男队员装出惊慌的语气说道。

　　“真的？你不会是胡说吧？”女队员惊讶道。

　　“对方都杀上来了，快跑！”男队员向外奔跑，故意弄出远处的脚步声。

　　另一名女队员被两位同伴逗得快笑出声，急忙掩住嘴巴，跑到一边去。

　　女队员掏出手枪，朝空处连开两枪，嘴上啊啊两声，装作垂死挣扎的样子，掐断了播音。

　　所有的声音都通过乌市架设的宣传喇叭传遍了每一个角落。听到的人怎么想，李春等人不得而知，但是可以肯定，乌市的几万人口，绝不会无动于衷。

　　“做得不错。”李春赞道，“下面你们把通讯室的人员找地方关押起来。乌市与其他地方来往电文，需要审查理清，这些人是关键。”

　　四人来到通讯室，三名队员把晕厥的六人带到其他地方关押。李春想了想，把屋子里所有的设备收进储物空间。男队员隔着门缝扔下两枚手榴弹，转身离开。

　　……

　　刘明湘走出作战室，随即来到地下的储藏室。

　　“老大，你来了。”

　　“老大好。”

　　两名警卫看见刘明湘，急忙笑着迎了上去。

　　刘明湘一言不发，推开两名警卫，直接走到门前，伸手激活了法阵，传送进入了储藏室。

　　进入储藏室，刘明湘快步走到皮箱旁边，输入密码打开。

　　“啊……”看着空空如也的皮箱，刘明湘觉得眼前一阵发黑，身形不禁一阵摇晃，差点倒在地上。他急忙伸手撑住桌子，稳住身形，深深呼吸一口气，再快步走到印钞纸旁边。

　　刘明湘几下撕开包装，里面露出普通的纸张。

　　“阴谋！这绝对是阴谋！！”刘明湘气急败坏，浑身发抖，脸上露出狰狞，“你们这些叛徒！居然背叛了我！”

　　放在储藏室的印钞纸和电板，居然被人悄无声息地盗走。而且，电板是被人打开皮箱盗走，对方如何知晓密码？密码的换算公式只有刘明湘一人知道，他怕忘记，特地写好放在家里的保险柜中。这种情况，只有自己身边的人才有机会下手，而且还是熟知自己的人！

　　此时刘明湘觉得身边全是奸细、叛徒，没有一个人可以信任。气血疯狂上涌，神智大乱。片刻之后，刘明湘稳住情绪，眼睛里却多了不正常的凶残。他看了看四周，转身离开储藏室，到了走廊外面。

　　“老大，需要我帮忙吗？”一名亲信笑着迎上。

　　噗！一把利刃插入他的胸膛，亲信张目结舌，睁大眼睛缓缓倒下，至死他也不明白刘明湘为什么会杀他。

　　刘明湘抽出长剑，向前走去。

　　“老大，难道他就是奸细？”另一名亲信看见刘明湘拔剑杀死手下，急忙问道。

　　咻！一道剑影掠过，亲信身形蓦地呆滞，脑袋从脖子上滚落下来，呼，一腔热血从断颈处喷出，将上方的顶棚染得一片血红。

　　再蠢也知道怎么回事了，剩下的一名亲信，惊恐地向大门跑去。刘明湘手中长剑脱手而去，啊！一声惨叫，最后一名亲信被长剑从后穿胸，钉在大门上。

　　“背叛我的人都得死！”刘明湘走到大门前，伸手拔出长剑，走出地下室。

　　……

　　整个乌市一片混乱，到处都是凌乱的枪声。

　　对于刘明湘的死，大多数手下都将信将疑。但随着混乱的加剧，刘明湘也没有出现，所有的人都开始为自己打算起来。每个人都是从末世挣扎着活过来的，很自然就想到粮食物资，一场混乱的打砸抢拉开序幕。

　　胆小的人守在家里，用家具堵住家门，生怕别人闯进自己的家；胆大的、且自认有些实力的人，则纠结在一起，开始打家劫舍。

　　这些人一直在乌市居住，对于物资仓库、商店位置烂熟于胸，一起朝着目标而去。众人争抢中发生了枪战，彼此对射，死伤无数。不单单只是居民在抢劫，连治安部队的一些士兵也加入了抢劫的行列。

　　“乌市现在一片混乱，已经没法子收拾了，这么乱的局面，老大还不现身，估计真的是玩完了。”一名幕僚对旁边两名同伴说道。

　　在刚才的骚乱中，其他的人都死了，现在只剩下他们三人。本来他们实力不弱，不曾想混乱的人群中，躲着无数高手，而且还是无节操地偷袭！当他们发现不妙时，已经来不及了。

　　“大家看怎么办？”同伴问道。

　　“怎么办？我们又能怎么办？呆在城里只有死路一条，咱们带上能指挥的人手，先出城躲避，看清结果再说。”最后一人说出办法。

　　“那好，事不宜迟，大家快走。大不了回到以前，重新创业。”

　　“没有那么糟糕，不管怎么说，眼下的状况总好过丧尸爆发那会儿，那才是真正的噩梦。”

　　“别废话了，要怀旧，安全了再说。这片空间已经被锁住了，连系统也联系不上，对方要斩尽杀绝啊，再不走就麻烦了！”说话的幕僚是神选者，不能与系统沟通，让他肝胆欲裂。

　　三人一起收拾残余力量，向乌市城外而去。

　　行政大楼，刘明湘刚传送出来，就听见通讯室猛烈的爆炸声。

　　“完了，一切都完了，到处都是阴谋，到处都是背叛……”刘明湘跌跌撞撞向外走去。他现在不敢多停留，只想快速逃离这个地方。

　　大楼现在空无一人，刘明湘走到大楼出口，突然看见一道人影向他走来。

　　“医生，你居然还活着？”刘明湘说道。

　　“不，你的心理医生已经死了，我只是废物利用，借用一下这个躯壳而已。毕竟这是一个异能者的身体，比普通人要结实得多。”老外望着刘明湘说道。


第595章 摧枯拉朽

　　刘明湘此时已经混乱癫狂，根本就没有留心对方的话。

　　“你也去死吧！”

　　他一声怒喝，长剑出鞘，剑尖闪烁着一点寒芒，如蛇信吞吐，身躯沉腰弹射，一点剑芒直冲，在虚空划出一道轨迹，向老外冲刺过去。

　　噗！长剑准确地刺入老外的身躯，吟！剑芒从背后透体而出，脱离剑尖继续飞行，在空中的射出一道痕迹，然后消失。

　　“实力不错，虽然你不是神子，但实力与神子比较不相上下，血脉能力也很奇特，凝聚的剑芒中带着势的力量，很好很好。”

　　长剑还插在老外的身上，但老外却若无其事，自顾自己不停地说着。神色没有惊慌，也没有疼痛的样子，仿佛被洞穿的不是自己。

　　刘明湘也觉察到对方的怪异，他猛然抽剑，身躯嗖地向后滑行数米，与老外拉开距离。

　　“第一次看见这种异能力，不知道将你大卸八块，你还能不能若无其事！”刘明湘挥剑前冲，整个人仿佛一枝利箭，射向对方。

　　老外身形向前一步，伸出右手轻拂，铛！长剑发出震动，刘明湘觉得一股绝强的力量从长剑反馈到自己手掌，窜至整条手臂，刹那间，自己半边身子失去知觉，长剑脱手斜飞，直挺挺地插在旁边的地上！

　　“不要再打了，这具身体经不起太大的摧残。”老外叹息道。

　　“你、你……你究竟是谁？”刘明湘惊恐地望着对方，现在他终于感觉到眼前的老外，与以前不一样。

　　“果然如此，你的血脉能力是势，天生周围就有一种气场，能够影响周围，怪不得你在阳光时代呼风唤雨，顺风顺水。就算是到了末世，也能召集大批的人为你卖命，就连神子也愿意委身帮你，势的作用，果然不凡。”老外啧啧，看着刘明湘仿佛看着一件精美的器皿。

　　“你想做什么？”刘明湘问道。对方的表情太瘆人，他感到了恐惧。由于心里的恐惧，他的混乱疯狂急速消退，说话的语气也多了理智，不再发疯。

　　“呵呵，我没有恶意，只是想帮你，呵呵，我注意你也有不少时间了，你虽然刚愎自用，但却不是无可救药。虽然做出暴打心理医生，这种没品的事，但我还是看好你。”老外笑道。

　　“为什么帮我？你又能帮我什么？”刘明湘问道。

　　“帮你是因为我们有共同的敌人，能帮你什么，要你跟我走之后，才能告诉你。跟我来吧，黑松市的李春即刻便杀到，再不走就晚了。”老外转身向前走去。

　　一阵清风，十几张花花绿绿的钞票随风飞舞，飘落在刘明湘面前的地面上。

　　“李春！果然是他在后面捣鬼，我与他势不两立！”刘明湘望着地上的乌元，恨声哽咽。

　　“快走吧，这儿暂时不属于你了。”老外边说边向前方走去。

　　“你究竟是谁？”刘明湘问道。

　　“我叫荀广。”

　　这时，前方无端端地生起迷雾，浓郁如水，黏稠如米汤一般。老外并不停步，向前走进大雾之中。刘明湘一咬牙，也跟着钻进了大雾。一阵清风，大雾消散，两人也消失在大雾之中。

　　……

　　李春走进地下室只发现三具尸体。他在刘明湘的办公室搜查一番，一无所获，也就退了出来。

　　“老大，乌市所有的官方力量全部退散，请指示下一步行动。”罗胖带着手下与李春会合，急忙汇报成果。

　　“乌市现在乱糟糟的一片，估计是停不下来了，等他们消停了，咱们再来收拾残局。按原计划，留下少数队员驻守观察，其他的人赶赴各自的目标。”

　　李春颁下命令，众人遵照执行。这儿不是李春自己的系统区域，他无法传送众人，只能让手下自己赶路了。而他和神子却是可以依靠系统自由传送，立刻到了第二目标地点。

　　第二个目标是乌市麾下的一个大据点，李春等人赶到时，据点已经成了混乱的战场。负责暗中策应的苏沁芳，已经成功斩杀据点的三名首领，完成了计划既定目标。

　　众人又一起来到第三个目标，乌市的最后一个大据点。

　　负责暗中指挥的林雅蓉在这儿遇上了麻烦，在这儿居然有两名神子压阵。她为了避免手下的伤亡，只好让大家暂时不要出头，躲在人群中，见机行事。

　　看到李春等人到来，林雅蓉松了口气，“对方实力不弱，我怕队员有失，没有敢强行制造混乱，终于等到你们了。”

　　“做得不错，黑松市现在人手少，损失不起。”李春赞道。

　　这时，据点主体建筑物前的广场上，荷枪实弹的武装人员杀气腾腾，几百只轻重火力一起对准了前面的人群。高音喇叭传出据点首领的声音：“大家不要听信谣言！先回家，有什么事情明天再说。重复一次，再停留广场的人，一律以谋反罪格杀勿论！我们马上就会清场，大家末世熬过来不容易，请自己珍惜自己的生命！”

　　播音室的据点首领放下话筒，示意手下将刚才讲话的录音重复播放，自己转身走出房间。

　　他走到通讯室，推门进去，问道：“联系上没有？”

　　“没有，乌市好像消失了似的，没有一点反应。”报务员答道。

　　“继续呼叫！”

　　首领转身又走了出去，推门进了另一间房。房间坐着一名男子，看见他进来，扭头看着他。

　　“电报还是没有联系上，妈的，看来真的出大事了。”首领对男子说道。

　　“肯定是出事了，我本想传送过去，不曾想连系统传送都被禁止。看样子，对方是不拿下乌市绝不罢手，很强势啊。所以我才来找你商量对策。”男子是一名神子，他本来被派出执行计划，谁知道突然出现变故。

　　“我看啊，情况有变，你暂时也不要执行计划了，来我这儿吧，就凭咱们俩神子的实力，守住这个据点，就算没有乌市，也能逍遥自在。”首领笑道。

　　“下面千多号人拿着乌元向你买粮食，眼下你怎么解决？”男子笑道。

　　“有什么不好解决？叫他们回家，不回家逗留广场者，杀呗。然后暂停使用乌元，实行紧急配给制度，乱世就得用重典，不死点人，没法管理。”首领答道。

　　突然，广场传来凌乱的枪声，伴随着一阵阵叫嚷哭喊传来。

　　“开始清场了，我得去看看，你随意吧。”首领说着走出了房间。

　　一出房间，他就看见过道尽头一人走了过来。

　　“你是谁？谁允许你来这儿的？”他一眼就看出此人不是自己的手下，能进入这层楼的人，都是他亲自挑出来亲信，没有一个人他不认识。

　　“你就是这个据点的首领？呵呵，可惜了，是神子。”李春摇头笑道。

　　“你究竟是谁？”首领大声喝道。

　　李春不再答话，瞬间出手。吟！一道剑气仿佛青色的霓裳，向他飘来。

　　首领大喝一声，双臂异变，一双衣袖被撑破，露出两只毛茸茸的兽爪，手腕上还戴着护腕，护腕上两道符纹荧光闪烁。

　　咻！剑气透体而过。

　　首领只觉得一道凉风，仿佛从自己五脏六腑透体而过，浑身感觉到一阵凉意。他下意识地低头，看见自己双臂齐腕而断，掉在地上。他抬眼看向对方，终于发现对方有些熟悉，好像在哪儿见过。

　　“你是李春？”他终于想起对方是谁，不过生命也走到了尽头，倒在地上死去。

　　另一名神子听见外面动静，走到门口，就发现首领倒下，心中大骇，急忙退后，奔到房间窗户前，一跃而出跳楼遁走。对方能一招击毙首领，绝不是他能抵挡的，逃跑才是正解。

　　李春动作也不慢，闪身到了窗前，看见前面虚空一道黑色的残影向前飘逝，蓦地消逝在空中，身形再度出现的时候，已经到了地面。

　　他伸手取出噬血弓，弯弓搭箭。

　　对方落地的瞬间回头张望，正好看见李春弓箭瞄准了他，心中骇然，急忙瞬移向远处逃去，身形消逝在原地。

　　李春失去目标，他箭头的方向略为偏移，咻地一箭，射向虚空。

　　“啊！”一声惨叫从空中传来，对方的身形从空中跌出，瞬移被打断，一枝长箭穿胸而过。他忍住疼痛沟通系统，准备传送，只要能回到系统，就算是只有一口气，也能复活。他暗暗后悔为什么刚才不选择传送，偏偏要瞬移逃命！

　　其实，他的选择也无可厚非，瞬移启动要比传送快得多，所以神子一旦发觉危险，几乎都是选择瞬移离开，再考虑传送返回系统。

　　“你和我离得不远，传送不了的。”李春如鬼魅一般出现在他的身边。

　　“饶命啊……”他开始求饶。

　　“抱歉，立场问题，给你一个痛快好了。”李春瞬间将其斩杀。

　　如果是神选者，李春也许会考虑收服，唯独其他系统的神子，天生注定不能被收为麾下，唯有斩杀，一了百了，干干净净。

　　这时，广场上武装守卫被众人完全压制。由苏沁芳、林雅蓉、罗胖等神子为主导的武力，枪声一响，就以一种摧枯拉朽的方式，将守备力量死死困住。如果不是计划不许滥杀，众人早就动手大开杀戒了。


第596章 征服

　　计划至此，刘明湘势力下乌市等三个据点，都陷入一片混乱。按照计划，可以开始安排接手了。

　　三个据点，乌市是最重点，由苏沁芳、林雅蓉。罗胖三名主力驻守。主要是怕刘明湘残余返回乌市，所以安排的力量必须强大。其他两个据点，每个据点安排两名神子带着队员驻守。大家尽可能结束混乱局面，恢复正常秩序。

　　其他的神子则跟随李春奔赴另外两处地点，刘明湘两家同盟势力的主要避难所据点。

　　两个同盟势力，孙家与童家，统辖区域比刘明湘小得多。就算两家的面积加在一起，也没有刘明湘区域的一半。因为这两家并非刘明湘下属，所以，对其的计划也不一样。只要孙家和童家能够承认黑松市的地位，并保证春币在市面上的合法地位，黑松市愿意与之和平相处。

　　计划最初就没有考虑对两家出手，一则没有必要，二则就算是打下来，也没有多余的人手去管理。接手刘明湘的地盘，黑松市就已经很勉强了。

　　但是气势汹汹的样子，还是要做的。李春就这样，带着一帮人耀武扬威地闯入了童家的避难所童城。

　　童城规模不大，首领童大全阳光时代是一家小企业的老板，家族式管理的生意。丧尸爆发后，依托工厂形成一个避难所，最后发展成一方势力。

　　计划虽然也在童城安排了一名神子和队员，但并未策动骚乱，所以当李春来到童城时，一切都还很平静。虽然主体建筑物前的空地上聚集了人群，冲突却没有发生。

　　“各位！我童大全就站在这儿，有什么条件，你们可以提出来解决，但是想要买物资，商店的确是没有了。货源正在积极组织中，明天也许有，大家放心好了。”

　　童大全站在二楼的窗户，拿着喇叭喊话。

　　“我们要买东西！！”

　　“对，买不到东西，我们就在这儿坐着，直到买到为止！”

　　混在人群中叫嚷的是李春手下的两名队员。

　　“对，家里缺米下锅……”

　　“我们就在等一下……”

　　身边其他人也出声附和，现场一片喧哗。

　　“老爸，干脆动手算了！乱世就得杀戮来镇压。”

　　躲在窗户后面说话的是他儿子童晓锋，全副武装杀气腾腾。

　　“你懂个屁！眼下这种场面绝对有人在背后撑腰，咱们童家势力小，只能顺势而为，不可硬抗！你快三十的人了，就知道打杀，要多用脑子。”童大全教训道。

　　“那你还叫我们守卫全副武装待命？”童晓峰反驳道。

　　“以防万一，实在不行也只能动武了，但现在还不到那个时候。”童大全说道。

　　突然，他发现屋子里多了不少人。沙发上坐了一名男子，年龄不大，二十左右，正笑吟吟地看着他。在男子身边，还站着四五名男女，随侍拱卫。

　　“你们是谁！竟然敢闯进这儿？”童晓峰大声斥喝。

　　“不可无礼！”童大全伸手止住儿子童晓峰，然后抱拳行礼，笑道，“呵呵，我总算是坚持到各位大驾光临了，没有出茬子，不知道该怎么称呼？”

　　李春坐在沙发上，看着童大全，再看看童晓峰，没有说话。

　　“你先出去。”童大全会意，让儿子出去。

　　“爸！”童晓峰焦急道。

　　“不要乱想，这位兄弟如果要取我们爷俩的性命，那是易如反掌，不过，我觉得他们都是朋友，没有恶意的，你出去吧，随便叫你小姨泡壶好茶端进来。”童大全笑着说道。

　　童晓峰看了李春等人一眼，走出了房间。

　　童大全笑着点点头，坐在李春对面。

　　“呵呵，现在只剩下我一个人，请问……咦？好面熟……在哪儿见过，恕我冒昧，我真的在哪儿见过你？”

　　童大全皱起眉头，伸出巴掌拍着自己的脑袋，仔细思索着。

　　“你！你……你是，是李春！”童大全突然想起自己在钞票上看见过这张脸，所以才会如此熟悉。

　　“童城主终于记起李某了，呵呵。”李春笑了起来。

　　童大全也跟着笑了起来。

　　这时，房门响起敲门声，一位女子端着托盘走了进来。她看见众人先是一笑，然后熟练地蹲下，把托盘里的盖碗茶放在茶几上。

　　等女子走后，童大全换上一副苦瓜脸，带着哭腔说道：“李市长，我可没有做对不起黑松市的事情啊，咱们中间还隔着廖小平和刘明湘两个区域，你就饶了我吧。”

　　童大全这么一下，让李春事先准备的诸多手段，一个也用不上。按照预先的设想，对方应该是气焰嚣张，不服的那种，然后，李春出手镇住对方，凶神恶煞地绝对压制，让对方签下城下之盟。

　　但是，对方现在已经开始求饶了，这让李春等人反而无趣起来。

　　“你求我做什么？”李春沉默了几秒钟，才缓缓说道。

　　“外面的人冲进来，会要了我的老命啊，求李市长帮我拿个主意，救我一救。”童大全完全放下节操，当着众人的面，一下子跪在地上哀求起来。

　　“这个……”这种情况李春等人事先实在是没有想到，一时间反而不知道应对了。

　　李春本是来打脸的，没有想到过要救人，他只好看向旁边的周洁琼，希望她能想个办法。

　　周洁琼也没有多的办法，只好胡乱出了个主意。让他把库存物资拿出来，每个人限量供应，先把人劝回去再说。第二天可以假借丧尸潮逼近的消息，全城戒严，把人堵在家里不许出来。没有人相约牵头，自然就好解决了。

　　童城不比得乌市，没有天女散花乱撒乌元钞票。所以，居民手里的现金乌元并不多，只要不许出城，断了外界的联系，物资准备充足一点。待到居民花光了手中的现金，一切自然恢复常态。

　　“童城主，我们黑松市准备在贵地流通自己的钞票，乌元要禁止，必须退出流通领域，希望你能配合一下。刘明湘已经完了，他的区域全部由黑松市接手，以后咱们就是邻居了，呵呵。”李春笑道。

　　童大全看见李春的时候，心里就有了准备。这时候听见李春说了出来，急忙顺着话题而上，问道：“可是咱们手里还有些乌元储备，李市长，你看咱们该怎么？”


第597章 收服神子

　　童大全这句话有点过了，贪心是商人的本色，过于贪心变成贪婪，只会让人讨厌。连他自己这句话一出口，心里也暗暗后悔，对方摆明不是强龙不过江，镇压的就是自己这条地头蛇。俗话说强龙不斗地头蛇，那就是一句屁话！过江还要顾忌地头蛇，根本就不是强龙。

　　果然不出他所料，李春望着他的眼神，冷了起来。

　　“我们可以从生意上给你们一些补偿，完全是道义上，为了以后双方合作的一点诚意。这就像打仗，刘明湘已经失败了，你既然是他一方的人，损失在所难免了。”李春笑着说道，“难道说，我们黑松市打了胜仗，还要亏本倒贴不成？”

　　童大全满头冷汗，急忙连称不敢。

　　“童城主，咱们黑松市是以商业建市，才发展至今天的规模。商业嘛，就得大家都有利可图，黑松市的信誉可是有口皆碑。难道童城主害怕以后会没有赚钱的机会？呵呵。”李春改变语气，安抚一下。

　　童大全唯唯，急忙送上赞词一篇。

　　“至于以后的细节，我会派人专门与你洽谈，眼下我有事要办，就不打扰城主了。”李春说完，站起来身来，向房间外走去。

　　童大全急忙抢上前，帮李春拉开房门。

　　“你们这是干什么？想造反啊！”童大全看见外面走廊，自己的儿子童晓峰带着二十几名手下，全副武装分立过道两旁，杀气腾腾，要动手的样子。

　　啪！他冲上去，一个巴掌甩在童晓峰的脸上，“还不快滚！”

　　童晓峰一脸不甘，睚眦欲裂，仿佛快要爆炸的炸药桶。

　　“这位就是令郎？”李春笑着问道。

　　童晓峰听到这话，恨恨的眼神瞟了李春一眼，急忙低下头去，咬紧了牙齿，不敢发作。非但是他，就连周洁琼等人也心里好笑。

　　李春年龄不过二十有二，相貌看上去像个邻家阳光男孩，而对方却是近三十的人，张口就是一句“这位就是令郎”，大占其便宜。

　　“正是犬子。”童大全答道。

　　“童城主，这就是你的不对了，教育孩子不应该打骂教育。”李春笑道。

　　咳咳！童晓峰忍不住猛烈咳嗽，差点被憋出毛病来，心中大骂李春王八蛋。

　　这时，旁边闪出一人，沉声说道：“久闻坊间传言，李城主速度比子弹还快，有追风之说，在下不信，想向李城主讨教几招！”

　　李春闻声，将眼看过去，对方是一名三十出头的男子，居然还是神子身份。

　　“你想找我讨教？”李春反问道。

　　“在下不懂纵横结盟，身处末世，只知道实力为尊，望成全在下心愿。”男子答道。

　　李春将眼环视周围，他看出四周守卫虽是童晓峰的手下，但眼光却不时望向男子，隐隐有以其为首之意。

　　“余剑！不要在客人面前放肆，还不退下。”童大全大声斥喝，他转身向李春笑道，“李市长恕罪，这位是我的卫队的队长，在童城这个小地方实力也算名列前茅，一个鲁莽的武夫，李市长莫怪。”

　　“呵呵，童城主，他说得不错，实力为尊，我满足你的要求。”李春笑着向前走去。

　　“老大，这个请教给我吧。”身边有队员上前说道。

　　李春看了看这名队员，点头说道：“也好，动作快一点，三分钟，咱们还有事情，不能多耽搁。”

　　李春说完，径直带着其他人向大楼出口走去。对这场打斗，他漠不关心，没有丝毫的兴趣。

　　走出大楼，前行十几米，队员从后面奔跑过来。

　　“打完了？”李春问道。

　　“侥幸获胜，对方还是有些实力。”队员答道。

　　“李市长手下高手如云，我童大全以后就跟着李市长混了，那个……跟着春哥、有吃有喝，呵呵。”随侍身旁的童大全急忙赞道。

　　李春呵呵一笑，随口几句套话，然后告辞。童大全送至城门处，双方留下电报联系方式，李春离城而去。

　　“总算逃过一劫。”童大全擦了擦一头冷汗。

　　“没有想到李春手下的实力这么强！”童晓峰想起自己刚才的态度，心中不禁有些后怕。

　　“余剑没事吧？”童大全问道。

　　“有些不适，没有大碍，他回自己的房间休息去了。”童晓峰答道。

　　“晓峰，咱们实力不如人家，就得低头，你想想能自己印钞票的人，岂是我们童城能招惹的？你要努力啊，等你那时候晋升为神子，咱们一家才算真正安全。”童大全叹道。

　　“爸，你放心吧，我这次一定不会令你失望。”童晓峰答道。

　　“走吧，先把那帮聚集的人群赶回家去，现在里面再也没有李春的人，可以放心大胆驱赶他们了。”童大全说道。

　　“放心吧，我马上去办，不服管制者，杀！”童晓峰脸上露出狰狞。他是天生喜欢杀戮的人，杀人成性。

　　……

　　李春等人沿着大路向前走去，已经看不见身后的童城。

　　“老大，咱们开始传送吧。”刚才与余剑动手的队员说道。

　　李春没有回答他的话，问道：“你觉得刚才的交手胜了？”

　　“余剑还有底牌没有使出来，可能是不想拼命的原因吧？”队员答道。

　　“他的实力比你强，三十分钟后，你必败。”李春说道。

　　“那他……”队员不解。

　　“马上你就会知道。”李春笑笑，继续向前走去。

　　这时，前面的树林中，余剑走了出来。他看见道上的李春等人，急忙飞奔到了近前。

　　“在下余剑，见过李城主。”余剑按照江湖礼节，抱拳行礼。

　　“你阳光时代习过武吧？”李春见他持江湖抱拳礼，笑着问道。

　　“自幼随家父习武，算是家传。”余剑答道。

　　“为何来见我？”李春问道。

　　“良禽择木而栖，愿意跟随李城主麾下。”余剑答道。

　　“可是彼此系统区域不一样啊。”李春说道。

　　“系统是系统的，现实世界是现实世界的，系统之间有纷争，但以后的事情谁又能说得清楚。李城主心怀大志，不是困守一城一地的人物，日后必有发展，必定有更多不同系统的神选者来投，在下只不过是其中之一罢了。”余剑答道。

　　李春点点头。他也觉得自己系统之外的区域，如果没有神选者辅助，要想守住巩固地盘，可谓困难重重。但其他系统的神选者，要想掌控，却是比较伤神的事情。这件事情，有利也有害，但不管怎么说，别人自愿来投，总不能把人往外推吧？余剑可是神子！

　　“为什么要跟我？”李春问道。

　　“秩序、和平，人类社会的重建。我去过不少避难所，唯有黑松市才是真正的秩序和平之城。每个人都能找到自己的位置，人类以后的社会，也应该是这样。我的理念与黑松市的方向一致，所以才自愿跟随。”余剑答道。

　　李春最后收下了余剑，别人来投，断断没有将人拒之门外的道理。他搞不懂理念为什么会影响一个神子，在他看来人类社会不过就是一个蝼蚁的集群。他不过是代天牧民，暂时管理一下，如同放羊一般。在李春看来，余剑居然耽于人类社会种种，作为一个神子，多少有点不务正业。神子应当修炼为主，其他的都是浮云。

　　余剑被李春安排继续留在童城，需要的时候，会派人与之联系。之后，众人立刻传送，来到孙家避难所孙家集附近。

　　孙家的大佬是本地人，名叫孙广，在阳光时代是农场的工人。末世之后，他成为异能者，占据农场，收留各方逃难者，形成了今天的局面。

　　孙家集的规模比童城要小得多，总人口不到八千。统辖的区域也不大，面积只有童城的一半。其实力也差了童大全许多。

　　李春找到孙广说明来意。孙广也不含糊，一个条件，打一场李春如果胜了，他就答应李春的条件。

　　“春哥的大名，我们这儿也听说了，模样大家都知道，钞票上都印着呢，假不了的，呵呵，跟着春哥、有吃有喝，这两句话到处都在流传。但是不打一场，我没有对下面弟兄们交待啊，这个混乱的年月，大家都想跟着一个强者混，你说是不是？”孙广笑着说道。

　　“那咱们还说什么？客随主便，你选个地方吧。”李春笑道。

　　他看出来孙广的神选者身份，虽然不是神子，但实力绝不比一般神子低，也不知道他为什么没有去做任务晋升为神子。估计是身为老大，羁绊太多，没法子抽身的原因吧？

　　两人来到外面，李春只用一招，就将孙广击败。周围孙广的手下，正等待着看一场精彩的好戏，不曾想低头点根烟，抬头就看见孙广倒在地上，被击败的样子。

　　就这么结束了？众人面面相觑，都觉得不可思议。虽然李春的名声远扬，但这么快就分出胜负，也太离谱了吧？

　　“如果，你觉得刚才是大意之下落败，可以休息一下，再来一次。”李春笑道。

　　“那好，我休息休息，再来请李爷赐教。”孙广爬起来说道。

　　过了一会儿，两人再度较量。孙广还是一招落败，对方完全压制住他的异能力发挥，使他全身的力量被消去一半。简单点说，完全是从血脉上将他压制住，仿佛野兽遇上天敌一般，优势完全不能发挥，身体机能受到制约。

　　“李爷能力，在下自愧不如，所有的条件我答应了。”孙广两度落败，知道两人不是一个档次的选手，爽快认输。

　　双方定下联系方式，李春便于与众人离开了孙家集，开始下一步的计划。不过，有些意外却是始料未及。


第598章 扫荡据点

　　对于刘明湘实力的攻略，计划第一步清扫平息刘明湘势力区域，包括乌市在内的三个据点，已经完成；第二步，两个从属联盟童城、孙家集的安抚和笼络，也已经完成。

　　第三步就该是对刘明湘麾下的力量进行剿灭，此时，却出了意外。

　　刘明湘的主要力量神选者和异能者，在被派往执行计划的途中，几乎全部消失。估计是得到乌市陷落的消失，各自溃散隐匿了。

　　还有一个坏消息，刘明湘也失踪了。

　　当天，李春搜索地下室时，只发现三具警卫的尸体，并没有找到刘明湘的踪迹。当时，他推测刘明湘不在乌市，整个城市陷入混乱之后，其他亲信抢夺财物，三名警卫则在争执冲突被斩杀。

　　然后，李春马不停蹄带着手下赶赴各个战场，善后工作交给留下的队员。当李春完成孙家集攻略，返回乌市时，队员也审讯完了抓获的残余，得到准确消息，乌市混乱之时，刘明湘还在，并未离开。

　　问题来了，李春等人虽然攻陷了对方重要城镇据点，却没有摧毁对方的主要兵力，只是占领了三个乱糟糟的地盘，更糟糕的是还得提心吊胆防止对方的反扑。

　　这时候，吴庸的推测给了大家一点安慰。

　　他从俘虏的审讯审讯推测，刘明湘当时是神智大乱，不可能组织有效的反攻。而且其麾下的消失，绝非故意隐匿、待机而动；而是大难临头各自飞，溃散自保。

　　因为到目前为止，刘明湘手下彼此的无线联络信号已经平息，监听人员再也收不到类似的信号。如果说他们准备好了反攻，要彼此协调，无线联络应该频繁才对，绝不会如此安静。要说他们采取了另一套隐秘的频道密码，也不可能，因为，乌市的电报员都被俘获，所有的通讯密码也全部掌握，这些人不可能有隐秘的密码使用。

　　虽然，吴庸作了推断，但各个地方还是不敢大意。

　　罗胖叫苦不迭，三个据点的工作强度比武力攻占还要辛苦数倍。没有敌人，但却要时时刻刻防止敌人，还要平息骚乱，安抚据点居民。不光是罗胖，就连李春坐镇乌市，光是四面八方各种繁杂的汇报，就让他有点吃不消。

　　各种与对方有关的情报，真的假的、无中生有扑风捉影的，下面的情报员不能甄别，一股脑地汇报上来。对军旅指挥不在行的李春，顿时头大起来。他想到了叶飞，如果叶飞在这儿就好了。

　　不过好在吴庸有准备，他毕竟有军旅生涯经验。给李春准备了几名参谋，负责帮他整理分析情报。几名参谋都是李春最早的老队员，绝对忠诚，经过吴庸的训练，成为了黑松市守卫军的首批参谋。

　　“没有想到善后的事情，比攻占还要费力得多，攻城容易守城难，此言不虚。”李春看着忙忙碌碌的参谋叹道。

　　“没法子，打仗就这样，我也想把对方揪出来，面对面地打一场了事，可是对方躲起来了。”罗胖坐在旁边，对着饭菜狼吞虎咽，整个乌市的防务全部压在他身上，已经一天一夜没有合眼了。

　　“等参谋把情报汇总分析后，尽快解决眼下的困局，如果不能突破这种状况，只需一周时间，不用对方反攻，自己就得把自己累死。”李春道，“明天所有的神子全部出去，寻找对方的线索。对方都是颇具实力的神选者、异能者，一般的情报人员搜索作用不大。”

　　“神子都离开了，据点的防务咋办？”罗胖问道。

　　“我来处理，只要一得到消息，我就立刻传送过去，时间应该来得及。罗胖，你吃饱了去睡觉，休息好了也给我出去找线索。”李春说道。

　　“是，老大，这可是咱们春军第一次主动进攻，不容有闪失。”罗胖开始快速扒拉饭菜，风卷残云一般。

　　春军？李春摇头笑了笑。黑松市的军队正规称呼是黑松市自发武装保卫治安军，名字比较拗口，为了方便，各方皆称之为春军。如同黑松市发行的钞票，称之为春币一般。后来大家习惯了，连自己的人都以春军自称。

　　“报告！情报已经汇总，根据大家的分析，刘明湘残余可能集结的地点有六处，请老大会长看这儿。”一名参谋向李春汇报。

　　关于李春的称呼，正式有外人参与的场合，一般都以市长称呼；私下和内部会议，大家还是习惯叫老大和会长，所有的人都习惯了，不觉得有什么不妥。

　　据情报，刘明湘麾下一共六名神子，李春斩杀两名，罗胖斩杀一名，剩下三名不知去向。分析认为，神子属于高端战斗力，不会出死力帮助大势已去的刘明湘。他们不管在哪儿，也不会缺少享乐的物资，这类人很难让其死战到底，估计已经隐匿离开。就算忠心耿耿对刘明湘不弃不离，刘明湘也会令其蛰伏保存实力，眼下不会出战。

　　除去神子，剩下的就是神选者和异能者。

　　参谋的分析，这些力量一部分会自己寻找合适的巢穴，隐匿下来。另一部分很可能向刘明湘麾下的一些零星小据点靠拢，而这些可能的据点，大致有六处。参谋把位置都在地图上一一标记。

　　至于刘明湘组织反扑，参谋也考虑到了，因为事情还没有发生，所以也不能作出针对性的部署，但大家都做好了打恶战的准备。不过，从所有的现象分析，这种可能性不大。

　　“这个六个地点位置，距离乌市……”李春看着地图，拿起旁边的一支铅笔，依次写下数字，对周围的参谋说道，“我按照这个顺序扫荡他们。”

　　“好的，老大，我去准备人手，看看有那些兄弟离得最近。”一名参谋边说边朝通讯室走去。

　　“不用了，我一个人去，你们注意其他的消息。”李春说道。

　　“老大，你一个人？”参谋惊道。

　　“是啊，为将者不可以身试险，老大这太危险了！”另一名参谋劝道。

　　“危险？呵呵，危险的事情不在这个世界。”李春笑了起来。

　　“这样吧，老大，我们把六个据点的情况，向你汇报一下，全都是从俘虏口中，还有查获的资料中得到，知己知彼，方能百战不殆。”另一名参谋说道。

　　李春点点头，听完参谋的介绍，转身离开了乌市。

　　第一个据点距离乌市不远，按照分析，混乱之后，从乌市退却的力量最有可能在此集结。如果要对乌市反攻，这儿绝对会是最后兵力的聚集地。而且据点的首领是刘明湘的一个亲戚，有四红的实力，按照参谋的分析，是个狠角色。

　　月圆如镜，清风拂来，夹杂着泥土野草的味道。末世最大的好处就是环境污染得到扼制，空气质量也变比阳光时代清新数倍。深深呼吸，让人的脉搏也变得有力起来，仿佛空气中蕴含了魔力似的。

　　李春从虚空走了出来，深深吸了口气。他感觉空气中的灵力，增强了不少，地球的整个环境向利于修行的方向转换。

　　远处的据点，笼罩在一片朦胧中，闪烁着几点微弱的灯光。大门前方摆着两个汽油桶，燃烧着大火，不但可以照明，也可以驱散黑暗中的野兽。

　　李春看了四周环境，身形一晃，蓦地消失在原地，出现在据点的城墙上。

　　“站住！你是谁！”守卫发现身边突然站了一个人，吓得不住后退，大叫起来。

　　据点不太大，只有两个足球场的面积，建筑物最高的也不过四层，一个农村的小村庄。只不过位置险要，有山泉流过，末世被人当作了据点。

　　首领的房间不难寻找，据点中最高，还亮着灯火的位置就是首领的起居房间。房间里面还有不少人，李春神识散开，死死锁住对方。

　　“不管你是谁，去死吧！”几名守卫一起端枪扫射。

　　啪啪啪！急促的枪声响成一片，子弹穿透李春的残像，在夜空中拖曳出亮丽的长尾，划破漆黑的夜。

　　“人、人……人怎么没了？”守卫停止射击，一起呆滞在原地。

　　李春没有理会守卫，这种小喽罗杀不胜杀，他瞬间移动，直扑对方首领居室，擒贼擒王，这才是关键。

　　刘四是刘明湘的一个远方亲戚，末世依靠刘明湘的力量，再加上自己异能实力高强，成为了据点头目，过上了比阳光时代还要滋润的生活。

　　不过乌市出现变故，从乌市败退的三名幕僚来到了据点，大家聚在一起商议了一天，也没有找到适合可行的办法。对方既然在乌市动作，迟早会找上这儿，是坚守还是退走，这一个很难决断的问题。坚守意味着血战，退走他有点舍不得眼面的一切。

　　四人正在商议中，突然听见守卫的示警，然后就觉得一道杀意，如水一般涌过来，死死地将他们镇住。四人一阵胆寒，单凭气势就知道对方的实力，绝非他们所能抵挡。

　　“走。”一个幕僚抬腿向外走去，此时不逃就来不及了。

　　“对不起，我也走了。”另一位幕僚也跟在后面。

　　两人抬脚出了房间。

　　这时，外面枪声大作，刘四觉得肝胆欲裂。

　　哐啷！房门洞开，厚实、笨重的实木门被人大力震飞，凌空翻滚爆开，碎成烂料残渣。


第599章 各方反应

　　砰、砰！

　　两道人影被人从外面丢了进来，重重落在地上，一动不动。

　　第三名幕僚定睛一看，自己的两名同伴倒在地上，他弯腰察看，惊出冷汗，“死了？”

　　两名同伴的实力，他很清楚，刚才还活生生地走出房间，转眼间，就变成两具尸体躺在了这儿。整个过程没有惨叫，没有挣扎，一切都悄然无声，对方的实力可见一斑。

　　“你就是刘四？”李春出现在门前，看着里面两人。

　　“我是……”刘四声音颤抖，内心的恐惧可想而知。他不敢问对方是谁，也不敢逃走，对方的气势仿佛一座大山落在他的肩上，让他如见天敌。

　　李春也不多话，身手凌空一抓。刘四觉得身体一震，仿佛一个真实的自己被人强行从躯体拉出来一般，他张嘴大叫，却再也不能发声。一道黑烟扑来，如传说中瓶子里的恶魔。

　　呼！黑烟缭绕穿行，透体而过。刘四的身体不停抽搐，频率由快至慢，最后，如同发条力竭一般，身躯一滞，软绵绵地倒在了地上。

　　幕僚吓得跪在了地上，在他看来，李春比魔鬼还要凶残，异能闻所未闻。伸手凌空一抓，就让一个四红实力的高手动弹不得；黑烟卷过，人顿时死于非命，比生化毒气还要厉害，简直就是无敌的能力。

　　“饶命，饶命啊，我愿意投降……”幕僚跪在地上，连声求饶。

　　“你想活命？”李春问道。

　　“想，我愿意帮你做任何事……”

　　“也好，你帮我收拾外面的喽罗，人毕竟是末世的宝贵财富，我也不想全杀了。”

　　“是！”幕僚站起来，向外走去。

　　据点人不多，加上乌市逃来的残兵败将，也不过二百多人。众人都已经知道乌市的消息，刚才又听见枪声，此时端着武器，彼此相望惶惶不安。

　　幕僚很快就把众人被召集在一起。

　　“兄弟们，大家想不想回家？”幕僚大声问道。

　　下面众人大多数在乌市都有家，听见幕僚问话，急忙回答，现场乱成一片。

　　“我不多说，乌市现在有了新的主人，愿意回家的，跟我归顺。不愿意的，咱们以后就是仇人！现在你可以走，不要犹豫，等会要走就不行了！”幕僚说道这儿停住，望着下面众人。

　　“好！既然大家都愿意归顺，咱们就是兄弟，现在请黑松市的李市长给咱们训话。”幕僚带头鼓掌，下面也响起零星的掌声。

　　李春走到前面，笑着拍拍幕僚的肩膀，“你干得不错。”

　　幕僚受宠若惊，笑着点头。

　　“诸位，我就是李春，大家既然选择了归顺，就守住此地，我会派人来接手。你们通过甄别后，会得到合理的安排，不会受到处罚，就算以前犯下罪行，我也一并赦免。只要从今天开始不要再犯，就肯定无事。”

　　李春正对下面训话，突然有人举手打断他的说话。

　　“你有什么问题吗？”李春问道。

　　“李市长，这个问题其实也是大家的问题，乌市发生了混乱，咱们都担心自己的家，不知道乌市现在是什么样子？”举手的人问道。

　　其他的人听见有人出头提问，都出声附和。

　　“对啊，李市长我们想知道实情……”

　　“李市长，你想知道家里情况……”

　　众人一阵喧哗，闹成一片。

　　李春伸手止住下面众人，说道：“乌市混乱是事实，发生了抢劫事件，但是已经平息下去了。被抢劫的地方只是仓库而已，住宅区没有发生混乱，大家可以安心。等接受的人甄别之后，大家都可以回家看看。”

　　“谢谢李市长了。”下面有人喊道。

　　“谢谢春哥！”

　　“跟着春哥，有吃有喝！”众人一片叫好声。

　　大家心中雪亮，刘明湘已经完了，没有必要与黑松市为敌，归顺活命，生存下来才是唯一的正解。

　　李春将善后交给幕僚，让他守在这儿，自己向下一个据点而去。

　　从晚上到第二天中午，李春马不停蹄横扫剩余的五个据点。其中只遇上一起的抵抗，镇守据点的是刘明湘的亲信，与任务撤离下来的人纠集在一起，看见李春只有一人，自持实力，誓不投降。李春冲入据点，先斩杀首脑，再将余者全灭。

　　其他的据点有两处在斩杀一干首领之后，全部愿意归降，李春令其在暂时守住据点，等候黑松市派人接手。还有两处据点首领在李春压力下，选择了归顺。

　　回到乌市，李春把情况告诉几名参谋，让他们派人接手据点。同时，罗胖等神子也加紧搜索残余力量。虽有斩获，但刘明湘的一些亲信始终没有被找到。随着时间一天一天过去，李春等人才终于放下心来。对方应该是真的溃散，不会集结起来，对黑松市构成威胁了。

　　纵观这次战役完全是在偶然的情况下，被迫发起的反击。黑松市的初衷只是想整顿一下辽城的金融，却发现了对方的意图。最后以彼之道还施彼身，抢先发动，大获全胜，占领了一块比黑松市管辖区域还要大地盘。

　　而且，夹在两块区域之间的辽城，也被肖师爷肖敏完全掌控。他听见李春乌市大捷，肖师爷发来贺电，愿意将辽城与黑松市合并，以后就是一家人不分彼此。

　　其他的势力并不知道李春出手，在乌市拿下一个星期后，才收到消息。

　　孔翔发来贺电，因为是代表要塞官方，满篇都是官方套话，可读性不强。

　　陈春梅私人也发来贺电，称李春为土豪，要求多多关照。李春回电，自己现在穷得叮当响，不过请她吃饭，还是可以的。

　　吕子良也发来贺电。李春回电，想请他坐镇乌市，问他愿不愿意。吕子良大喜，急忙应承。

　　罗胖等人听说李春把乌市交给吕子良管理，都觉得诧异。但仔细一想，乌市的商业不亚于黑松市，也是覆盖一方的商业中心。黑松市还真的找不出一位全能管理人才，能够管好乌市。遍观所有的人，也只有吕子良最合适。这最主要还是吕子良是李春系统的神子，绝对不会作出背叛李春的事。

　　尤鑫也发来了贺电，恭贺李春消灭了险恶的敌人，取得了伟大的胜利，同时推销自己的外甥女喜娘。李春接到贺电摇头苦笑，正正经经地回电致意，完全是官方的措词，不开私人玩笑。

　　苏杭谭家也发来了贺电，这次电文不一样。原来都是以谭琴的名义发电，这次多了谭家家主的名字。对方的意思很明显，意欲结交李春。李春让人回电，请谭家来乌市参观，商谈细节。

　　叶飞和江会长都以私人的名义，发电祝贺。李春也以私人朋友的名义回了电。

　　其他的贺电都是各方合作势力，还有几个不亚于一方势力的大型商团，也来电恭贺李春大展鸿图。

　　白队长这段时间一直京城蛰伏，虽然任务完成，手下多了二十名神子，但神子之下的战斗全部葬送干净。总不能拿高端战斗力去与对手的小兵拼命吧？所以，他努力培训手下，准备早日恢复元气。突然收到黑松市工作站的汇报，李春突然出手，打下一片区域，掌控区域扩大数倍，顿时被惊呆了。

　　他没有发贺电，而是亲自跑了一趟，拉着李春的双手猛摇，说了一连串的恭喜。

　　“老白，你我不必如此客气了。”李春笑道。

　　“礼数还是要的。”

　　“你把我肩膀摇痛了。”

　　“呵呵，对不起了，小春，你这么大的地盘，以后咱们大把机会合作。”

　　白队长掏出京城的贺信，当作大家的面，高声读了一遍，然后传给众人细看。众人看见贺信末尾耳熟能详的名字，一时愕然。

　　“这可是亲笔信，恭喜你，兄弟，你终于进入全国的视野了，想不出名都难。”白队长笑道。

　　“人怕出名猪怕壮，被人加了关注，以后走路都得小心点了，免得被人打闷棍。”李春笑了笑，换了副表情，很认真地说道，“老白啊，我真的有事情拜托你。”

　　“你我兄弟，有话直说，不必见外。”

　　“我想找你借点钱。”

　　“啊！？借钱……”白队长大惊。

　　“怎么？说到借钱就不亲热了？”李春笑道。

　　“哪里话？我搞不懂你打了胜仗，斩获颇丰，怎么还需要借钱？”白队长不解问道。

　　李春把白队长拉到一旁，才慢慢说出缘由。

　　黑松市这次胜仗可谓辉煌，几乎没有伤亡，就拿下大片的区域。所有的人都沉浸在胜利的喜悦之中，唯独一人愁眉苦脸，急得骂娘。

　　这个人就是黑松市的沈亮。地盘打下来了，新的问题也出来了。他铺开地图看了看掌控的据点，算了算需要的建设，顿时天旋地转，差点晕厥过去。

　　黑松市采取的制度是人人平等，不会因为异能者而高人一等，也不会因为普通人而看低一截，每个人的地位以其对黑松市的贡献来决定。而且每个人都有工作，至少都能勉强保住温饱。

　　而其他的区域则是基本上都是强者为尊，普通人几乎没有什么发言权。辽城最明显，长期买卖交易人口，官方从未制止，反而从中抽税获利。乌市好一点，虽然制止，不过也是挂羊头买狗肉，官方在执行上睁一只眼、闭一只眼，心照不宣。


第600章 失落的基地

　　黑松市与其他势力区别太大，主要还是双方的理念不一样。

　　辽城、乌市直接是强者一手建立，从开始就决定了强者为尊，普通人低人一等，才发展成现在的制度和习惯。

　　黑松市不一样，吴庸等人警察身份，罗胖等人以前都身处悲惨的底层。所以制度一开始就强调平等，以贡献论英雄，而不是以实力论英雄。

　　现在，黑松市如果要想改变其他区域，实行一样的制度，一句话，要钱！

　　李春现在非常非常地缺钱，当然，他不会缺纸币，因为他自己在印钞票，不会缺这个。准确地说是缺少与货币等量的物资，没有庞大的物资做后盾，黑松市的春币不过一个笑话而已。

　　在所有的人都为李春取得而当胜利而惊叹之时，李春心情却高兴不起来。他发觉自己陷入了泥潭，没错！就是一个烂泥潭，越陷越深。

　　修士应该修行为主，李春却卷进了纷纷扰扰的俗世，没有一刻的安宁。本以为搞完这一单，可以甩开一切，安心以修炼为主，谁知道事情比以前还要多。

　　想多了也只是坐困愁城愁更愁，关键还是得去解决。李春只好硬着头皮往下走，努力想办法解决缺钱的问题。

　　在这一点上，沈亮做到了极致。他一咬牙下了毒手，官方宣布即日起废除乌元，立刻生效，春币是市场上交易的唯一合法货币。管辖区域内，所有人手上的乌元，顷刻间变成了废纸。

　　沈亮的法令出台之时，也经过了大家的讨论。几乎所有的人都觉得这样做，下面的反抗会很大，辽城和乌市区域，很可能会重新发生动乱。沈亮没说话，拿出一个数字，声称谁要是能拿出这笔钱来，法令也可以取消。

　　大家看了看数字，谁也没有说话，包括李春、吴庸、吴晓静都闭上了嘴。沈亮的意思，长痛不如短痛，趁刚刚拿下对方区域，立刻就下狠手，剧烈震荡一下，以后的路要好走得多。反之，如果现在不趁热打铁，过段时间再动手，阻力会更大。

　　最后，大家为法令的实施定下基调，辽城、乌市区域，谁要是敢于违抗，一律强力压制，杀！！

　　不过，李春等人也不是没有为大家留下活路。商团和零星势力手中的乌元，可以按照一定比例，给予一些补偿。补偿可以是货币，也可以是商业上的优惠，任凭他们自己选择。这一条主要针对一些比较大的集团，比如童大全的童城，孙广的孙家集等等。

　　而其他小商团、私人民间持有乌元，则一律变为废纸。考虑到乌市居民手中无钱购粮，沈亮安排人员在乌市按人口发给一个半月的基本生活费，让居民可以用春币购买到生活必需品。

　　饶是如此，法令的宣布，还是如油锅浇上凉水一般。坊间怨声载道，民怨沸腾，从民间个人到商团无不愤恨。如果不是黑松市武力强行压住，估计就得爆发起义了。

　　不但乌市有反抗，就连辽城也人心不稳。因为辽城一些商团持有乌元，虽然禁止流通，但可以流向乌市，现在连乌市的路子也堵住了，是可忍孰不可忍！

　　商团重利，本以为趁刘明湘倒下，黑松市崛起之机，可以捞上一笔，不曾想反而大大地蚀财。早知道拼命也得帮刘明湘守住乌市啊？一股反抗李春的潜流，在慢慢滋生壮大。

　　旧的秩序解体，新的架构必须尽快建立。要想秩序建立，就得让管辖区域的人安静下来，要想人安静不闹事，就得给他们一点希望，最小的希望则是生存必须的食物。

　　乌市很多人都破了产，要想活下去就得挣钱糊口。沈亮说服大家，安排了一系列的建设，包括道路、通讯、工厂的建设。建设需要工人，工人干活得到薪水，可以糊口，由此形成一个循环，逐渐把对立的矛盾销于无形。

　　黑松市要发薪水，就得有大量的物资做后盾，所以李春才找到白队长借钱。

　　白队长应承下来，但他也没有多的物资，但是他知道几个阳光时代就建设避难所。

　　“这些避难所很可能病毒蔓延，已经变成了丧尸巢穴。我一直没有时间去探测，要不就此机会咱们一起去瞧瞧？粮食物资归你，我只是想得到一个真实的结果。”白队长说道。

　　“不会吧？连看一看的时间都没有？你在忙啥？”李春问道。

　　“这些避难所大多建在深山，防御复杂，从外面看怎么可能得到真相？必须深入进去，全部搜索完毕，才能得出结论。”白队长说道。

　　“如果真如你所说，我倒是愿意跑一趟。”李春说道。

　　“其实阳光时代的避难所建了很多，但都是秘密修建，我只知道大概的地方，具体位置却不能准确定位，这些都得花费时间精力去探索。位置准确的避难所就只有两个，能不能找到粮食物资就看你的运气了。”

　　白队长取出地图，把位置指给李春看，“两个地方在这儿，如果不出意外，两天就能全部搜查完毕。”

　　说干就干，李春给吴庸交待了一声，随白队长来到避难所位置。

　　白队长根据情报，很快就找到了入口。

　　“小春，你看这座山脉的走势，溶洞众多，里面经过人为开凿，就是一个绝好的避难所。那个洞口就是大门位置，不过被好像被封死住了。”白队长指着面前的大山说道。

　　“进去不一定走大门，应该有通风口之类的吧？咱们分头找找看。”李春说道。

　　两人分开，各自朝不同的方向，沿着山脉搜索。李春等白队长走远，唤出黑子，让他帮忙到处瞧瞧。

　　二十分钟后，黑子找到一个通风口，急忙通知了李春。

　　“老大，我找到一条进去的路，你看对不对？”黑子道。

　　李春到了近前一看，巨大的通风口直径足有两米，外面杂草丛生，植物蔓藤遮住入口，很难被人察觉。除去蔓藤，映入眼帘的是一道网状的钢丝防护，后面还焊接着铁栏杆，封住通风口。再后面就是巨大的排风扇锈迹斑斑，估计很长时间没有使用了。

　　“不错，有前途，找路方面比我行，你先进去探探路，注意安全，有什么回来告诉我。”李春夸奖几句，将黑子送入通风口。

　　一会儿，黑子回来告诉李春前面可以过去，没有危险。李春把消息告诉了白队长。

　　“小春，我这儿也发现了一个入口，要不咱们各自探索，两个半小时之后在咱们分手的地方会合，你看咋样？”白队长在耳脉里说道。

　　“也行，里面信号不畅，咱们就暂时中断联系，两个半小时后见面再谈。”李春同意白队长的办法，关掉频道，和黑子一起向前走去。

　　李春走到钢丝防护前，伸手摸了摸丝网，铁锈唰唰下落。他抬眼看着前方，身形蓦地消失，瞬移出现在排风扇的后面。

　　通风管道的尽头是一个类似废弃工厂的车间，到处都是不知用途的机器。李春从阀门锈迹推测，这些机器停止运作很长时间了。

　　李春搜索到三个出口，都被密封铁门关得死死的。黑子自告奋勇，从缝隙渗入探测铁门后的情况。

　　“老大，这个和那个铁门后面都是丧尸，只要中间那个没有丧尸。”

　　“看来白队长猜测准确，这个地方变成丧尸巢穴了。”李春通过黑子摸清铁门后的环境结构，再用神识定位，没有破门，直接就瞬移了过去。

　　铁门后面是一条甬道，走过甬道，前面居然无路。

　　“黑子，你看看这堵墙后面，估计有路。”李春说道。

　　墙体对残魂没有阻碍，黑子穿墙而去，一会儿又钻了回来。

　　“老大前面有很多丧尸，你自己看看。”黑子与李春意识相通，把所看到的传了过去。

　　墙体有两米多厚，背后是一个可以容纳千人的礼堂，礼堂分了上下楼层，典型的歌剧院格局，下层是一般的座位，楼上却是高级沙发的豪华座。整个礼堂的装饰富丽堂皇，颇为不俗。由此可以猜想，建造这个避难所的人在阳光时代亦是权势财力滔天的人物。

　　不过现在这种华丽只能留给丧尸享受了。礼堂底层游荡着五十多只丧尸，其中三只还是变异体丧尸。上层却只有三只丧尸，端端正正坐在豪华座上一动不动，仿佛等待着即将开始的表演。

　　李春定位瞬移过去，身形在虚空出现，蓦地消失，再次出现人已经站在了上层的过道。他没有惊动丧尸，径直向出口走去。

　　根据墙上张贴的礼堂分布示意图，李春转过几个弯，找到了办公室。

　　拉开办公室大门，两只丧尸冲了出来。

　　李春站在过道，内敛气息，心跳呼吸都暂时停止，形同草木。丧尸冲出来从李春身边擦身而过，却没有感觉到身边的活人，站在原地向四周打量。

　　李春伸出右手，屈指弹去，一个小光球嗖地向过道远去飞去。两只丧尸猛然察觉到移动的光球，喉间发出低频的吼叫，追了过去。

　　看着远去丧尸的背影，李春走进办公室，随手关上了房门。

　　“我们来看看，办公里面都有些什么。”李春开始在办公室翻箱倒柜，搜索起来。


第601章 仓库的尸体

　　此处避难所是大山腹内的溶洞改建，湿气较重，通风损坏后，气流不畅，所有的东西都带着一股霉味。

　　李春打开抽屉和壁柜，将灰尘拂去，终于找到一幅避难所地图，上面标明了避难所各个建筑物的位置和道路，还注明了各个重点区域，以及进入这些重要目标所需的等级。

　　“运气不错，有了地图剩下的事情，将变得简单起来。”李春仔细看着地图，“这儿就是礼堂，我们从这儿进来，仓库在这儿，黑子咱们按图索骥，走吧。”

　　一人一魂一起沿着地图所示想仓库而去。有了地图一切都变得方便起来，李春很快就来到仓库。沿途有惊无险，两只变异的蜘蛛丧尸挡道，李春剑气将其斩杀，收获结晶体两枚。其他的丧尸，李春懒得出手耽搁时间，一律避让绕行而过。

　　“仓库就在这儿，地图上的标注，为一级戒备的防守重点，我总感觉前面有危险，黑子你先去探查一下。”李春望着前方的大门对黑子说道。

　　“老大，应该不会是大活人吧？你也说了，这儿阴煞气息重，时间又过了这么久，就算有活人，早就变成丧尸了。”黑子对丧尸不在意，对活人却有些提防。

　　“凡事都会有例外，你看那儿，有一丝微弱的红光，好像是什么设备上亮点，说明仓库还有余电支持运行，由此推测，有没有活人，还真的不好说。”李春指了指远处，对黑子说道。

　　“这样啊，老大，你先等等，我去看看。”黑子说完，向远处飞去。

　　“注意隐形！”李春传音提醒。

　　黑子急忙掩饰行藏，黑烟在虚空变淡，嗖地向前飞去。

　　李春在原地等了一会，黑子飞了回来，“老大，里面没有人，仓库里面有几具尸体，不过好像真的还有电力在运转设备。我说不清楚，你自己看吧。”

　　李春探索黑子传过来的意识，果然如此，仓库的自动防御依靠独立的电力，还在运作。仓库紧闭的大门后面，是一条通道，八具尸体躺在地上，靠近里面的五具尸体被子弹射杀；靠在大门旁边的三具尸体，死状怪异，两具有被啃食过的痕迹，另一具虽然身上带着伤，但模样却与丧尸类似，简单点说，好像是一具被杀死的丧尸。

　　“既然没有人，咱们去看看。”

　　李春连续瞬移来到仓库门前，他向两旁看去，左右的墙体上写着标语：仓库重地，严禁靠近，违者严惩，格杀勿论。

　　李春再向上抬头看去，一只监视电眼准着仓库前方的空地，刚才李春看见的那丝微弱红光，就是监视设备上的指示灯。

　　“老大，尸体就在这扇门后面。”黑子道。

　　李春点点头，神识渗入大门后面定位，身形呼地消失，瞬移传入了大门后面。

　　八具尸体就在面前，通道的左右墙面和地面，还留有深深的弹痕。李春连贯眼前线索，脑海出现当时的画面。

　　避难所病毒引发丧尸变异，七人逃入仓库，关上仓库的自动电门，一只丧尸也追了进来，缠住最后两人。其他五人向前逃命，触动仓库的自动防御，暗处的火力扫射，将五人击毙，并在地面、墙面造成弹痕。而最后两人，则与丧尸共归于尽。

　　“估计应该是这样。”李春心里暗道。

　　他望向通道尽头，那里又是一扇大门。黑子飘过去，钻入大门后面，几分钟后返回。根据黑子探测的信息，大门后面就是仓库，堆着不少物资。

　　“总算没有白跑一趟。黑子，你穿上衣服，从通道上走过去，让我看看自动防护的究竟。”李春取出一套衣服，让黑子穿上。

　　黑子不疑有他，嗖地钻入衣裤里面，如平时一般，向前面走去。

　　当黑子快走到五具尸体位置时，哐啷一声，好像有机械暗格被弹开。

　　“老大，好像感觉不妙啊……”

　　黑子话音刚落，一阵密集的枪声响起，震耳欲聋，左右墙体吐出火舌，将黑子的衣物射成透光的筛子。

　　黑子被突然袭击，大叫着在通道惊恐乱窜，最后顶着一件破烂的上衣，回到李春身边，“老大，我好可怜……”

　　“不好意思，我没有想到火力这么猛，不过你也不用怕，子弹攻击对你完全无害。”李春看着欲哭无泪的黑子，安慰道。

　　“拜托老大下次提个醒，这样搞下去，虽然不被子弹打死，也得被惊吓致死。”黑子抱怨道。

　　李春点头答应，将黑子收到衣兜中。

　　这时，他突然感觉到耳脉有反应，急忙取出戴上，里面传来白队长的声音，“小春、小春，你听到我的呼叫没有？听得到吗？”

　　“老白，我能听到，你在哪里？”李春道。

　　“我听见枪声，你没事？”白队长问道。

　　“我无事，触动一个机关而已，奇怪了，在山洞里面怎么能收到你的信号？而且还很清楚，没有一点阻碍。”李春诧异道。

　　“可能是山洞避难所安装了信号传输增幅设备吧？这东西技术含量不高，装上几十个就可以使通讯信号流畅。而且我发现避难所还有余电供应，可以支持一些紧急设备运转，大概这就是原因。”白队长说道。

　　“嗯，也只能这么解释了，我正在仓库位置，你在那里？”李春问道。

　　“我的位置……有了，我看见旁边墙上的路标指示，我在训练场。”白队长答道。

　　“训练场？我看看地图，离仓库还有一段距离，你有没有避难所地图？”李春问道。

　　“没有啊。”

　　“没有不要紧，你照着我的提示走，咱们很快就能会合。”

　　李春开始翻开地图，给白队长指示道路。白队长根据提示，向仓库靠拢。

　　“小春，我快到了，但是感觉有些奇怪，好像有什么在跟着我？”白队长在耳脉里说道。

　　“那你得注意小心了，说不定是什么新的变异丧尸，连你都无法确定，丧尸实力不低啊。”李春说道。

　　“不太像丧尸，给我的感觉很怪异，好像是无形的灵体，法克！该不会见鬼了吗？这是……去死吧！”

　　耳脉那头，白队长突然出手，开始与人搏杀起来。李春从白队长挥拳振动空气的声音，感觉到对方实力不俗，白队长并没有占多少优势。

　　双方交手很快，几秒钟就各自分开。

　　“我感觉到对方了，真的是一种灵体，看上去身体四肢无缺，一拳打在身上，却仿佛打在空气中似的，对方的身躯有形却无实，与立体三维成像搞出来的虚像差不多。”白队长说道。

　　“挡得住不？要不要我来帮你？”李春问道。

　　“不需要，我马上就到仓库了。”白队长答道。

　　“那好，我在仓库大门后面，瞬移定位，正对门三米，定位千万不要偏移，太短容易出错，无法瞬移；太远会触动机关，被射成筛子。”李春答道。

　　白队长答应一声，快步赶来。

　　三分钟后，耳脉又传来打斗声。白队长又一次被对方缠住，双方争斗很激烈，李春从声音估算对方实力，心中为之凛然。白队长的实力，李春是知道的，能与白队长纠缠不落下风，不可小觑。

　　李春转身从仓库里面瞬移出来，站在大门前，只见远处两道人影乍隐乍现，时而碰撞一起，时而分开两旁，仿佛鬼魅一般。

　　“这是……”李春望着两道身影，皱起了眉头，目光也变得深邃起来。

　　白队长近身搏杀有一种无奈的感觉。

　　对方没有实体，一拳下去，洞穿对方身躯，对方只是身形瞬间凝滞后退几步，马上又冲了上来。对方的攻击却很怪异，每一次扑上接近，自己脑袋就嗡地一下，眼前一阵晕眩。要不是自己有几分实力，能够稳住心神，早就被干趴下了。

　　他抬眼看见仓库大门前的李春，猛然挥动两拳将对方逼开，几个连续瞬移，到了李春身边。

　　“接力、接力，交给你了！这种灵体生物，我舍不得用符纹对付，反正你在，对付这个你在行。”白队长一副气急败坏的样子。

　　“你看，不知道他为什么躲在远处没有上来。自从你一到门前，他就停止了追逐，一直躲在那儿，偷偷地看着我们。”李春对白队长说道。

　　“大概是怕了我们俩吧？呵呵，说笑而已，估计这儿有什么东西，让他投鼠忌器，不敢放肆攻过来吧？”白队长说道。

　　“我也是这样猜想，但究竟是什么东西让他畏惧，我还没有找到。”李春答道。

　　“咱们找找看，应该不是在外面。”白队长扫视大门外的空地，空旷干净，地面平平整整，大如半个足球场。头上的洞窟顶足有二十多米高，经过水泥钢筋加固，看上去也毫无出奇之处。

　　“会不会是那个监视设备的原因？”白队长看到了头顶的监视设备。

　　李春抬头一道剑气射去，将监视设备的电源线斩断，“你看，应该不是，这些设备虽然还在运作，我敢保证后面绝对没有人在监视指挥。你也感觉得到洞窟的气息，这种环境下，就算是正常人也变成丧尸了。”

　　“那就在仓库里面。”白队长看见监视设备损坏后，对方没有一点反应，将目光望向仓库大门。

　　两人一前一后瞬移进去。

　　“这儿有八具尸体，很奇怪啊。”白队长仔细观察，发现了一些不寻常的地方。


第602章 真相

　　李春诧异，他站在这儿许久，没有发现一点线索，白队长才几分钟就看出其中端倪，难道他还有这方面的异能不成？

　　“老白，你觉得有什么不妥吗？”李春问道。

　　“呵呵，尸体没有什么不妥，但是我在尸体旁边发现了一些可疑的东西。”白队长蹲在地上看了看，从储物空间掏出一个塑料盘，一双筷子，从地上夹起一坨硬物放在盘中，仔细观察。

　　“这是什么？”李春好奇问道。

　　“你自己看看。”白队长将盘子递到李春面前。

　　李春向前，正欲伸手拿起，中途又缩了回来。

　　“老白，我感觉到你很兴奋啊，极力在掩饰心中的激动，怎么这么高兴？”李春问道。

　　“没有啊，我哪儿高兴了？”白队长笑道。

　　“你骗人，我明明感觉到了，仿佛捡到钱似的。”李春不相信，笑着问道。

　　他看了看白队长，继续往下说，“我猜猜，你观察这个硬物，用了塑料盘和筷子，我刚才正想用手拿，你的气息突然有异，盘子里到底是什么东西？”

　　“呵呵……”，白队长笑了起来，“小春，想骗你一次真的太困难了，你就不能假装上当一次，让我高兴一下？”

　　“老白，你在京城位高权重，还想在我这儿找乐子，太那啥了吧？不过也不是不行，把你京城的物资储备多分一些给我，让你高兴一下，也无所谓。”李春笑笑，目光看向白队长，带着玩味的笑意。

　　“呵呵，小春不开玩笑了，这个东西人人都有，比较普通寻常。”白队长说道。

　　“到底什么啊？”李春问道。

　　“大便，人类的大便。”

　　“你……你、你？佩服佩服，玩大便啊？”李春下意识地后退半步。

　　“准确地说，应该是一年多以前的大便。”白队长用筷子拔弄着，还凑过鼻子闻了闻，“大粪的臭味，没错，是大便，这么长的时间已经完全硬化。”

　　“你还用鼻子闻？你刚才就想骗我手抓大便？”李春开始佩服白队长的勇气。

　　“开个玩笑，呵呵。以前，我在青藏高原呆了一年，烧得全部是干牛粪，习惯了就好了。特工这一行，就算是粪坑也能跳进去藏身，这个算什么？小意思而已。”白队长说道。

　　“这个大便，我的确没有注意，呵呵，不过如果你手里拿的真是大便，我想真相就在门前三具尸体身上。”李春将注意力转向三具尸体。

　　他的神识在三具尸体上仔细扫过，“很细微的波动，如果不是我认真留意，绝对看不出来。”

　　李春伸手凌空虚抓，将一具干尸抓在手中。

　　呼！一道阴风平地而起，刚才纠缠白队长的灵体从地面冒了出来，向李春攻去。

　　白队长眼疾手快，拳如流星，一拳轰去，挡住了灵体。

　　李春一扬手，将手中干尸想前面过道抛去。哒哒哒哒！枪声响成一片，干尸还未落地，就被子弹射成一堆碎骨烂渣。

　　灵体疯狂扑向干尸，呼啸的阴风中，传出智慧生物的呜咽，令人毛骨悚然。通道的灰尘被卷得漫天飞扬，其余的干尸也被随风刮起，凌空飞舞。

　　哒哒哒哒！自动防护被彻底触动，开始猛烈扫射，风声与枪声交织，弹雨横飞。李春和白队长两人见势不对，急忙瞬移出大门外。

　　“我的天！小春，你到底搞了什么？枪林弹雨的修罗场，这起码有数万发子弹，光跳弹就足以杀死我好几回！”白队长仓皇瞬移，身躯仆倒在地上，看上去甚为狼狈。

　　李春样子稍微好一些，通道内灵体最后疯狂，触发机关乱枪扫射，让他也只有选择避开。

　　“开始我就猜错了，直到你玩大便，我才明白过来。”李春说道。

　　“愿闻其详。”白队长从地上站了起来。

　　最初李春以为是七人逃入仓库，后有一只丧尸追入，与最后两人同归于尽。真相却并非如此，而是八人逃入仓库，五人惊魂未定，慌张向前飞跑，被自动防护射杀。

　　剩下三人关上大门，却被困在了门口。向前，有自动火器阻挡，向后，大门被关闭之后，无法打开。在丧尸爆发后，逃入仓库，有吃有喝，无疑是正确的选择，但没有料到反而陷入了绝境。

　　李春看见门口的三具尸体，两具有被啃食的痕迹，不是被丧尸啃食，而是三人相残，先杀死一人，两人分食。尸体几天之后发臭，自然不能入口。所以，剩下两人中，一人杀死对方，将其啃食。

　　而最后活着的人，也没有逃过殒落的下场。他受到丧尸阴煞之气的侵袭，变异成了一种新的丧尸。这种新丧尸，可疑驱使自己残存意念，离体飞行，仿佛鬼魂一般。

　　李春估计这种丧尸，靠吞噬生物残魂壮大己身，方式如黑子一般。也不知道它吞噬多少残魂，不但进化到可以与白队长相拼的地步，而且还进化出了动物一般的智慧。

　　当他看见白队长靠近本体干尸，就拼命阻挡，但当白队长走到仓库门前，他担心会损坏本体干尸，也就远远地窥视不再上前动手。

　　李春看见白队长发现人类大便，猛然醒悟，想到这一节。人类进食之后，自然会有排泄的生理现象。在仓库大门出现人类大便，自然就是三具尸体的杰作了。就此，李春推翻丧尸追入，同归于尽的推测。没有人能于丧尸当前之时，还能淡定排泄。

　　但是三具尸体上的啃食痕迹，却是真实存在，结论就只能是同类相残而食。

　　再加上灵体只是远远窥视，不愿上前，李春仔细检查后，察觉到干尸有一丝不同于旁边两尸的气息。抱着试一试的心理，他将干尸抛向通道，结果就成了现在的状况。

　　李春将缘由告诉了白队长。

　　白队长扼腕叹息，没有拍下资料，“这种丧尸闻所未闻，如果能拍下视频资料，就完美了。”

　　“别担心，有一只，就会有第二只，我当时也没细想，就这么顺手一试，居然被猜中。看来这种丧尸的主要弱点，还是在于本体太弱。”李春说道。

　　“嗯，他的灵体离体，精神意识攻击非常厉害，差点让我晕厥，一般的四红实力根本挡不住。但这只丧尸也很憋屈，本体被困在大门口，前进不得，后退不能。如果本体能藏在隐蔽处，魂体出来肆虐，很少有人能抵挡得了。”白队长说道。

　　两人说了一会儿，又瞬移进入仓库，里面尘埃落定，一片狼藉。

　　“估计子弹也应该射完了吧，大场面啊。”李春看了看四周，试了一试，才迈步向前走去。

　　两人走到通道尽头，进入了真正仓库。映入两人眼帘的是堆码如山的物资和粮食。

　　“小春，你真是运气啊，估计这个避难所末世刚开始，就被丧尸沦陷了吧？满满一仓库的物资，都没有怎么用，全部便宜你了。”白队长笑道。

　　“多谢了，老白。”李春看着物资笑了起来。

　　“我的情报资料上面记载，这个避难所有三千余人，如果我估计没错的话，这儿的物资足够让三千人吃上三、四年了。”白队长说道。

　　“你不知道，我的财政部长沈亮为了物资短缺，茶饭不思衣带渐宽，整夜长叹不已，看着这些东西，估计能睡个好觉了。”李春拍着白队长的肩膀，叹息不已。

　　“这也怪你，刘明湘多大的地盘啊，比你们黑松市的辖区大多了，你居然一口将其吞下，胃痛不？”白队长调侃道。

　　李春笑笑，开始开辟空间，将物资收入。这种新开辟的空间虽然架构并不稳定，但保持十几天不崩溃，李春自信还是没有问题。

　　仓库尽头还有三间小屋，两人破门而入。第一间小屋里面堆满了各种货币，阳光时代的钞票，美元英镑都有，还有一些其他国家的钞票，最多的还是人民币。对于这种无用的纸片，两人败退而去。

　　第二间小屋，里面堆满了黄金白银，李春挥手一扫而空。虽然不知道以后的世界，会不会还是以黄金储备定义货币，先收着搁在那儿总没有错。

　　第三间小屋进去，眼前堆码的东西把两人都震撼了一把，全都是古董字画瓷器等等。

　　“不知道以后有没有人玩古董，这东西要遇上喜欢的人，才算得上有价值。”李春叹道。

　　“也算是历史文化的载体，以后总会有人来研究这些的，你不要我要好了。”白队长说道。

　　“我要，准备会不要呢？我先收集起来，总会遇上懂的人。”李春将古董字画全数收入储物空间。

　　两人走出小屋，白队长看着空空如也的仓库，摇头笑道：“你倒是满载而归，可我想做得事情，却是毫无头绪。”

　　“老白，我就知道你约我来，肯定有重要的事情，放心吧，我帮你就是。”李春心中愉快之极，开口就答应下来。

　　白队长掏出一个卷宗打开，“我来这儿就一个目的，尽量找到这个人，查证其生死。”

　　他说完拿出一张照片递给李春。

　　“呵呵，这人太熟悉了，好像新闻联播时常露脸的人物，没想到会躲在这儿。”李春接过来一看，笑了起来，“老白，你也看见了，这儿可全是丧尸，我敢肯定他也逃不脱这个命运。”

　　“死了最好，一了百了。扔下责任，自个儿躲起来的人，不配这个位置。”白队长脸上带着冷冷的笑意。


第603章 雌雄丧尸

　　李春将物资收刮一空。两人离开了仓库，顺道来到军械库。

　　令人惊讶的是军械库却只有一些常规火器，大多数是步枪、机枪、肩扛反坦克武器等等，没有坦克战车，连机动车辆都没有。

　　“本以为会有坦克，没想到连机动车都没有一辆。”李春叹道。

　　“这地方不通公路，想把车辆开进来，也不可能，你想要的战车，估计他们在其他地方，另有仓库藏匿。”白队长说道。

　　“这倒是个好办法，另寻隐秘处藏匿战车等大型武器，待到出山之时，取来用就是。”李春笑道。

　　“可惜啊，他们永远也不用出山了。”白队长答道。

　　白队长对这些枪支弹药没有兴趣，全部归了李春。

　　有了白队长的配合，二人对照地图很快就来到基地高层官邸所在位置。沿途虽然丧尸成群，但对于二人来说，根本就构不成威胁。李春和白队长，能避则避，不能躲开就快速斩杀，一路上无惊无险。

　　避难所官邸并不建在山洞里面，而是建在靠近山巅的位置。由于用上巧妙的伪装，融入到周围环境之中，不靠近观察，几乎无法察觉其中隐秘。

　　“真会找地方享受，绿树成荫，山泉四季不竭，身边有人侍候着。无事时调素琴、阅金经，还可以登高望一望云卷云舒，想一想白云苍狗。活得实在无聊之际，这么崖边一站，手搭凉棚，望断那啥的路？妈的，老子记不起来了。”白队长望着远处连绵的群山，手搭凉棚作了一个远眺的姿势。他对旧日的不作为的高层，痛恨之极。

　　“这儿地方不错，有山有水，适合隐居，老白，你完全可以来这儿隐居。”李春看见白队长愤愤的样子，火上浇油打趣他。

　　“算了，家里的事情多，连睡觉都得掐着时间怕耽搁，隐居这等奢侈的事，一辈子都甭想了。”白队长叹息道。

　　“我从书上看到一位隐士大能说过，琴剑埋光易，英雄寂寞难，你老兄是位英雄，自然不会于此寂寞了。”李春笑道。

　　“我不是英雄，我是狗熊。我只是为末世被人抛弃的世人所不值，吐槽几句罢了。你看这崖边的小池，水清如许，真想喝个痛快。”白队长走向旁边的水池。

　　水池面积大约百平方左右，一道涧水从石缝流出，注入池内。周围池边的岩石长满的青苔，虽然上百年的光阴，但还是可以看出人工修缮的痕迹。

　　李春看着白队长走向池边，心中蓦地升起一道寒意。

　　“小心！”李春一步闪身，间不容发地跨到白队长后面，一把抓住他的肩膀，身形猛然向后飞逝退走。

　　“春哥？怎么回事？”白队长被李春从后面一把拿住，拖出老远，诧异问道。

　　“水池里面有危险。”李春脸色凛然，伸手凌空虚压。

　　白队长觉得虚空中的气流陡然凌乱，一道气息从天而降，压入小池的水面。

　　轰！池水四溅，一道水柱从天而起。哇——，仿佛婴儿哭泣的声音，一条巨蛇从水池探出头来。

　　李春看着巨蛇心中骇然，而白队长看着巨蛇，眼珠子都快掉出来了。

　　蛇身有水桶粗细，鳞甲乌黑如铁，这些并不出奇。出奇的是巨蛇的上半身，分明就是一个男子的上半身！头颅双臂，五官躯干，与人类一模一样。

　　“谢谢你又救了我一次，妈的，这是美女蛇……不对！应该叫做丑男蛇，太丑太猥琐了。”白队长瞬间回过神来，对身边的李春说道。

　　“怪物实力不弱，从气息上看实力就已经超过四红高级，动起手来估计更厉害，你要小心。”李春说道。

　　“一只怪物，畜生而已，神池任务又不是没有杀过，没问题了。”白队长说道。

　　“不过，还有一条，就在咱们背后，这条正面吸引咱们注意力，另一条则从后面偷袭。他来了，咱们闪！”李春说完，身形如行云流水一般，向旁边闪开。

　　一条黑影嗖地贴地窜行，猛然跃起扑向李春二人，但被两人闪开，黑影借势前窜，蛇身滑行，落入水池之中。

　　“美女蛇？我呸！完全颠覆了美女蛇在我心中的美丽形象，除了胸前两坨肉可以分辩公母之外，其他的和男蛇一样丑陋，恶心啊！不知道是动物向人类衍化，还是人向兽变异？”白队长露出厌恶的神情。

　　“应该也是变异丧尸的一种，气息与丧尸很接近，你看雌性蛇形手臂上还有纹身的痕迹。”李春说道。

　　白队长仔细看去，果然不假，雌性蛇形的手臂上，还残留着阳光时代的纹身痕迹，不仔细看，还看不出来。

　　“没想到丧尸异变，居然可以衍化出这种怪物，估计以后就是神话时代了。”白队长叹息着掏出摄像机对准两条巨蛇丧尸。

　　哇哇！两条蛇形怪物发出婴儿的哭声，慢慢爬出了水池。粗大的蛇身在空地上蜿蜒盘旋，足有三十多米长。可能是两怪物也感觉到面前的两人不好对付，便在不远的地方停了下来，注视着李春二人。

　　“一人一条，我要母的，你要公的，上吧。”白队长收起摄像机，对李春说道。

　　李春笑笑，也不多说，一步跨出，向雄性蛇形而去。

　　白队长还是军人作风，掏出突击步枪，朝着雌性蛇形一个点射。哒哒！哒哒！子弹射在雌蛇身上，蛇身凹下留下一点印迹，却没有被射穿，坚韧的鳞甲蛇皮挡住了黄铜子弹，将其弹开。

　　“好厉害的防御！”白队长惊呼，向旁边飞退。雌性蛇形被攻击，发出的婴儿哭泣声更加急促尖厉，它向前一窜，向白队长冲了过去。

　　李春一步站在雄性蛇形面前，还未等他站稳，蛇形蓦地发起攻击，上半身呼地逼近，口中向李春喷出一道毒雾。

　　李春身形瞬间消失在原地，出现在半空中，流星剑瞬间出手，一道青芒嗖地钉在雄性蛇形的后背。

　　哇哇——，雄性蛇形发出小儿夜啼的哭声，凄凄惨惨。它身躯被流星剑死死地钉在地面镇住，三十多米长的尾部向四面横扫。

　　砰！一处山石被它的如鞭的巨尾扫断，数百斤的巨石骨碌碌滚下悬崖。啪！两颗碗口粗的松树被它拦腰折断，枝叶横飞。

　　李春站在高处一颗老松的横枝上，望着下面的蛇形，伸手一指点出，蛇形后背蓦地炸开，一颗结晶体从体内飞射出来。李春将手凌空虚抓，把蛇形的结晶体拿在手中。他取出清水冲洗一下，收入储物空间。

　　再看下面的蛇形，仿佛被钉住头部的黄鳝，身躯卷曲，力道迅速减弱，很快就此死去。蛇形怪物虽强，但在李春眼里，已经不够看了，就算是与白队长相比，也差了一大截。这种实力的蛇形丧尸，要想伤到李春，除非是大意被偷袭。

　　轰隆！一声巨响，白队长干掉雌性蛇形，拿着结晶体走了过来。他取出准备好的炸药，仿佛链弹一般，甩动着飞出去，缠住蛇形爆炸，重创对方，然后将其斩杀。

　　“春哥，你救我一命，结晶体归你。”白队长把结晶体递给李春。

　　“呵呵，你太客气了。”李春不客气地笑纳，“等会把你摄制的视频资料拷贝一份给我。”

　　李春需要大量结晶体与研究所交换药剂。陈东来老陈头现在对结晶体的要求越来越高，等闲的结晶体在他眼里，已经不值一哂。这对雌雄蛇形的结晶体，再配上视频资料，相信能亮瞎他的老眼。

　　“没问题，咱们走吧，官邸就在树林里面。”白队长笑道。

　　“先等等。”李春转生将两条蛇形怪物收入储物空间，与白队长向前走去。

　　树林的面积不大，但树木却高大挺拔，遮天蔽日，清风拂过沙沙作响。

　　“周围有不少丧尸，刚才你搞出那么大的动静，它们也置若罔闻，仿佛没听见似的。”李春指着树林四周说道。

　　“凭我经验猜测，应该是两条蛇怪的原因，双方泾渭分明，各自各的区域，邻居再大的动静，也不会去好奇。对了，小春，我想起一件奇怪的事，你说这两条蛇怪会不会繁衍后代呀？如果能繁衍后代，他妈的丧尸会不会越来越多，杀不胜杀？最后挤占人类的生存空间？”白队长问道。

　　“说不清楚，这么高深的问题，还是交给专家去研究吧，咱们快点干完活好收工，我想你需要的答案就在眼前。”李春指着前方说道。

　　前面的树林中露出几排房屋，虽是新造，但式样却是上个世纪初期的风格，有一股浓浓的怀旧味。在这样具有人文气息的建筑物间，几十具丧尸踯躅徘徊，大煞风景。

　　“看来避难所的首脑都居住在这儿，看看这些丧尸的服装，警卫、医护人员、服务员，一看就知道这儿住着什么人。”白队长说道。

　　建筑物布局不复杂，白队长很快就看见了他想要找的人。不过这名经常出现在电视上的大人物，已经变成丧尸，而且还是最普通的丧尸，坊间俗称乖宝宝的丧尸。发电厂就是用这种普通丧尸，带动轮机发电。

　　白队长掏出摄像机，给大人物丧尸来了几个特写，一刀斩下对方的头颅，“死就安静地死去吧，别在这儿丢人现眼了。”

　　李春在几排房屋搜索，没有一点收获。白队长找到很多文件，如获至宝地收了起来。


第604章 缺钱的艰难

　　“这些都是阳光时代的机密，值得追寻的线索，看看这些人都干了什么，真他妈的黑暗。”白队长翻了翻文件，张口骂了起来。

　　两人搜索完房屋，传送离开，向第二个避难所而去。

　　第二个避难所位于一片湖泊之中，建在几个相邻的岛屿上。李春和白队长按照资料线索来来回回搜索几次，才终于找到目标。

　　不过这个避难所比起前一个避难所更为惨烈，整个基地被湖中的巨大生物荡平，全体尽墨，岛屿变成了湖怪的乐园。

　　李春和白队长看着远处十几只戏水的水怪，身躯庞大如山，仿佛史前巨兽一般。相顾无言，都摇头叹息。

　　“看来没有搜查的必要了，人算不如天算，一帮倒霉的家伙。”白队长说道。

　　“其实我觉得被怪兽吞噬，好过变成丧尸不生不死地游荡着，咱们回吧。”李春说道。

　　李春、白队长两人观察了一会，便分手离开了湖区。

　　回到黑松市，李春把物资全部交给了沈亮。

　　望着堆砌如山的物资，沈亮被震撼了一把，“虽然还不够，但是可以解眼前的燃眉之急了。”

　　“还有一些废弃仓库的物资，我这几天就一并搜索出来，如果不够再想办法。”

　　李春想起被斩杀的孔文轩还留有几个秘密仓库，自己一直没有时间去搜索，说不定会有惊喜。

　　想到这儿，李春留下沈亮带着众人清点物资。自己则回到房间，取出孔文轩留下的资料，对照地图将搜索点一一标明。

　　四个仓库的地址都在京城北方地区，距离黑松市远隔万里。李春对照着阳光时代的电子地图，好不容易才把找到仓库的确切位置。

　　不过这次运气似乎不站在他一边，四个仓库有三个被人搬得精光，只有一个仓库没有被人发现。李春期待的大杀器核弹，也不见踪影，这让他有点失望。按照孔文轩留下的资料，他手中握有两枚核弹。

　　虽然这种大杀器在系统里面，神子可以兑换，不过需要的天价的积分。用这么多积分换一颗核弹，完全没有必要。末世抱着一颗核弹，你能吓唬谁？在李春看来与其兑换这么一枚核弹，还不如兑换几辆装甲坦克实在。

　　一个仓库就一个仓库吧，李春还是小心翼翼地将仓库的物资收刮一空，没有遗留下一星半点。他现在的境况，属于地上捡到一个硬币都会笑，这让他有时候也很困惑。打了胜仗，占领地盘，本想松口气，好好修炼，不料却更忙碌了。

　　他可以自己印刷钞票，印有他模样的钞票也在大江南北流通，可他自己却像屌丝一般，穷得焦头烂额。

　　早知道打了胜仗会是这样的光景，就不去打这场仗，李春心里觉得无趣。不过，如果不发起攻势干掉对方，对方就会将黑松市抹去，到时候境况会更惨。不向前努力，失败绝对是一场痛，向前奋勇努力，成功也是一场痛，只不过痛得好受一点罢了。

　　进退亦是烦忧，怪不得修士都不愿意与世俗界为伍。李春想起前世的修真界，原以为只有修真路上不好混，现在看来世俗一样不好混。

　　“如果当一个昏君，或者做一个无节操的纨绔，也许过得逍遥一些。”李春心里思索，他为自己的荒唐念头哑然而笑，“也许过了这一关，情况就会好起来。”

　　李春收起自己的胡思乱想，回到黑松市，把物资交给沈亮后，马不停蹄地赶到要塞的研究所。

　　“老陈头，我有好处给你。”李春见到陈东来，笑着说道。

　　“你见到我就笑，估计没有安什么好心吧？”陈东来上下打量李春，仿佛要看穿他似的。

　　“怎么会，看货说话，真正的科学前沿，绝对的新品种丧尸，你找个空地，我拿出来给你看。”李春说道。

　　两人一前一后来到实验室，陈东来叫来陈春梅和一帮助手，都来见识一下，看看李春带来的惊喜。

　　“小春，你带来了什么？唬得我爷爷兴师动众？”陈春梅问道。

　　“绝对好东西，连我自己也是第一次看见，当时把我吓坏了，差点殒落。”李春装出一副后怕的样子。

　　听见李春这么说，陈春梅顿时来了兴趣，其他的人也交头接耳、窃窃私语。

　　李春将两条蛇形怪物取出，扔在地上。

　　“这是魔兽？人首蛇身，传说中的女娲一族？”

　　“不对这是人衍化变异而成！你们看，身上还有纹身。”

　　“难道是丧尸……”

　　“还有雌雄分别！？难道还会繁衍后代不成？”

　　周围的助手看见两条蛇怪，顿时议论纷纷，喧闹起来。

　　“好了，大家不要闹！”陈东来发话止住众人的喧哗，扭头望向李春，笑道，“小春啊，关键的东西，你该不会忘记了吧？”

　　“怎么会，都在这儿呢。”李春取出两颗结晶体。

　　“慢点！千万别有丝毫损伤。”陈东来让陈春梅拿来专门的容器，将两颗结晶体装好。

　　“这颗是雄蛇，这颗是雌蛇，别搞混淆了。”李春告诉陈春梅，她急忙在容器上贴上标签。

　　“还有视频资料，这次功课真的做到了完美。”李春掏出U盘，把蛇怪的资料传到了电脑里面。

　　一干人看完视频，陈东来满意地点了点头，“咱们这边房间谈谈，小梅你也过来。”

　　李春和陈东来、陈春梅一起来到旁边的房间。

　　三人在办公桌旁边坐下，陈东来开始杀价，“小春啊，其实现在这些玩意并不算新鲜了，异空间的怪兽多的是，就拿小梅这次任务，那个地方云海深处的异兽，如果你能带出来一只就好了。”

　　“是啊是啊，呵呵。”李春嘴上应承，心里却腹诽不已，你老陈头想禁地外围的异兽，估计这一辈子都要落空了。

　　“所以，我也不敢开太高的价，你知道研究所不是我私人所有，不像你的黑松市，钞票想印多少就印多少……”

　　“喂喂，钞票不是我想印就能印的。”李春一脸苦笑，打断陈东来的话。

　　“我是打个比喻。”

　　“这个比喻很不恰当……”

　　两人一番讨价还价，为了各自的利益争锋相对，最后敲定物资药剂数量。

　　“爷爷，你和小春不要见面就争得像小贩似的，看得我很无语啊。”陈春梅摇头叹道。

　　“不争了、不争了，呵呵，你们年轻人聊聊，我去看看结晶体构造。”陈东来迫不及待地向实验室走去。

　　“我还有重要的事情！”李春急忙说道。

　　“什么事情？快说。”陈东来问道。

　　“如果你们研究所，或者私人有闲散资金，或者物资也可以，先借给我一些，我付利息，高利息很划算的。”李春说出心中酝酿了很久的语言。前世今生没有向人借过钱，此次乃鸿蒙初开第一遭。

　　“小春，我没有听错吧？你要借钱？”陈春梅顿时被雷住了。

　　“你们黑松市不是打了一个大大的胜仗，怎么还会缺钱？各个方面的人都觉得你富得流油，都把你说成是末世第一土豪，你居然借钱？”陈东来鼻梁上的眼镜差点被惊得掉地上。

　　“就是因为打了胜仗才缺钱，说实话，本来不想打，但别人非得打我们，没法子啰，只好还击，结果大胜，却变穷了，这世界上有一种胜利叫贫穷。”李春脸变红了，开口向人借钱，让他有点难为情，很不好意思。

　　“借钱啊，这个事情很难办啊……”陈东来脸上露出少有的严肃。

　　李春的脸更红了。

　　“爷爷……”陈春梅何等的聪明？早就看出李春的窘相，低声止住陈东来的说话。

　　“喔，小春你放心，钱我会想办法的，只是要与其他的人商量一下，多多少少都会有一些。我马上就去找他们商议，有了结果，就电文通知你。”陈东来点头走了。

　　“你们想把乌市纳入与黑松市同等级的正规管理吧？一步到位很难，需要的资金是一笔天文数字。其实你们可以将乌市置于次等级地位，不要太快去改变，这样也许会好一点。我也一直以为你们是这样做，却不料你们想一步到位，改变现状。”陈春梅笑道。

　　李春笑笑，沉默无语。

　　“好了，不谈这个，毕竟是你们的内政，你等等，我有东西给你。”陈春梅转身离开，一会儿走了进来，“给你这个，不用借条，不用利息，相信你不会赖账。”

　　“支票？黑松市银行的现金支票，五百万！？你什么时候这么有钱？”李春接过支票看了看金额，吃惊起来。

　　“我会赚嘛，黑松崮的市场开始的时候，我也投了资。反正钱放在那里没有多大用，就借给你了，这可是我的嫁妆，千万别亏本破产，还不出来，呵呵。”陈春梅掩口而笑，仿佛幽兰淡香，李春不由得多凝视了一下。

　　“我是不是很漂亮？”陈春梅笑着问道。

　　“你是我在这个世界见过的最美丽的女子。”李春慎重其事地说道。

　　“有你这句赞美，我就开心了，呵呵，记住你的话哟？”陈春梅笑道。

　　“我保证我说的是真的，你是最美丽的女子。”李春这句话也不假，陈春梅的确是他在这个世界见过的最美丽的女子。

　　“嗨！不是这句，你搞错了，我是让你记住，不要忘了还我的钱，那可是我积攒的嫁妆本？呵呵。”

　　“不会、不会……”李春的脸又红了。

　　陈春梅笑得很开心，她也不知道为什么看着李春的窘相，自己会很开心。难道高兴真的是建立在别人的痛苦之上？她也闹不明白。

　　有时候，开心真的无须任何理由，从心底自然就流出来了。就如同伤心，悲从心来的伤感，也无须理由一般。


第605章 借贷

　　陈春梅看着李春脸红的窘态，心中不禁有些得意。不过像她这样的女子，自然不会让本能操控自己的行为，就这么几个放肆的念头之后，陈春梅收起心中的逸念，把话题转向禁地任务。

　　研究所对空间通道和异空间的研究很深，从各种渠道隐隐探到神池褪凡后，不隶属于系统，成就可能会更大。所以陈春梅和孔翔两人，没有使用系统钥匙传送，而是悄悄从空间通道返回了现实世界。

　　“出了空间通道后，来自于未知世界的神秘打击力量很强，我和孔翔只好各自分开，还好挺过来，收获挺大的。”陈春梅谈谈说道。

　　李春知道陈春梅所述，来自未知世界的神秘打击就是天劫，陈春梅不愧研究所出身，连天劫的表述都与众不同。他观察陈春梅说到天劫只是谈谈地一句带过，但心意识连同气息都有些不稳，估计过程并不像她说话这样轻松。

　　两人又闲聊到黑松市新生成的系统，陈春梅对此没有深问，如蜻蜓点水，点到为止。聪明的她知道什么事情可以开个玩笑，什么事情绝对不能多问。

　　但李春清楚，几乎所有的人都知道他与系统有些关系。黑松市是他的据点，新生成的系统以黑松崮为中心，幅员囊括整个黑松市区域。就算是猪也猜得到他与系统有关系，只不过不知道关系的程度深浅罢了。

　　李春告别陈春梅，径直找到了孔翔。

　　“小春没想到你回来找我，时间刚刚好，素素在家做好了饭，咱们回家去吃。”孔翔看见李春笑了起来。

　　两人一路回到孔翔的家，孔素素看见李春也很高兴，急忙多开了两个罐头，在厨房用了一些佐料，炉灶上稍微加工了一下，盛在盘里端上来。

　　“下次来时，早点给我说一声，我好给你准备几个拿手的菜。”孔素素笑吟吟地从橱柜拿出一瓶酒，给两人满上。

　　“呵呵，这几个菜色香味俱全，让人食指大动，可以给九十五分。”李春笑道。

　　“为什么不是百分？”孔素素故意问道。

　　“去去去，黄毛丫头，不要在此饶舌。”孔翔在旁止住妹妹的刁难。

　　两兄妹拌嘴几句，孔素素才离开房间。

　　“素素不一起吃饭？”李春问道。

　　“就咱们俩吃，我知道你来找我有事，她在旁边不方便。来，先敬你一杯，貌似任务回来，咱们就没有见面了。你要忙你的黑松市，我也每天杂事一大堆，难得能坐下聚一聚。”孔翔举杯向李春示意，一口将其饮尽。

　　“我来找你，是想跟你商量一点事……”李春干了杯中酒，伸手拿过酒瓶，给孔翔满上。

　　“没问题，你的事情，绝对没有问题。”孔翔笑道。

　　“我想找你借点钱。”李春说道。

　　孔翔身形瞬间呆滞，十几秒钟才缓和过来。

　　“我没听说吧？你找我借钱，小春，你可是远近闻名的土豪啊？你们才打了胜仗，怎么可能缺钱？”

　　李春只好苦笑，把事情的简单经过告诉了孔翔。

　　“战争就是掠夺，夺敌之有，补己不足。胜仗越多则己方越强，强大之后，才从一个胜利走向另一个胜利。小春啊，像你们这样越打越穷，肯定有问题，这样的仗不打也罢。”孔翔说道。

　　李春只好接着继续解释。

　　“喔，原来如此，你们把占领的地方当作自己的崽来养，不是想捞上一票啊？怪不得会缺钱，不过我还是觉得你们制定的战略有问题，才把自己陷入这种困境。”孔翔思索道。

　　“乌市是一个成熟的市场，有点舍不得放弃，只要过了这一关，按照预计，后面的景况会越来越好。”李春说道。

　　“前景的确看好，但是我也拿不出多余的闲钱啊，你知道的，要塞各个方面都要用钱，这个事情沈亮比你更清楚，现在要塞的军饷和财源收入，全部通过黑松市银行转账，日子都过得紧巴巴的。”孔翔说道。

　　“我就是和沈亮商量了，才来找你的，希望有些资金到位能缓一缓。”李春笑道。

　　“这个得仔细商议，我现在可不敢一口答应下来。”孔翔说道。

　　“好的，翔哥，我先谢谢了，回头我叫沈亮与你协商。”李春笑了起来。

　　用完饭，李春告辞了孔翔兄妹二人，转到黑松市的贸易基地。

　　贸易基地现在由叶飞带着手下武装镇守，骆小嫦行政管理。李春站在基地外，就看见防御墙上，立着几个足有一人高的大字：黑松贸易站。大门各种运送货物手推车、马拉车进进出出，车水马龙骆驿不绝。

　　“看来这儿生意不错。”李春迈步走了过去。

　　门口守卫看见是李春，急忙向里面通报。一会儿，叶飞和骆小嫦两人迎了出来。三人一起来说说笑笑，来到办公室坐下。

　　“怎么没有看见张浩、吴小风、古波、张强他们？”李春问道。

　　“他们不在基地，全都去了平安城，经营自己的生意去了。”叶飞答道。

　　“啊！他们经商去了？”李春惊讶问道。

　　骆小嫦见李春惊讶，急忙给他解释缘由。

　　原来，叶飞驻守在基地，一直没有战事，各地的贸易倒是开展得如火如荼。大家看见有利可图，左右无事，也就跟着一帮行商开始跑起商路来。而行商正需要一些武力保护，双方达成协议，开始合作。现在他们跑熟了，已经开始成立了自己的商团，生意是越做越红火。

　　“小春，你放心好了，所有的事情都按照程序来，我们不会假公济私的。”骆小嫦笑道。

　　“我只是觉得张浩、古波他们会去经商，感到有些诧异。”李春不担心骆小嫦说的这个。贸易站基地的财政制度是沈亮亲自制订，一干财会人员都是他培训出来的手下，只要按照制度办事，就没有任何问题。

　　“小春，黑松市拿下一大片地域，现在这儿生意又红红火火，恭喜你了。”叶飞笑着说道。

　　李春看着叶飞满脸喜悦之色，知道他经商尝到了甜头，估计现在就算是不发军饷，他也愿意驻守基地。

　　“你们生意做得还不错吧？”李春笑着问道。

　　“刚刚起步，赚得不多，就是本钱太少，施展不开，古人云：长袖善舞，多钱善贾，还真是有道理啊。”骆小嫦叹道。

　　李春听到这话，心里咯噔一下，本想问两句，就开口借钱。不料骆小嫦这么一说，想借钱的事情，李春硬是没有说得出口。对方经商都缺钱，你怎么能找别人借呢？

　　“小春啊，有个事情找你商量一下。”叶飞笑道。

　　“什么事？”

　　“我们大伙想找你借点钱，呵呵。”

　　“啊！？”

　　李春大惊，世上最让人碉堡的事情，就是你正准备向别人借钱，但别人却抢先向你借钱。

　　“是啊、是啊，以后赚了钱，咱们按照投资分红，眼下机会好得很，包赚不赔。”骆小嫦在一旁煽风点火。

　　李春只好苦笑着，将实情简单说了一下。两人没有料到李春居然会缺钱，面面相觑间，一时惘然。

　　告别叶飞和骆小嫦，李春赶到穆飞的据点。

　　穆飞自从帮助李春与半月城的干爹侯云搭上关系后，一直顺风顺水，大有扶摇直上的势头。干爹侯云在半月城的权力渐重，自己也跟着沾光，而且自从黑松贸易站基地开张以来，自己的收入翻了几倍，真可谓财源滚滚。

　　这一切都是托李春李爷的福啊，穆飞常常饮水思源，在他心目中，李春是与他干爹同一级别的人物，不！应该是比他干爹还要高半筹的人物了。

　　所以，穆飞听到李春前来拜访，慌忙迎了出去。

　　“李爷，你老来了？呵呵，快快请进，老大请进。”穆飞看见李春脸上笑得如山花烂漫。

　　“你一会儿李爷，一会儿老大，到底想怎么称呼？”李春揶揄道。

　　“李爷就是老大，老大就是李爷，不分彼此，其实您在我的心目中，是与干爹侯云同等级看待，嘿嘿。”穆飞笑了起来。

　　李春觉得一阵恶寒，没有接着话题往下说，两人一起走进了据点。

　　到了穆飞的居室，李春在厅堂坐下。一位眉清目秀的小丫头端上茶来，看了看李春，眼神刚与李春接触，羞涩地埋下头，退了下去。

　　“这女子是新买来的，鉴定过，绝对干净没有被人碰过，老大你看……”穆飞看着丫头的背影，急忙向李春介绍。

　　“穆飞，我不喜欢这个，以前就告诉过你。”李春皱眉道。

　　“是是是，我只是觉得李爷身边没有人侍候着，不够气派，起居也不太方便。”穆飞见李春不爽，急忙点头。

　　“其实，我来这儿有事情找你帮忙。”李春说道。

　　“李爷老大的吩咐，上刀山下火海，绝不皱半点眉头！”穆飞慷慨激昂，表示出自己的决心。

　　“用不着上刀山、下火海，我只是想找你借点钱。”李春笑道。

　　哐啷，穆飞手中的茶盏失落翻倒，滚烫的茶水顺着桌子流淌地上。他急忙放好茶杯，低声问道：“李爷，难道有人围困黑松市？战况吃紧？”

　　“没有，黑松市没有战乱。”李春答道。

　　“李爷老大，黑松市不是打了胜仗，怎么还会缺钱？我可是抱定了您的金大腿的啊？再说了，您可以自己多印一点救急啊？”穆飞不解道。


第606章 难为的土豪

　　李春凝视穆飞一眼，叹息道：“事情很复杂，解释起来没完没了，你到底有没有闲钱借？”

　　“有！肯定有，我想想，手上的资金大约有一百多万，要不我给干爹商量一下，看能不能多凑点？”穆飞说道。

　　“嗯，有劳了。”李春笑道。本来他笑不出来，但找人借钱总不能丧着一张脸吧？

　　“李爷，你先等一会，我去电文联系半月城的干爹。”穆飞告辞出去。

　　李春一人坐在大厅喝茶，心里却是百般滋味。

　　连穆飞都依靠黑松贸易赚了一百多万，不，估计不止这点，他能拿出一百万，起码也赚了三百万。这些人都发财了，偏偏自己穷得像个屌丝，如乞丐一般沿门托钵。李春心里升起一股怄火，想撒手放弃，不管这些麻烦。

　　一会儿工夫，穆飞走进大厅，笑道：“李爷，我已经发出电文了，半月城的回电估计要等一会儿。”

　　“咱们就在这儿坐坐好了。”李春点点头。

　　两人坐在大厅闲聊一会，有手下从外面快步进来，“老大，半月城来电。”

　　穆飞接过电文，挥手让手下退去。他看了看电文，笑道：“李爷，干爹和我一共可以凑齐三百万春币，你看……”

　　“感谢了，一文钱憋死英雄汉啊。”李春叹道。

　　“那是，好汉秦琼也有卖马当锏的时候，我马上去准备。”穆飞走到门口，吩咐手下去准备现钞。

　　一会儿，一名手下提着两个大皮箱来到大厅。打开皮箱，里面是一叠叠的钞票。这些钞票从自己的印钞厂出来，又被自己向人借回，李春看着心有戚戚。

　　既然是借款，手续还是要齐备。李春打了借据，签上自己的大名，交给了穆飞。

　　接下来，李春找到尤鑫。尤鑫开始惊诧，听了李春的解释后，没有含糊，当场表态愿意借出八百万，通过本地的黑松银行转账方式支付。

　　“小春啊，看你这几天焦头烂额，不如在我这儿玩几天？最近我吞并了一处小势力，占领了一处风景区，里面有一股温泉，咱们泡泡温泉去。喜娘也对温泉情有独钟，正好一块去。”尤鑫笑道。

　　“算了吧，我还有一大堆事需要处理，那里有时间？多谢了。”李春听见尤鑫又开始推销他的外甥女，急忙告辞离开。

　　一会儿，李春传送到了吕庄，见到吕子良，李春没有废话，直接向他借钱。

　　吕子良似乎早就知道李春会来，直接从抽屉里拿准备好的支票交给李春，“五百万的转账支票，闲钱就只有这么多了，其他的流动资金属于生意款项，一点也不敢动用。”

　　“你好像知道我要来，支票都是准备好了的。”李春笑道。

　　“我明天就要到乌市上任，之前看了黑松市对乌市区域的计划，就知道你会缺一大笔钱，虽然你可以自己开工印钞票，但也无济于事。”吕子良笑道。

　　“听你的口气，好像有办法解决这个难题？”李春问道。

　　“我要看了乌市的情况，才能拟定计划书，这时候只是在脑子里的一个构想而已。”吕子良答道。

　　“嗯，那就赶快拿出来，我等你的好消息。”李春拍拍吕子良的肩膀笑道。他知道吕子良在阳光时代就是商业好手，说不定真能找到脱困的办法。

　　“其实沈亮沈部长早就想到了解决办法，只不过他不想黑松市的发展被他人指手划脚，所以才没有拿出这个方案。”吕子良说道。

　　“你说沈亮能解决？”李春诧异问道。

　　“呵呵，我猜应该如此，沈部长是行家，不会想不到这些。”吕子良说道。

　　“但愿快点找到办法解决这事，我厚着脸到处找人借钱，很辛苦啊。算了，我不说了，告辞，还得找人借钱去。”李春摇头叹道。

　　吕子良心中暗暗好笑，在他看来找人借钱，陪个笑脸，乃寻常之极的事情，这个都怕，还怎么做生意？不过貌似这位爷，天生就不是来做生意，而是来杀人放火的。吕子良想到李春的实力，心中不禁为之胆寒。

　　他把李春送到庄外，两人分手告辞。

　　铁手张继海在庭院练了一趟拳，流了一身热汗。

　　他随老大白队长从禁地回归，隶属于京城的系统，成了一名神子。白队长也没有安排他任务，所以他大把时间打理自己的生意，经营自己的小势力，日子过得优哉游哉，如神仙一般。

　　他本是在史文成势力卧底，靠自己的势力升为据点首领。史文成失踪后，李春清理分割实力，所有的小势力都被剿灭。他的据点虽然也是属于史文成的旧势力，但却因为与李春的私交，没有受到一点损失，无形中还有所增强。

　　“报告！黑松市的李市长前来拜访。”一名手下走进庭院，对赤裸上身的铁手报告。

　　“春哥来了？快请！”铁手听见李春拜访，心中喜悦无尽，这可是末世屈指可数的土豪啊。

　　“是！”手下答应一声转身就走。

　　“回来！我亲自去迎接！你去叫人准备好茶，还有好酒好菜，叫做菜的厨子用点心，拿出绝活来。”铁手叫住手下，抓起旁边的毛巾擦了两下，飞快穿上衣服，向大门走去。

　　“春哥么么哒，大驾光临，寒舍生辉，呵呵。”铁手上前抱住李春。

　　李春呵呵一笑，“我来这儿，就是有事情拜托你。”

　　“别说拜托，杀人放火，要抢那家的大姑娘、小媳妇，只要你一句话，我马上就去干！”铁手说道。

　　“我说铁手啊，你好歹也是跟着老白在混，阳光时代体制内的人，怎么说话越来越像土匪？”李春揶揄道。

　　“没法子啊，想当初我也是个热血的正义青年，但是卧底做多了，有些东西改不掉啰。”铁手摸着脑袋笑道。

　　“你看我说这些干嘛？现在什么都没有了，我要做回我自己，彻底活出我真的风采！嘿嘿，里面请，我这儿有个厨子，手艺不错，据他说，自己在阳光时代是特级厨师，但又拿不出证书来，一会儿你帮我鉴定鉴定。”

　　铁手挽住李春，一起走进庄园。

　　来到庭院，两人坐下，李春思考该怎么开口借钱。铁手天南地北地闲聊，说一些风趣的事情。

　　一会儿，酒菜端了上来，冷盘热炒都有，铁手给李春斟满酒，“来，春哥，先干为敬，谢谢你的帮助，我才在黑松市场赚到钱，感激不尽啊。”

　　“没那回事，都是你自己的努力。”李春笑笑。

　　“呵呵，来尝尝这条鱼，麻辣鱼块，这是厨子的拿手菜。”铁手笑道。

　　鱼肉用一个瓦盆盛着，上面漂浮着红油，香味钻入鼻子，令人口齿生津。李春伸出筷子夹了一块鱼放进嘴里，辣椒的辣味、花椒的麻味，刺激味蕾，让人瞬间呆滞。鱼肉如豆腐脑一般嫩滑，入口即化，让人回味无穷。

　　“铁手你好福气，厨子手艺不错，真羡慕你啊。”李春赞道。

　　“喜欢就多吃一些，其他的菜品也不错，这些都是我喜欢的，相信你也喜欢。”铁手笑道。

　　这一顿饭，吃了一个多小时，酒足饭饱之后，有人奉上香茶，李春开始谈到正事。

　　“铁手我有事情拜托你，黑松市缺周转资金，我找你借钱。”李春说道。

　　“啊？春哥，你找我借钱？有没有搞错？”铁手顿时懵了。

　　“唉，不当家不知当家的困难啊，我也是没法子。”李春叹道。他把事情简单说了一下，“缺钱的理由一时半会说不清楚，但大概就是这些了。”

　　“你需要多少？”

　　“你有多少，就要多少。”

　　铁手脸上露出沉吟之色，“我去看看，生意是几个人一起合伙经营，那些钱不能动，我只有把自己的钱全部拿出来给你，小春，你先坐着等等。”

　　铁手说完，转身离开。

　　过了一会儿，他提着一个皮箱回来。

　　他将皮箱放在桌上打开，露出一箱子钞票，“我就是这些了，这可是我的棺材本、养老钱啊，全借给你了。”

　　“铁手，你放心吧，我不会赖账的，而且还有高额的利息，绝不会让你吃亏。”李春笑着给铁手开出借据。

　　铁手拿着借据看了看，开始嘴贱起来。

　　“春哥，你现在实力深不可测，以后我找你还钱，你会不会打我？”

　　不知道这算不算高级黑，李春顿时满头黑线，缓缓说道：“不会打你，但你这么黑我，我不爽。”

　　……

　　李春回到黑松市，把钱交给沈亮，吴庸正好也在场。李春说起借钱的经历，摇头叹息，从来没有这么向人开口过。

　　“沈亮，我问过吕子良，他说有计划能让黑松市摆脱困境，还说你是行家，已经想到办法了，不知道你是否真有办法？”李春问道。

　　“办法倒是有一个。”沈亮推了推鼻梁上的眼镜。缓缓说道。

　　“既然你有办法，还让我到处赔笑求人借钱！？”

　　李春听到沈亮的话，心中无名怒火猛地发作，大声呵斥起来。呼！虚空气流陡然紊乱，李春的怒火威压衍化成实质的狂风，横扫整个房间。

　　哗啦——，房间桌子上的钞票，随风飞舞凌乱。沈亮只有双红高级的实力，那里挡得住李春的怒意？坐下椅子哐啷断裂，人倒在了地上，他的意识受到冲击。神情呆滞，露出白痴一般的表情。


第607章 股票

　　这一声震喝，完全从本心意识而发，不假思索，凭着心性本真，率性而为。就如同婴儿啼笑一般，没有善恶杂念扭曲的现量境。

　　不过，李春在话音一出口，就意识到自己妄动了无明之怒，瞬间将气势收回，内敛压制。

　　“不好意思啊，沈亮，本性流露、情不自禁，你没事吧？”李春急忙扶起沈亮，将他搀到沙发上躺下，输入一道真气，帮助其恢复。

　　“小春，你现在实力竟然强至如斯境界！我仿佛感觉到火车从我身上碾压而过。”吴庸的气血也一阵翻腾，看样子也不好受。

　　哇！那边沙发上的沈亮，张口呕出几口清水，终于说了一句恢复神智的话，“头好晕啊……”

　　李春急忙将一颗药丸塞入沈亮嘴里，端过一杯水，递在沈亮手里。沈亮用水将药丸送入腹内，几分钟后才摆脱异样，恢复常态。

　　“老大，拜托您以后虎躯一震的时候，先打个招呼，好不好？我真的抵不住啊。”沈亮抱怨道。

　　“呵呵，以后不会了，这几天到处借钱，搞得我晕头转向地陪着笑脸，搞糊涂了。”李春笑道。

　　“老大啊，你是去借钱，不陪笑脸难道怒容相向？一脸凶神恶煞那是抢劫！你是经商，不管是借钱还是讨账，都得笑脸。”沈亮抱怨道。

　　“明白、明白，接着刚才的话继续说。”李春笑道。

　　“刚才？刚才我说了什么？”沈亮一脸恍惚的样子。

　　“你刚才说，有办法解决缺钱的困境，小春发怒问你为什么不早点说，才造成这一片混乱。”吴庸在一旁说道。

　　“喔，我想起来了，我刚才说过有办法解决缺钱的困境。”沈亮摸了摸脑袋，笑道。他看了看两人，继续往下说：“办法是有，就是发行股票，债卷估计认购的人不会很多，利高了咱们承受不起，利低了没有愿意买，唯独只有的股票，可以分红、炒卖的股票，才有吸金的魔力。不过我不太想用，股票一发行，就会有董事会，什么计划都得会议通过，非常麻烦。而且从此以后，咱们就变成打工仔了，不如自己给自己做爽快。”

　　吴庸听了沈亮的话，觉得只好能圈钱，就是好办法，可以提交出来，大家研究一下。李春则觉得可以免去求人借钱之苦，又能解决眼下的困境，可以一试。

　　既然已经有了意向，接下来就是会议讨论研究。李春召集黑松市高层大会，让大家都发表意见，谈谈各自的看法。

　　现在黑松市的高层扩大了不少。

　　李春、吴庸、沈亮、吴晓静、林雅蓉、苏沁芳、罗胖、周洁琼、江惜雪、葛逸，这些人的行政级别最高，后面的就是七名晋升为神子的队员。

　　其他人则是一些关键部门的负责人，有印钞厂的负责人丁强工程师，还有发电厂、水厂的负责人，几个重要商行的经理和银行主管也参与了会议。他们也可以提出自己的意见供大家参考，但却没有最后的决断权。

　　另外还有一人，虽不是黑松市体制内人员，但却也出席了这次会议。吕庄吕子良被李春特别邀请，参与了这次讨论。实际上吕子良接受了李春的委任，担任乌市的主管，就已经可以算是黑松市的人了。

　　李春作为领袖，黑松市的灵魂人物，第一个发言。

　　“最先建立黑松崮避难所，只是想在末世建立一个安全的家园，大家能平安地活下去。但发展到今天，情况有了变化，好像是我们在节节胜利，但困难也多了起来。所谓困难就是缺钱，这也是今天会议的目的，讨论解决缺钱的办法。沈亮有一个计划，他是专家，我们让他说说这个圈钱的计划。”

　　沈亮开始说了发行股票的计划，然后大家开始随意讨论发言。

　　罗胖抢先发言，他觉得可以组织力量，向临近势力掠夺，抢劫物资弥补黑松市的空缺。

　　“别看咱们地盘上人人遵纪守法，出了咱们的区域，全都是看拳头说话！末世就是混乱，谁力量大谁为尊，我建议不妨做一次恶人，抢上几票，这样见效比较快。诸位觉得如何？”罗胖说完，坐了下来。

　　李春虽然没有表态，但他心里的意思与罗胖差不多。蒙面抢劫，简单而直接，出了黑松市的区域，还有很多大势力，每家抢上一些，说不定就能解决困境。

　　不过，沈亮摆出一组数据后，罗胖的提议很快就被众人推翻。

　　“乌市大约人口四万至五万，其他两个大据点，各自人口大约三万，其他还有一些小据点，算下来，乌市区域的人口大约有十万到十一万。这么多人口你想靠抢劫来养活他们吗？这是非常荒诞的幻想！我再给大家看看数据，每天需要多少物资，还有建设上面的投入，就算你罗胖每天连续不断地抢劫，也不能填补所需的物资空缺。”

　　数据说话，大家都反对外出掠夺，不但不能解决问题，还会引来无休止的冲突。就算你发力干掉对方又能怎样？还不是另一个乌市困境？

　　有人提议暂缓对乌市区域的投入，也被大家否决。

　　暂缓投入就是放任不管，等于把到手的成果拱手让出，那么，乌市立刻就会陷入一场混乱。这样的局面，不管怎么看，都对黑松市百害而无一利。

　　有人提出折衷办法，减少投入。沈亮苦笑这已经是最少的投入了，并请大家相信他计算的数据。

　　“大家还是先讨论一下发行股票的问题吧，其他的话题，就不要多谈了。”吴庸看大家的讨论偏移了会议内容，急忙说道。

　　讨论最后，大家做了一个投票统计。因为人数少，结果很快就统计出来，绝大部分人都认为可以发行股票。最后的决策由李春等人裁决，众人一致通过发行股票。

　　“我们决定了，发行股票筹钱建设乌市。这是一只针对乌市建设的股票，不会把黑松市包含进去，以后，黑松市将会是乌市最大的股东。还有，在一切还没有具体落实的情况下，大家要保密，不要将这次会议内容外传，呵呵。”李春最后宣布结果。

　　众人散会，吕子良被留了下来。他和沈亮都是经济学行家，一起参与了股票发行的筹备事宜。

　　“有实力认购股票的人，都是各方势力首领和一些大商团，得开一个发布会，邀请各方势力大佬亲临乌市看看。我们需要一个豪华的酒会，让与会人员端着酒杯可以随意交流。”沈亮说道。

　　“只有西式的自助餐，才能满足这个要求，我来主办吧，这个我熟悉，菜品、酒水一定要一流。一句话，亮瞎这帮土豪的钛合金狗眼！”吕子良笑道。

　　“费用高不高？”李春现在是谈钱色变。

　　“不会太多，其实酒会就是玩个气派，让人一亮的感觉，至于食料还不是一样？得准备一些精致的餐具，还有得给服务生定制专门的服装，到时候咱们的衣服都得定身制作。还需要厨子，善于糕点和西餐的厨师，当然中国菜也要准备一些。”吕子良答道。

　　“但是，我们宴请的人，可能对这些并不感兴趣。你看看情报，这些势力的大佬几乎都是市井出身。”吴庸铺开势力分布地图，对吕子良说道。

　　“他们不会更好，就是要他们眼前陡然一亮。我会安排二十几名漂亮的小姐随侍左右陪伴，绝不会让他们在宴会上出丑，只会让他们升起一种高人一等的错觉。相信酒会过后，他们就会争相购买我们的股票。放心吧，吴叔，小春给我信任，我一定会努力的，错不了。”吕子良笑道。

　　李春等人开始散发请贴，筹备酒宴的时候，在要塞却发生了一件事情，令孔老爷子大动肝火。

　　“为什么不能调动这支部队？命令已经发出，这支部队还在原地驻守，想违抗军令吗？”孔老爷子对着地图不满。

　　他身后站着两名参谋都是四十多岁的军人，一个姓薛，另一个姓李。

　　这时，外面来了一名军人，右手着文件夹，正欲从门口进来，薛参谋看见走了过去。

　　“电文给我。”薛参谋说道。

　　军人从文件夹中拿出电文，递给薛参谋，让其在签收单上签名，敬礼转身走了。

　　“部队的回电，他们说接到命令，向有关部门申请的物资没有发下来，所以只能推迟开拔了。”薛参谋说完，把电文交给了孔老爷子。

　　“物资由后勤部管理，后勤部与黑松市联手开展了一些生意，估计是衔接方面的原因吧？”李参谋答道。

　　“难道咱们要塞部队调动，还得受外人制肘不成？”孔老爷子发火了。

　　“这可能是个意外，自从后勤部与黑松市合作之后，军官们的待遇明显好转，大家的向心力更强了，不过衔接出一些问题也是在所难免，不是吗？”薛参谋说道。

　　“对对，我记起来了，翔少定了规定，不是紧急状况，部队不能多申请物资，估计是后勤部是以这个理由拒绝了吧？如果当时说是老爷子要调动部队，也许什么事情都不会发生了。”李参谋说道。

　　“不管是不是我调动部队，都不应该有外人参与进来。”孔老爷子说道。

　　“老爷子的意思是，我给翔少说说这个苗头，提个醒？”薛参谋问道。

　　“老爷子，我倒是觉得这样做不妥。”李参谋急忙说道。


第608章 酒会

　　孔老爷子双眼凝视李参谋，老眼闪过一丝精光。

　　“小李子，你说说为什么？”孔老爷子问道。

　　“既然老爷子已经放权，就大胆交给翔少去办好了，这样做……这样做会让翔少很为难。再则物资的调配和分发，由要塞后勤部与黑松市合作单位掌管，从老爷子的角度看，出现命令不畅，是外人参与的原因。我倒是觉得应该是，受要塞间接控制的非直接机构，出了一点小问题，其实我个人意见，这件事真的不是如老爷子您想的那般严重。”

　　李参谋硬着头皮大胆把话说了出来。

　　孔老爷子看向两人，问道：“你们都是这样认为？”

　　“李参谋的话有道理，老爷子您想想，要塞不可能固步自封，得向外发展，既然向外发展，就必须与外人打交道，不可能所有的事情都一手包揽，由自己独立完成，必须与人合作。所谓合作就是利益分享，如果没有利益，谁愿意与你合作？所以，双方要达成合作，就得相互妥协，让出一些利益。”

　　薛参谋看见李参谋硬着头皮顶上，急忙发表意见声援，表示赞同李参谋的道理。

　　“老爷子您的眼光还是很准的，看中了翔少，翔少也没有令您失望。和黑松市合作成立了贸易机构，所获的利益改善了要塞生活，所有的官兵都受益，每个军官的收入，战士的伙食，都得到提高。做得真的不错了，比以前好了很多。”薛参谋继续说道。

　　“呵呵，小薛，你是在替翔子说好话啊？”孔老爷子笑道。

　　“我们大家都觉得老爷子您的眼光独到，阅历丰富，看人很准。我说心里话，翔少没有孔明少爷的骄傲，少了骄气；比起轩少，少了戾气，待人平和。要塞上下都说这是老爷子的眼光看人准啊。”李参谋在旁插话。

　　“我知道翔子致力于要塞的生活提高，粮食物资的供应，没有以前紧张了，大家都能吃饱喝足，在这一点上，翔子做得不错。但是，要塞的命令却被打了折扣，我们是军队，一切行动听指挥，一个调令下去推三阻四，这怎么行？”

　　孔老爷子还是觉得不妥，但不妥在那儿，他也没有找出根源。

　　这时，电话铃响了，薛参谋急忙走过去，伸手拿起了电话。

　　“老爷子，大喜啊，晕迷的三爷病情有好转，他苏醒了！”薛参谋笑着说道。

　　“呵呵，那就好，那就好。”孔老爷子坐下，舒了口气。

　　一个月前，老二和老三心血来潮，非要登高爬山，不料失手滚落，双双摔断了胳膊腿。老二稍微好一点，不能动弹，但神志清醒，可老三却陷入了深度昏迷，今天总算清醒过来了。

　　“这两个不省心的家伙，我去医院看看。”孔老爷子思索了一下，站了起来，“小李子、小薛，你俩两人多想想，怎么把这个制度改过来，作为军队，我需要令出必行。”

　　“是！老爷子您放心，我们马上想办法解决。”

　　薛参谋、李参谋一起敬礼，齐声答道。

　　孔老爷子在警卫员的陪同下，走出了会议室。

　　“怎么办？你有什么好办法？”薛参谋看见孔老爷子走后，一屁股坐在沙发椅上，伸了懒腰，掏出香烟递给李参谋一根。

　　“九五至尊，好烟！现在这个时候，这种烟不好找了。”李参谋点上深深吸了一口。

　　“我那里还有两包，回头我给你拿来，反正我抽得少，烦闷时才点一根，不像你整个人就一烟灰缸。老爷子的交待，快说说吧，怎么解决。”薛参谋说道。

　　“我有什么好办法？下次老爷子的手谕，咱们要对有关部门特别说明，让下面越过程序，单独方便一下，省得老爷子窝火。”李参谋叹道。

　　“也只能这么办了，我就不明白了，老爷子平白无故调动驻守部队做个啥？”薛参谋摇头道。

　　“老爷子权力层次上的人物，战争时期指挥部队惯了的人，心里有瘾舍不得，时不时要冒泡秀一下存在而已，其他的倒没有什么。”李参谋说道。

　　“老爷子把要塞部队当作自己的私器了，殊不知部队也是由人组成，大家都得为自己的前程利益考虑。”薛参谋站了起来，靠近李参谋低声说道。

　　李参谋浑身一震，压低声音道：“不要乱说话，要塞本来就是孔家的私器，这是不争的事实。不过末世人心所向，趋利避害……算了，咱们不讨论这些心理学、哲学问题。”

　　“嗯嗯，以后咱们得多沟通，尽量给翔少减少一点麻烦。”薛参谋低声笑道。

　　李参谋笑了笑，点点头，两人心照不宣。

　　一个月之后，李春在乌市筹备的酒会如期举行。

　　到会嘉宾一共一百多人，全部是各方大势力和大商团。他们有的是亲自驾临乌市，有的实在不能来的，也都派出了亲信代表，出席酒会。

　　吕子良对这次酒会下足了功夫，酒会现场是阳光时代风景区的别墅，风景优美，绿树成荫。落日的余辉，反射在别墅前面人工湖泊萨很难过面上，耀出金色的波光鳞鳞，再加上晚风吹拂树叶沙沙地声响，让人不知不觉陶醉其中。

　　酒会现场两边小树林中，安置了两支古典乐队，分左右隐匿其间。乐曲缓缓从树林里传出，飘飘袅袅，如诉如泣，只闻其声不见其人，仿佛幻境一般。

　　酒会现场在别墅前的一片草坪，侍者穿着统一的服装，对每一个客人含笑点头，彬彬有礼如绅士一般。几十名花容月貌的女子，穿着不俗的晚礼服，穿插在客人中间，俨然是酒会上一道靓丽的风景。

　　旁边的餐桌上，数百只高脚玻璃酒杯和银制餐具，整整齐齐地排列着，在落日的余辉下，耀出道道晶莹，迷乱了人的双眼。各种新出炉的精致糕点、每一道美味菜肴，摆放在桌上，如精美的艺术品一般，让人不忍心破坏。

　　每个参加酒会的客人，都被酒会的场面镇住。这种只在屏幕里面见识过的酒会，居然于末世之后，出现在眼前，大家的觉得眼前一亮。

　　李春也觉得眼前一亮，筹备时只是听吕子良嘴上说说，没有多大的反应。没想到正式亮相，视觉冲击，气氛效果会这么强烈，真真亮瞎大家的眼睛。

　　孔翔和陈春梅两人，代表要塞军方和研究所都收到了请贴。请贴上只说了在乌市召开一个商业开发的发布会，望大家在百忙之余，抽空光临。但两人没有想到李春居然会安排一个高档次的酒会，觉得有些意外。

　　“小春，你这个酒会可是下足了功夫啊，你到底想圈多少钱啊？”孔翔问道。

　　“这次主要是想发行一些股票，以后绝对会涨，两位听我的没错。”李春笑着介绍。

　　陈春梅避开众人，悄悄对李春说道：“小春，你们这次准备发行多少股票？”

　　“具体还没有定下来，实不相瞒，这次的酒会就是一个摸底会，看看大家的兴趣。”李春笑道。

　　“喔，那这样吧，我的五百万都帮我换成股票好了，我看好你。”陈春梅浅笑举杯示意。

　　李春也笑着举杯，与陈春梅手中的酒杯轻轻一碰，“小梅，多谢了，这可是第一单开张，值得庆贺。”

　　尤鑫也收到请贴，来到酒会现场。他看着满桌子的可口菜肴，毫不犹豫地装了满满一盘，躲在一旁大快朵颐。

　　李春知道这家伙有些家底，走过去与他说话。

　　“小春，那八百万就算我送你的，你帮我这么多，真神教有你的一份，这八百万根本就不算个啥。股票我得回去算算账，现在只能说个大概，几百万还是没有多大问题。”尤鑫答道。

　　“尤胖子，多谢了。”李春拍拍他的肩膀，“咱们的股票以后一定会涨的。”

　　白队长也千里迢迢来到酒会现场。李春与他磋商良久，白队长代表京城自己隶属的势力，定下一千万的股票。

　　李春举杯表示感谢。他知道白队长能够马上答应下来，估计已经跻身势力的高层，这家伙升得很快啊！李春心里暗暗琢磨，却没有直接询问。按照白队长京城集团实力的评估，能够随口动用势力财产一千万，应该也是位列前五的人物了。

　　谭家也派了人来，他们早就想与李春合作，这次接到请贴非常重视。派了一名本家的嫡系和谭琴、谭胜、宋小环一起赴会。

　　李春专门与他们避开众人，在一间安静的房间叙旧。双方商议良久，虽然没有落实认购金额，但谭家对发行的股票很有兴趣，相信出手不会太少。

　　半月城的元老侯云也收到了请贴，亲自来到乌市。随行的除了穆飞之外，还有平安城的城主余文峰。

　　“李爷邀请敢不从命？呵呵，我还带来了余城主，以后大家在商业上可以多多合作。”侯云笑道。

　　三人对乌市的发展赞不绝口，当场定下一千五百万的股票，由三人联手购买。

　　“谢谢三位大驾光临，我先干为敬。”李春一口喝下一大杯，笑着将杯口朝下，示意众人。

　　三人急忙举杯相印，笑着干完杯中的酒。

　　“实际上，黑松市和半月城应该还是敌视关系吧？呵呵，大家能坐在一起，愉快地喝酒交谈，还真是缘份啊。”李春笑道。

　　“李爷这里有财路，大家都能发财，回去我多游说一下几名元老，双边关系立刻就可以改观。”侯云笑道。


第609章 圈钱

　　“侯元老此言当真？”李春听侯云说，能改变双方关系，急忙问道。

　　“百分之八十的把握吧？其实只要能赚钱，每个元老都不愿意放过这样的机会。”侯云说道。

　　“不知道货币几时能够在半月城流通？如果侯元老能促成此事，以后来乌市做生意，我可以给出特别优惠。”李春说道。

　　“这个就比较难了，不过李爷的春币，私下已经在暗暗地流通，估计大家习惯了，也就水到渠成了。”侯云说道。

　　“呵呵，我李某就在此多谢侯元老了。大家打打杀杀的事情少干点，赚钱的事情高调一点。”李春笑道。

　　侯云等三人，连声称是。

　　双方谈过之后，侯云等人起身告辞。既然达成了此行目的，他们也不愿久留，悄悄离开了乌市。

　　铁手也被邀请参加酒会。他把借出的款项转为股票，还承诺与其他合伙人另外筹集资金认购股票。

　　李春看了看铁手，说道：“老白也来了，你怎么不去看见谈谈？像陌生人一样，各玩各的？”

　　“春哥，干咱们这行的你不是不知道，我和队长的关系，不想落入他人的眼里。”铁手笑道。

　　“真搞不懂你们这个特务行业，神神秘秘的，不觉得难受？你挣这么多钱，以后与京城的关系该咋算？”李春问道。

　　“习惯了就好了，当初干这行就是觉得刺激。挣的钱，这可是私人的收入，与京城没有丝毫关系，呵呵。”铁手答道。

　　“有了钱想成家立业？”李春笑着问道。

　　“我还不想为一棵大树舍弃一片森林，嘿嘿，你看，森林在那儿，我去了，你忙乎你的去吧。”铁手看上一名女子，拿着酒杯笑着走了过去。

　　李春看着铁手的背影，摇头笑笑。

　　这时，沈亮走了过来，“老大，有几位客人来了，他们的势力不比现在的我们差，你得见见。”

　　“你是说和现在的我们相当？”李春问道。

　　“对，没错，如果以后谈得好，说不定咱们的钞票，就可以在他们的领地流通。”沈亮说道。

　　“走，咱们见见去。”李春随手将酒杯放在路过的侍者托盘上，与沈亮一起来到别墅的会客厅。

　　三位中年人，都是四十多岁，如果要说出有什么共同之处，那就是精明，从骨子里透出的一股精明的味道。

　　“各位好，这就是咱们黑松市的李春李市长。”沈亮笑着向三人介绍李春。

　　三人闻声站了起来，各自说了一些久仰的话。沈亮给李春一一介绍，宋家、欧阳家、阳家。李春自是满面笑容，一一拱手还礼，让三位坐下。

　　这种场合不过是礼节性的拜访，属于增进感情的交流，自然不能达成什么协议。不过，大家相谈甚欢，三方都考察了乌市市场的前景，对即将发行的股票有很大的兴趣。他们表示回去禀报家主，商量后要大量购买股票。

　　“各位，我就先谢谢三位家主的高义了，李某谢过。”李春说着站身恭立，向三位拱手示意。

　　“李市长太客气了。”

　　“李市长年少有为，在浩瀚的历史长河中，必将大大地书写一笔。”

　　“李市长的所作所为，前无古人、后无来者，此乃传奇也。”

　　三人急忙也站起身来，向李春还礼。

　　“大家好好玩玩，呵呵，李某要去招呼其他客人了。”李春笑道。

　　“李市长请自便，不用陪伴我等，呵呵。”

　　“对对，不耽搁李市长了。”

　　几句客套之后，李春回到酒会现场。

　　其他几名熟人看见李春出现，急忙上前向李春敬酒。他们是陆家堡的首领陆家宇，童城城主童大全，孙家集的大佬孙广，还有就是几名商团的老大。

　　李春急忙将沈亮和吕子良拉来，介绍给大家。

　　“这位就是咱们黑松市的沈亮沈部长，专门负责经济开发，要想做生意就找他；这位是乌市新上任的市长，吕子良吕市长，阳光时代C市吕家，不知道你们听说过没有？吕市长就是吕家的掌门人。”

　　众人全部露出恍然大悟的样子，热情地举杯相邀，双方众人嘴里说出无数个久仰。

　　看着酒会的众人都到齐了，吕子良走上高台，对着话筒开始讲话，“诸位、诸位，感谢大家能来这个酒会，有朋自远方来不亦乐乎啊，下面还是先请李春先生为我们致词。”

　　哗——，全体一阵鼓掌，李春笑着走到话筒前面。

　　“谢谢大家，谢谢大家，鄙人李春，黑松市的市长，绝对是真正的民选市长……”

　　听到这话，下面众人都发出一片爽朗的笑声。

　　“这次酒宴，我们准备迎来了最尊贵的客人，也准备最好的酒，最美味的佳肴，目的就是为了圈钱……”

　　下面众人一怔，猛然爆发出一阵阵的笑声。

　　“我写的稿子不赖吧？”沈亮侧身对吕子良说道。

　　“写得不错，我早就知道他没有这个幽默，让他提剑斩杀人，也许更容易一些。”吕子良说道。

　　台上的李春等众人笑过之后，接着继续往下讲：“不过，我相信有付出必有收获，这儿是一片热土，生机勃勃，到处都是发财的商机。诸位在此，种瓜得瓜、种豆得豆，春种一粒粟，秋成万颗子。有因必有果，请大家相信我，播下龙种、收获跳蚤的事情，绝对不会发生，呵呵。我对经济不太了解，下面请我们的吕市长，给大家介绍生财计划，谢谢大家。”

　　李春说完之后，下面鼓起掌来。吕子良走上高台，开始介绍乌市的股票发行计划。

　　吕子良是个天生的商人，血管里里流着商人世家的血液。他语言风趣幽默，把一个枯燥无味的发行计划，讲得如精彩的评书一般，时不时引起大家的笑声和掌声。

　　“老大，开始你任命他做乌市市长，我还有点不服气，但现在看来，他做市长比我合适，我还是喜欢在办公室出谋划策。至少，让我像他这样侃侃而谈我做不到。以后遇上难办的谈判时，我就找他帮忙。”沈亮低声对李春说道。

　　“这都是缘份，你不知道，前几年吕家抢劫要塞军粮之时，我抓住了他，差点宰了他。”李春答道。

　　“后来呢？”沈亮问道。

　　“后来我们合作了，呵呵。这事是秘密，不要传出去了，免得吕子良在吕家家主面前难办。”李春低声说道。

　　沈亮点点头。


第610章 敲打

　　发布会在乌市开了两天，每家到会的代表都得到一份详尽的资料。

　　乌市发行的股票属于不记名股票，这也是考虑到末世大家的隐私，很多人都不愿意把自己的底细暴露给别人。不记名股票恰好满足了大家的需求，认票不认人，转让也非常方便，谁持有股票，谁就享有权利。

　　不过，也有不便之处，丢失撕毁就只有认倒霉了。为此，银行还开展了一些特别服务，尽量帮股票持有者避免不必要的损失。但总的来说，不记名股票虽然注重隐私，安全性也差，但却最适合末世的环境。

　　各家势力满意而归，沈亮和吕子良紧锣密鼓地开始了股票的发行工作。所有的都已经搞定，就是最后的印制、发售了。

　　印钞纸张生产厂专门设计了一种新的纸张印制股票。各种明暗记号、水印荧光暗记，共有二十多处，使发行的股票，几乎不可能被伪造。

　　李春也没有闲着，他接到半月城侯云的密电，邀请他驾临半月城密谈，有好几位元老都想与黑松市生意往来。

　　这对于黑松市的发展应该是一个利好的消息，李春自然不敢怠慢，赶往半月城与之协商洽谈。

　　罗胖等人开始向乌市四方清剿，主要还是针对刘明湘的残余和一些形同土匪的小势力。李春给他们定下的目标，是扫荡混乱，给乌市一个安宁的商业环境。由于末世遍地匪患，偏远的地方没法管，清剿主要针对商路沿线的安全。

　　清剿过程一帆风顺，没有太大的阻碍。最危险的一次，是遇上一群魔兽化的野猪群。罗胖等人侵犯了野猪的领地，两千多只野猪将罗胖等人围在一个山头，双方不死不休。罗胖固守待援，通知苏沁芳、林雅蓉等其他神子相帮，两千多只野猪为黑松市冻肉库，增添了不少库存。

　　为此，李春专门告诫大家，商路要尽量避开魔兽的领地，黑松市没有多余的力量，每时每刻来防护野兽的骚扰。

　　就在黑松市众人各自忙碌之时，要塞发来了讣文。要塞最高权威的三位老爷子的老三，孔三爷因登山失足，久治不愈，终于与世长辞。

　　李春正在半月城与几位元老协商，不能脱身，所有的悼念活动，就由吴庸出席代表了。吴庸是黑松市辈分最高的老人，行政权力只在李春之下，每一个黑松市的异能者和神子，可以说都在他手下操练过，所以，他代表黑松市出席这种悼念活动完全合适。

　　从要塞回来，吴庸告知李春，孔老爷子因胞弟之死而大恸，已是无意再插手要塞事务，孔翔的权力得到进一步加强。

　　另一件事情，吴庸拜访了孔墨，双方没有私下见面，只是在灵堂礼节招呼。这令吴庸心如刀割，战场上生死相托的兄弟，从此陌路，对于一个老人来说，再也没有比这能痛心的事了。

　　李春知道孔墨一直怀疑自己杀了他的儿子孔明，才对吴庸报以敌意。为此，他专门返回黑松市，向吴庸解释说明自己的确没有杀孔明。吴庸相信李春，但却没有办法化解与孔墨的关系，只能无语长叹了。

　　十几天后，股票印制完成。股票纸张大小与一页书差不多，每张面额为十万春币，正面印有李春的肖像和黑松崮的全景图，背面是简要的文字说明。

　　每个认购的势力和商团都发来电文，确定了购票购买的数量。他们中间有的势力是派人携带款项，自己来黑松市提取股票。有的势力因为离得远不甚方便，李春等人就亲自将股票送去。沈亮强调这是黑松市第一次发行不记名股票，必须做到热情体贴，顾客是上帝，就算在末世也要做到这一点。

　　在所有认购股票的势力中，半月城势力临时起意，增交投入，居然认购了四千万的股票。这让沈亮、吕子良暗暗吃惊，讨论结果，把所有功劳算在李春身上。

　　李春告知两人，半月城排名前十的元老，都不太管理杂事。排在前五的元老，属于超然的存在，现在几乎没有露面，据说都致力于修炼，根本就不在半月城居住。后五名元老则偶尔出现，解决重大事务。

　　侯云只是排名十五的元老，比起前十的元老，权力低了很多。但这次半月城之行，经侯云牵线，结识了排名第七的元老。

　　“排名第七的元老姓邱，也是一名神子，实力不低，我与他切磋了一场，我胜了，他愿意在生意上与黑松市合作。”李春淡淡地说道。

　　“老大，你有没有向他提议，咱们的货币在他们区域流通的事？”沈亮问道。

　　“我顺口说了一下，他没有拒绝，也没有同意，只说这事得城主才能决定，就是他们半月城的第一元老。不过，这位第一元老醉心于修炼，长年不在半月城，只有等他回来时，才能敲定此事。”李春说道。

　　沈亮点点头。他知道由于贸易原因，黑松市至半月城方向，春币大行其道，已经赢得了市场的认可。只要对方不动用官方力量强加禁止，春币的流通就没有问题。

　　有了资金，乌市的各项建设开始蓬勃开展，甚嚣尘上的反对浪潮开始得到缓解。一般居民本来持有的乌元并不多，乌元作废之后，断了生计，所以反抗异常强烈。但李春安排乌市及时补发了活命的春币，重新恢复生产，并安排了一些新的建设上马。所有失业的人都找到了一份活下去的工作，对立情绪被销于无形。

　　对于手持大量乌元的人了，比如童城的童家，孙家集的孙家等等，还有几个不亚于一方势力的大商团。沈亮提出的办法是用商业优惠弥补一些他们的损失，当然不可能完全承担下来。李春等人又没有发疯，替一个倒下的势力承担债务。

　　这种补偿完全是一种安抚的需要，展示黑松市的一种善意。简单点说，就是一个巴掌一颗糖，我占领了这块地盘，让你们受到损失，我补偿一点，你们也不要再乱来了。倘若不听话，就斩尽杀绝！

　　具体做法是清点对方的现钞，然后按照对方现钞的金额，确定优惠的范围。不过，这些现钞都要经过检查，把黑松市印刷的乌元全部剔除。当初为了计划，黑松市印钞厂印制的乌元，都留下了隐秘记号，非常容易辨认。

　　乌元清点现场，童大全内心的懊悔无以复加，每一张被剔除的乌元都让他肉痛一下。得到李春愿意按照乌元多少确定优惠大小时，他就派人大量收集作废的乌元。当他兴致勃勃把所有的乌元运到乌市之后，才知道必须剔除伪钞，一场欢喜落了空。

　　其实，他也损失不了多少，收集的乌元有黑松市印刷的伪钞，也有大量的真钞。但作为商人出身的童大全，天生就有看不惯经济蒙损的毛病，看着被剔除、堆放一边的伪钞，心如刀绞。这些乌元都是费了成本才换回来的啊，尽管成本很低，但那也是成本！

　　“童城主，李市长请你有要事相商。”一名身着乌市行政人员制服的女子，笑吟吟地来请童大全。

　　“哦……喔！明白、明白，麻烦请带路，呵呵。”童大全擦了擦头上的汗水，脸上挤出一丝苦笑。

　　他跟随女子来到一处房间，推门进来，看见李春一人坐在里面。

　　“哈哈，李市长好久不见。”童大全满脸堆笑拱手走了进去。

　　“童城主来了，请坐，没有什么事，就看见你站在那儿盯着钞票很难受的样子，所以请你上来喝茶，放松一下心情。”李春摆弄着茶具，给童大全斟上一杯茶。

　　童大全急忙道谢，连说不敢当。

　　“童城主家底丰厚，拿出这么多乌元现钞，让我大开眼界啊。”李春语气半真半假，童大全顿时手足无措，汗水唰地下来了。

　　“收购乌元费了不少心思吧？”李春继续笑道。

　　“李……李市长，我……我知道错了。”童大全仿佛五雷轰顶，身子一软，滑落地上，他急忙就势跪在李春的面前。

　　“起来、起来，我又没说要把你怎么样，你怕什么？”李春笑道。

　　“我不该鬼迷心窍，欺骗李市长，您大人大量，饶过我吧。”童大全听见李春的话，愈发不敢起来了。

　　“商人逐利啊，你的所作所为也不算什么，童城主，你杀过人没有？”李春问道。

　　“不杀人啊，喔，我……我杀过人，末世没法子。”童大全耳朵听差了，以为李春要杀人，急忙分辩，话一出口，明白过来，急忙承认杀过人。

　　“嗯，末世杀人很简单，你杀过，我也杀过，杀多了就没意思了，所以我不想以杀戮来解决问题，不过事情总有一个限度，童城主你明白我话里的意思吗？”李春说道。

　　“李市长，我明白，以后一定遵纪守法，改掉缺点，做一个本份的商人。”童大全点头如鸡啄米。

　　“童城主，乌市酒会我也给你发了请贴，我可是极力把你当朋友拉拢哟？你不要辜负我一片心意啊，现在乌市的制度不算严谨，还有很多漏洞，但我真的不想看见有人利用漏洞对乌市的环境造成破环。阳光时代有句话，上有政策下有对策，我不希望乌市有人这么干。其实，乌市的商机多的是，很多赚钱的路子，童城主，以你的头脑稍微想想，大把的利润就来了，呵呵。”

　　李春笑着对童大全说话，语重心长的样子。

　　童大全自是一身冷汗，连声唯唯。


第611章 世界名城

　　李春教训完童大全，让他离开。

　　不一会儿，孙广在女子的引领下，走了房间。李春对孙广也是一番语重心长的告诫。

　　孙广虽然豪爽，但内心也是有些沟壑，并非五大三粗。想想就会明白，能在末世站稳、统领一方的人物，那个胸中没有一些沟壑？他听出李春话里的意思，急忙向李春再三表白，老老实实地承认了自己的错误。

　　“孙老大，不要辜负李某的一片好心啊，喝茶吧，呵呵。”李春笑笑。

　　孙广急忙连称不敢，小心喝了杯茶，告退而去。

　　其他的势力和商团，也被依次引到李春房间喝茶。

　　李春与之谈话辅导，语言和蔼亲切，谆谆善诱。闻者皆露出一副痛改前非的样子，保证遵守乌市的制度，不再作弊。

　　“这些人，没有哪一个是省油的灯，估计敲打一下，短时间会有用。”房间里屋，吕子良走了出来。

　　“子良，这次股票非常成功，多亏你的功劳啊。沈亮准备在黑松市成立证卷交易所，发行股票，说不定会临时要你帮帮忙，到时候就只有辛苦你了。”李春笑道。

　　“没问题，对了，我想调一个人来给我当副手，这个人你也认识，就是老康。”吕子良说道。

　　“嗯，老康为人不错，至于在乌市的职务嘛，你自己看着办好了。”李春点头答应。

　　乌市的事情告一段落，时间如流水一般逝去，很快就进入了秋天。

　　李春麾下三座主要城市，黑松市、辽城、乌市，发展势头喜人。

　　特别是黑松市的证卷交易所成立以来，二十多种股票一起上市，得到充足资金之后，黑松市的建设出现一个垂直的提升。一座现代化的城市，以黑松崮为中心悄然兴起。

　　为此，黑松市专门成立了城市规划局，制定了城市发展计划。

　　医院、学校、体能训练馆、城市的公共设施，全部按照阳光时代的模式建造。站在黑松崮看下去，到处都是一片施工建设的景象。街上的行人都露出欢声笑语，你完全看不出一丝末世的痕迹。

　　如果，硬是要找一点末世的东西，那就是远处尚未完工的防护城墙。

　　城墙沿着蜿蜒的河水而建，远望如长蛇一般，将整个黑松市范围纳入自己的防护之中。按照计划墙体高约百米，最薄弱的地方也有三十米厚，仿佛一道大堤，把所有的危险挡在外面。

　　城墙耗资巨大，在丧尸潮已经不再游荡的今天，到底需不需要这样的一堵高墙，大家都众说纷纭，表示怀疑。为此，黑松市高层通过会议商讨，决定还是建设这样的一堵城墙。

　　原因有三，第一，丧尸潮到底还会不会泛滥，谁也说不准。环绕的河水并不十分保险，今年夏季的枯水期就干枯见底。如果这个时候丧尸潮袭来，黑松市的所有成果，全部都得付之流水。

　　第二，现在黑松市手中握有大量资金，如果发动黑松市居民参与义务劳动，完全能够把城墙建设起来。

　　第三条，也是沈亮极力倡导的，他谈到巨大城墙存在的深远意义，远远不止防护这么简单。城墙是一个标志，这座城市将因为这道城墙而流传于世，载入史册。

　　想想阳光时代每个地方的建设，不断刷新的楼层高度，不断耸立而起的各种巨像，就知道建设这道城墙的意义了。

　　看着这道巍峨的城墙，人们心中会生起一种久违的安全感。到时候全世界幸存的人类都以能入住这座城市为荣，城市人口会达到数百万，各种投资和意想不到的好处，将会一起涌入这座城市。

　　妮可被任命担任城墙建设的总工程师，负责一切技术方面的问题。

　　建造这样一堵城墙，人力的需求极大。黑松市向外发布招工启示，欢迎所有的人来黑松市。启示声明，黑松市需要大量的建筑工人，但凡有把力气，就能在黑松市生存下去。

　　只有普通人参与建设进展太慢，黑松市抛出优惠，引诱各地异能者加入建设。对于外来的双红实力以上的异能者，当城墙建设完成之时，可以优先取得黑松市的居住权。

　　单凭简单的一个居住权，自然是无法吸引异能者加入，得有形象的描述。沈亮专门找人制作了视频，演示这座未来之城的美好景象。

　　视频开始先展示了末世的残酷，一群丧尸在城市横冲直撞，人们惊慌奔走，拼杀着向外逃亡。丧尸群如山如海，不断有人死亡，最后剩余的一群人终于冲出了城市。危机还未结束，饥饿、疲劳、不时出现的零星丧尸，折磨着这群幸存者。

　　最后，这群幸存者在绝望之时，忽然看见天际一道巨大的城墙。他们向城墙走去，途中惊动了一群丧尸。幸存者们拼命向城墙飞奔，丧尸群在后面紧追不舍。

　　接近城墙的时候，丧尸群也到了身后，幸存者危在旦夕。就在这危急的关头，一队士兵出现了，全歼了丧尸。

　　士兵的队长的扮演者就是李春，他笑着向幸存者伸出大手，亲切地说道：“幸存者，欢迎来黑松城。”

　　所有的幸存者跟着士兵，进入到城墙后面，一座梦幻之城展示在他们面前。接下来就是三维动画对未来城市的介绍。

　　视频不时用文字和画外配音提醒大家末世的绝望，生命的尊贵，简直就是一部大制作的电影大片。一句话，这座城就是未来人类文明的典范，世界上每个角落的人，都在传颂这座城市的功绩和伟大。

　　这段视频通过各种渠道，飞速地向外传播。虽然高级异能者不为所动，但一些双红、三红的异能者来了不少。他们被视频所描述的前景吸引，加入到黑松市的城墙建设中来。外来的异能者再加上黑松市麾下的异能者，他们的参与使得工程进度大大提高。

　　与黑松市有生意往来的势力也被这个计划震惊，想到以后的种种好处，他们都参与了建设计划。在他们眼里，这座尚未完成的巨城，绝对是末世后世界级名城。这座城市的每一寸土地，绝对会与阳光时代京城的楼价一样，有价无市。如果算上其他的商机，这片土地遍地黄金啊！

　　一切都在热火朝天地进行着，李春却得到一个意外的消息。


第612章 学院

　　一张图片摆在了李春的面前，画面上一前一后两人，虽然有些模糊，但还是可以准确地辨认出后面这人就是刘明湘。

　　“绝对没错，后面这人就是刘明湘！”李春仔细看了看，确认无误。

　　前面这人是一个老外，李春不认识。据刘明湘归顺过来的手下辨认，是刘明湘的心理医生。

　　“这张图是队员清理乌市行政大楼设备时，无意中从监控录像中得到。当时场面很混乱，监控设备都有自己独立的备用电源，所以还在工作。得到这张图后，我把前面这个人的图像单独截取下来，找人辨认。一共有三人认出这名老外就是刘明湘请来的心理医生。”苏沁芳站在旁边对李春说明。

　　吴庸虽然负责全面工作，但其精力有限，实际上只负责黑松市辖区的安全。苏沁芳则接替吴庸，负责对外的情报网工作。

　　“心理医生？刘明湘觉得自己心理上有疾病？”旁边坐着的沈亮，好奇问道。

　　“刘明湘阳光时代就是证卷金融高手，屡战屡胜的操盘手，心理压力大是肯定的。他是西方名校科班出身，所受的教育对心理辅导并不排斥，请心理医生缓解压力也属常情。倒是你要注意了，如果他活着，你要当心他给你的证卷交易所添乱。”苏沁芳对沈亮说道。

　　“呵呵，如果他能来，我是举双手欢迎啊，要想在黑松市证卷交易所翻个浪花，没有七八千万的资金，谈都不要谈。他如果抱着八千万的资金入场，我给他发VIP卡，就怕他拿不出钱，没有这个资格。”沈亮笑了起来。

　　“沈亮，不要掉以轻心。”李春提醒道。

　　“老大，你就放心吧，证卷所制度完善，根本不怕游资入场，一有风吹草动，马上就能反馈上来。嘿嘿，我开了饭馆，会害怕能吃的大肚汉？”沈亮笑道。

　　“从我们获得的资料上看，刘明湘是一个有领袖光环的人物，虽然不是神子，但却能将神子吸引到他的身边，为他所用。他性格上有些偏执，认准的事情很难回头，但最后几乎都能成功，幸运的家伙。”苏沁芳说道。

　　“于是，成功让他更加地偏执，呵呵，末世的疯狂，唯有偏执狂才能活下去。”沈亮笑道。

　　“芳芳，这样好了，你与沈亮协商一下，只要有人敢恶意对证卷交易所下手，立刻立案关注。我的手段很简单，一直杀过去，斩草除根，不绕圈子。时至今日，咱们黑松市发展成这样不容易，不能大意之下毁了。”李春说道。

　　两人答应一声，一起走了。李春望着苏沁芳和沈亮离开的背影，摇头叹息。杂事越来越多，每天的空余时间越来越少，修炼变成一件奢侈的事情。自己与所追求的道，越来越远了。

　　李春现在镇守黑松市，每一周有三天教学任务，可以说风雨无阻。

　　周一上午，对罗胖麾下的队员，也就是黑松市的武装力量春军，传授修炼课程。下午则在训练场，随机指导队员的实战。

　　自从异空间任务之后，李春麾下虽然多了十五名神子，但是队伍的中坚力量损失殆尽。不抓紧培养，遇上战事，就得让神子与对方杂鱼对决，万一有个意外，对方死的是杂鱼，自己损失的可是神子啊！所以，李春对授课非常重视。

　　听说李春周一开课，要塞孔翔找到李春商量，让手下军人也来蹭课偷师。研究所陈春梅听说李春传授修炼，也派出手下异能者前来听讲。

　　这两位熟人，李春不好拒绝，但也不能白白便宜对方，最后决定听课收费，价格不菲。他本意并不想把修炼中的经验传授给外人，借口收费挡住对方。但李春没想到孔翔和陈春梅一口答应下来，立刻通过黑松银行把学费转到了沈亮的账上。

　　已经说出口的话，李春自然无法改口。但他又想出一法，希望对方知难而退。

　　李春提出一些要求，约法三章。只许带耳朵来听，不许摄影录音；对于学员的提问，回答与否，任凭李春高兴；不保证自己传授的经验绝对正确，不喜欢的绕行。

　　对于这些苛刻条件，孔翔与陈春梅没有丝毫犹豫，全部答应下来。至此，李春无话可说，只好答应下来。

　　开课第一天，课堂设在室内训练场，前面高台足有一人高，李春走上高台坐下，俯视前面学员。座下学员实力，全部在双红实力高级以上，实力不到者一律不许入场。连孔翔和陈春梅都挤在众学员中间，拿着笔和纸，一副认真听讲的样子。

　　李春不许摄像录音，就是不想所授被流传出来。但看了下面众人几乎全部都拿着笔纸，想了想，也就默许了。既然你要开课，被流传出去也是迟早的事，纵然不许记录，那些特殊异能者也会凭借异能力，将他所授完整记忆，并流传出去。

　　李春讲了一个小时之后，问下面的人听懂没有。

　　陈春梅举手，“李老师，我还有一点不明白……”

　　坐在人群中的罗胖听见陈春梅喊李老师，噗哧笑出声来，引来大家一阵哄笑。

　　以陈春梅精致得让神都嫉妒的容貌，纵然身穿军服坐在那儿，也是一道靓丽的风景。坐在这儿听课的人，大部分都是知根知底的熟人，罗胖这一笑，味道很不好。

　　李春先是一脸严肃，解答了陈春梅的提问。然后，叫罗胖蹲墙根去，以示惩罚。

　　于是乎，课堂上多了一条新规定，严守课堂秩序。不过，这条规定被一些喜欢添油加醋的学员解读为，不要与老师开暧昧玩笑。

　　既然开了先例，外来听课的人越来越多。吕子良找到李春，愿意缴纳学费，让吕家的后辈子弟前来听课。李春点头答应下来。

　　尤鑫知道后，也让手下的人前来求学。周边的其他势力和家族也不甘落后，派出自己的子弟和亲信，来黑松市拜入李春门下。连半月城的元老，也让自己的子弟，前来听李春讲课。最后，就连远在京城的白队长，也不顾千里迢迢派了人来。

　　沈亮从中发现了商机，“老大，你知道不知道，你的讲课收入是多少？一个上午就有二十多万，随着学员的增加，还有上升的趋势！干脆，咱们黑松市办个学校算了，有收入啊。”

　　“沈亮啊，你这不是办学校，而是把我摆在柜台上卖啊。”李春叹道。

　　“但是有收入啊，反正你都要对下面的队员讲课，多几个人听有什么关系？”沈亮说道。

　　李春想了想，只好同意。

　　黑松学院正式挂牌，校舍紧锣密鼓地建设起来。李春任校长，另外还任命了两位老师罗胖和葛逸，他们主要教导实力低的学员。不但如此，黑松学堂还时常聘请其他异能者，来学校给学员演讲交流。

　　李春则还是一周一次的授课，授课之前，外来学员买票入场，仿佛看表演似的。为了生意上交际的需要，沈亮还搞出一些内部票、招待票、前排贵宾票。

　　事实上沈亮的眼光还是有独到之处，传授技业，就得有一个像样的学校。虽然眼下还不算一个专业的学校，但办学方向得向正规学校靠拢。

　　而学员们私底下彼此交流切磋，也形成一股修炼的风气。在这种风气的影响下，每个人都受益非浅，李春麾下队员自然是受益最多的一群人。

　　周三上午，李春要指导熊薇、董春秋一帮小孩的修炼。

　　黑松市的教育机构，收养的小孩超过了五百名，小的还在襁褓之中，大的也有十二三岁。教育机构一直是李燕在管理，按照年龄分了不少班，一切都井井有条。

　　熊薇和董春秋两人仿佛天生的对头，一直卯足了劲拼命修炼，都想压住对方，在李春面前出彩。

　　他俩都顺利进入炼气中级的境界，李春不让他们在境界上再有突破，而是指导他们把基础牢实，淬炼经脉。经脉坚韧之后，真气自然顺畅，以后纵然遇上困境，也能轻松破关。

　　其他的小孩中间有聪慧之人，也有天生愚钝之人，李春先让小孩按照视频练习，有了一定基础，再由他亲自指点。其中，没有天份的人到了相应年龄，由黑松市安排工作；有天份的则可以继续深造。

　　在李春看来，这些小孩成人之后，不管是普通还是超凡，都是黑松市的生力军。他这样做，也算是未雨绸缪了。

　　周五的时间，李春用来专门指导手下的炼器师，炼器和符纹方面的技能。

　　黑松市属下的炼器作坊，是所有单位中最为神秘的部门。其作坊位置藏身于黑松崮后面的大山之中，除了相关的高层人员，没有人知道其位置之所在。掌管作坊的人是林雅蓉，她对符纹天赋惊人，正好派上用场。

　　作坊的炼器师已经增加至六十人，相当于一个小型门派的人数了。他们都是李春亲口应承收下的弟子，完全按照山门规矩，传授相关技业。既然是自己的弟子，李春也不好意思马虎偷懒，该亲自传授的技能，还得自己亲自传授。


第613章 心安处是故乡

　　不过，李春在这里不用开课讲授，而是专门解答弟子们的提问。

　　每个炼器师遇上不懂的问题，先向林雅蓉请教，如果不能解决，周五则由李春解惑。

　　由于李春的悉心教诲，炼器作坊的产品质量一直不错。除了装备自己的队员之外，其余的都在市场上出售，销路一直不错，订单不断，算是黑松市的特色产品。黑松作坊的名声，也随着大家的口碑，流传四方。

　　一周七天，三天就这么过去了。剩下四天，李春要处理一些杂事，接待仰慕春哥大名的拜访者。

　　这些拜访者都给黑松市带来莫大的好处，按照沈亮的话，老大会见说上几句，再陪他们吃顿饭，对方就会给黑松市注入至少二十万的资金。他有数据说话，这些人都是有钱人，光是停留在黑松市的住宿和消费，就让酒店生意欣欣向荣。更莫说另外的投资了。

　　李春有时候觉得自己变成了三陪，陪吃饭、陪参观、陪笑脸。虽然有钱，但觉得很憋屈，可又不得不去做，谁让他是黑松市的市长？如此这般地运作，留给李春的时间少的可怜，根本就不给他宁静致远的机会。

　　他想到前世山门，也遇上这些杂事，不过这些事情都由外门弟子一手包办了，一点也不会打扰他的修行。李春思考是不是自己也搞一个外门机制？

　　不过，这个念头刚一生起，就被他否决。要建立新的机构，说不定会惹出更多的麻烦，还不如不建立，保持原状算了。李春打定主意，等到城墙建设好之后，自己无论如何都不当这个市长了。

　　他忽然想到历史书上的记载，为什么会有这么多昏君和胡闹的纨绔？现在他明白了，在这个位置上，要想真正做好一件事情，非常的麻烦，只有做昏君和纨绔，才能逍遥自在。有些昏君并不是真的愚蠢，而是他真心的烦了，不想再用心管事了。

　　金秋转眼即逝，一场北风之后，气温陡降。雪花飘摇飘摇地落下，远处的山脊开始出现白皑皑的积雪。一年过去，李春在烦劳中迎来又一个年末。

　　刘明湘没有一点消息，仿佛消失在这个世界似的。乌市和辽城也发展良好，经济成果显著。反对的势力虽然还是存在，但在打击下，都偃旗息鼓，潜伏不发。地下黑势力却发展迅速，他们做着灰色行业，游走在规则的边际，大发横财。

　　两个行业刺激着地下势力猖獗发展，一个是人口买卖，这个生意屡禁不止，主要是性奴的买卖。

　　很多小势力在李春的强力弹压下，归顺了黑松市，成为了地方上的豪族。还有一些商团的首领，也成为了一方豪族。这些人都好这一口，因为有市场需要，所以无法完全杀灭。

　　第二行业就是毒，从种植到提炼，末世之后的技术更加纯熟。还有一些不是从植物获得，而是直接从化工品中提炼。

　　这两个行业在黑松市还没有造成影响，虽偶有发现，但并不多。乌市要多一点，吕子良严格清剿，还不至于泛滥。

　　辽城却是有些猖獗，肖敏肖师爷身为辽城城主，手下大多数人都是原势力归顺人员，从前就经营这个，现在也无法完全禁止。李春为此杀了一批人，但还是不能杜绝。

　　根据情报，辽城虽然在这方面猖獗，但比起其他地方，又要好很多。李春知道肖敏还是很认真地执行自己的指令，不过那个地方积习难改，只能控制到一定的范围，要杜绝根本不可能。

　　地下势力活跃，李春让苏沁芳把重点转向地下势力的打击上，特别是黑松市和乌市两个商业中心，绝对不能让地下势力蔓延。

　　吴庸对苏沁芳面授机宜，把几个地下势力的头目掌握自己手里，控制住不要打死。利用他们间接控制地下势力的发展，这样就能把人口买卖和毒压制到一定范围。因为，双方保持了一个容忍度，他们心里清楚，不会越过这个界限。

　　如果把他们打死了，新的地下势力就会快速崛起，重新布局，继续这两项生意。到时候，又得浪费人力物力重新调查，然后再打死，继续有新的势力崛起。因为市场需要，永远也弹压不干净。

　　与其花费精力，拼命打压，还不如就此掌控大头目，让他们懂事，把这些害人的行业压制到最低界限。这也是一种无奈之举，节约人力物力，效果也最好。

　　“师父，你们原来也是这样？”苏沁芳跟着吴庸学了不少，现在也管吴庸叫师父。

　　“差不多了，具体问题具体解决。但你得认准你的目标，目标是什么？目标就是扫除害人的行业。但这些行业不可能清扫干净，所以你的目标就变了，变成把危害降到最低。只要能降低危害，手段有时候不重要。没法子啊，不择手段，完成最高的道德，这个好像是那个名人说的吧？”吴庸说道。

　　“马丁？路德，西方的宗教领袖。”苏沁芳答道。

　　“对，就是他，芳芳，作为行走黑暗中的人物，最主要就是明白自己的目标，所有的一切都是为了那个目标，直奔目标而去，这样才不会迷失自己。就拿地下势力这件事情来说吧，太多的道德观会影响你，你会不齿自己的所作所为，但是你要想到你的目的，你的目的可以救很多人，你只有想到这个才会理直气壮，才会心安，心安处是故乡，这好像是那个高僧说的吧？”

　　“师父，不是高僧。是一名叫柔奴的歌女回答苏轼的话，被苏轼写在词里面，原文是此心安处是吾乡。不过苏轼与佛教渊源很深，这句话常被僧人引用。”苏沁芳答道。

　　“咦？芳芳，你的知识面很广啊。”吴庸诧异道。

　　“高中时，我就喜欢看苏东坡的词，所以记得。”苏沁芳答道。

　　“芳芳，你是一个不错的女孩子，可惜了……”吴庸叹息道。

　　他吃过的盐比别人吃过的米还要多，很多事情看得一清二楚，男女之间的情爱，也洞若观火。

　　苏沁芳低下了头，稍候抬起头笑道：“师父，我明白的，放心好了。”

　　时间飞逝，转眼就是年底。李春收到了来自半月城的电文，他给吴庸说了一下，一人离开了黑松市。


第614章 切磋

　　“李市长阁下：数月一别甚为挂念，在下无时无刻不盼望再次与市长见面畅叙。除夕佳节将至，在这个时候打扰你的清修十分抱歉。记得上次你与在下说的事情，在下已经禀报上去，现在已经有了眉目。我们的第一元老，半月城的缔造者封城主愿意与阁下会晤，商谈合作事宜，请李市长移驾半月城细谈……”

　　半月城的第七元老，邱元老发来了电报。

　　这名邱元老醉心于修炼，上次与李春见面，一时技痒，出手相试，被李春完败，心中对李春的实力大为佩服。双方相谈甚欢，邱元老答应李春，愿意就商业货币等事情，向上面汇报。没想到在这除夕之前，有了消息。

　　李春接到邱元老的电文，立刻动身，来到了约定地点。

　　约定见面地点不在半月城内，而是在城外的荒山上，在这儿可以一览半月城全景。

　　此时正值寒冬，荒山上白茫茫的一片，李春从虚无中踏空而出。他看了看四周环境，踏雪沿着小路朝前面而去。

　　山路转过一个急弯，前面的溪流上，横着一座破破烂烂的风雨桥，看得出来是阳光时代旅游开发的手笔。桥下没有水，全是寒冰，流水以一种流动的姿势被冻结成寒冰，形成一道琉璃冰河，在光线错乱折射之下，闪烁出几缕异芒，仿佛藏有奇异珍宝。

　　风雨桥的前面有一古亭，虽然破旧，却被人打扫得干干净净，安放了桌椅，一人站在亭中负手而立。

　　“邱元老，李春应邀赴约来了。”李春快步走过风雨桥，来到古亭前，笑着招呼道。

　　“李市长，大驾光临，失迎失迎。”邱元老笑着拱手。

　　邱元老将李春迎入古亭，“城主马上就到，请稍坐片刻。”

　　“呵呵，邱元老且慢沏茶，封城主已经来了。”李春止住邱元老，说道。

　　“来了？”邱元老四下张望，不见人影。

　　“那位难道不是你们的城主？”李春朝远处空地一指。

　　邱元老顺着李春所指望去，空地并无人影，心中顿生疑惑，就在这一瞬间，空地的虚空突然异变，虚无之处的空气陡然凝实，如静谧的潭水，被投入石子，泛起一圈一圈的水纹，一道身影从水纹中走了出来。

　　“果然是我们的城主。”邱元老笑道。

　　“李市长久候了。”封城主笑着向古亭迈步而来。

　　封城主大约三十多岁，没有一点强者的气息，普普通通男子一枚，阳光时代就算在你面前来回走十趟，你也不会记住他的模样。他的步伐很怪，脚下没有落实踩在地面，而是凌空虚步。明明一脚踩在无物的虚空，但从腿脚、鞋子来看，脚下分明有看不见的实体承载着，支撑着他一步一步向古亭走来。

　　“呵呵，封城主步法玄妙，今日得见，李春叹为观止，佩服佩服。”李春作礼笑道。他心中暗凛，并不是封城主破空现形、踏空行走有多么高深，这种伎俩他也会，就连一些神子也可以办到，这些不足以为奇。

　　但封城主施展出来，就令李春颇为动容了。因为封城主并非神子，连神选者也不是，而是单纯的异能者。李春身为系统主宰，对方是不是神子、神选者，他一眼就能看穿。破开空间瞬移，凌空虚步踏行，都是封城主的异能力。此人凭借自己的异能，到达一个比一般神子还要高的高度，果然强悍！

　　双异能者李春见过一些，研究所陈春梅就是双异能者，但眼前这位封城主恐怕不止两个异能。没有任何一个异能者，会在初次见面时，把自己的底牌全部暴露给对方。所以面前这位封城主，估计不只是两种异能，而是还有其他的异能力作底牌。

　　“见笑见笑，比子弹还要快的小李，可是威名远扬胜过封某，跟着春哥、有吃有喝，这句话妇孺皆知，今日得见本人，实乃封某三生有幸啊。”

　　封城主心里也暗自评估李春。对方站在那里，仿佛人畜无害的阳光男孩。他的精神力在对方身上来回扫视，对方浑然不觉，没有丝毫戒备，任由他施为，可自己居然看不出一点端倪！若不是邱元老在旁边，他几疑对方就是一个普通人。

　　谈笑间，封城主踏入古亭，与李春相对而坐，邱元老开始沏茶。

　　“小邱，今日与李市长相见于荒山，正值千里冰封万里雪飘，怎么能喝茶呢？应该饮酒啊。”封城主笑道。

　　“是，我身上正好有好酒。”邱元老答应一声收起茶具。

　　李春看封城主不过三十出头，邱长老却是四十多岁，但他直呼小邱，邱元老也不以为忤，反而笑着答应。

　　“我的酒是用高粱自己酿制而成，口味醇正，加了一些药材，温热了吃正好。”邱元老笑着取出一个偌大的酒瓮，再取出一套古朴的酒具，开始烧水温酒。

　　李春与封城主闲聊几句，慢慢进入正题。

　　“其实答应你的条件也未尝不可，我知道春币已经在半月城暗地里流通，只要找几个会计算一算，完成兑回，双方再把条件谈妥，就可以了。这个事情我可以交给小邱与你细谈，我是不懂这些的。”封城主倒也爽快，没有说上几句话，就交了底。

　　“呵呵，城主高义，李春在此谢过。”李春拱手笑道。

　　“李市长客气，商业的往来在于等价交易，我们半月城也在寻找一种信誉高的货币，来保住自己的利益。贵方的春币信誉良好，有口皆碑，咱们可以坐下来谈。”封城主说道。

　　这时，邱元老把温热的酒，送了上来。

　　“小邱酿的酒不错，李市长多喝几杯，可以活络筋脉，对异能大有补益。”封城主举杯相邀。

　　酒杯的酒水刚被温热，散着几许氤氲之气，酒香杂含药材的香气扑鼻而来，虽然比不上前世的琼浆玉液，但也是李春在这个世界仅见的好酒了。

　　李春伸手拿起酒杯，轻轻啜饮，只觉得一股热流在唇齿之间散开，通向四肢百骸，竟然有增强血脉的功效，比起药剂不遑多让。

　　“我的药酒，可以帮助异能者在冲关时突破困境，不过饮多了，效果就会大大降低，双红、三红都有效果，四红以上就没有效果了。”邱元老笑道。

　　“好酒！”李春将杯中酒一饮而尽，赞道。

　　邱元老看见李春放下酒杯，笑着又给他斟上。李春饮尽三杯，封城主那里却如倒酒一般，已经十几杯下肚了。

　　“城主好酒量。”李春赞道。

　　“李兄请看这一片雪景如何？”封城主问道。

　　“白茫茫的一片，天与地的界限在远方交融于一体，仿佛鸿蒙未开之时。再看近处的雪花，飘摇落下，每一片雪花毫无偏差，都落在自己的位置，却不知道何物在安排这个秩序。”李春缓缓答道。

　　“这就是道啊，仿佛有某种序列在背后作祟，非常诡异，有时候越是修炼，心中就越是害怕。怪不得有人说，对自然要有敬畏之心啊，道法自然。”封城主一声长叹。

　　古时的帝王将相，山野的修士在生命的最后，莫不对世界背后的未知发出感慨。封城主也是如此，他抛下自己打下的基业，长期在外苦修，寻找挣脱桎梏的方法。

　　瞬息间，李春从封城主长长的叹息中，读懂了对方。他虽心有戚戚，但却脸色沉静，不置可否。

　　“李兄，咱们打一场吧，我这次见你的目的就是想与你交交手，什么商业之类的事情，我根本就不想管。我辈不是为这个活着，半月城的人管我屁事，死活于我有何相干？一群蝼蚁，就算是有轮回，下辈子还是一群蝼蚁，永远也跳不出这个循环。”

　　封城主傲然而立，鸟瞰山崖下方无边辽阔的大地，对李春说道。

　　“好，我就与城主切磋一下，请城主多多赐教。”

　　邱元老在来电中，早就说明封城主想与之切磋的意图，李春听见对方的话，也不觉得意外，当下站了起来，走到古亭之外。

　　“李兄请了。”封城主伸手相邀，浑身的气息猛然散开，来自血脉的威势衍化成气浪排空而去。呼！从天而降的雪花陡然凌乱，向四方迫开。

　　嗖！一道劲风汇聚成一道无形的悬河，夹杂着精神气势威压，向李春袭来。刚才是精神力窥探，不能全力，全力施为太过，于礼数不妥。但现在却是真正的对决，封城主不再谦让，他用强大的气息相逼，一试李春的究竟。

　　李春负手而立，仿佛一道分水岭一般。任由对方的威压惊涛骇浪似的扑来，在他的前方，立刻被剖开分成两股，从他身体左右数米的位置流过，根本无法接近身躯。

　　蓦地，封城主气息一变，一股杀意向四方蔓延，就在这一瞬间，四周山石虚空，一草一木，包括飘落的飞雪，都染上了这种杀意。这片山水被沾染，一起向李春流露出敌视的情绪。

　　“没想到他居然掌控了势的运用！”李春双眼望向对方，神识感知将其锁住。

　　封城主没有使用符纹，也没有结手印，单凭内心中的意识，感染四方，驱使无情的草木，对李春施压。李春记得有以武入道的武修练至最后，神意大成，天地万物皆为我所用。封城主已经朦胧地触摸到一点边了。

　　虽然封城主还差得太远，其差别仿佛折一架纸飞机，和制造一架超音速飞机的差别，但踏出这一步的意义，无疑是巨大的。只要他不动摇地走下去，也许将来有一天真的能以武入道。


第615章 杀意

　　就在这时候，封城主开始行动了。

　　嗖！他的身形在原地消失，几乎是间不容发的时间，出现在李春旁边，异芒包裹着拳头，挥动间如一道闪电，如此高速的移动，视觉根本无法捕捉到拳头的真实，太快了。

　　封城主动作快到了极点，无法看清，李春的应对却有些慢。

　　他不慌不忙伸出右手，仿佛游子归来推开很久没有开启的家门，每一个动作清清楚楚，就连小孩也能看清。

　　李春就这么轻轻的举掌前伸，对方的拳头没有丝毫悬念地落在了他的掌中。

　　四周的气流陡然凝滞，所有的一切都仿佛停止似的，就连时间也停住不再流逝。一只手掌抵住一只拳头，没有惊天动地的爆发，仿佛雕塑一般，现场瞬间静谧，而显得诡异起来。

　　封城主的拳力蕴含四方的势，这一拳的威力，不单单是他的力量，还包括了周围草木虚空，乃至于飞雪的势，这一拳还包括了此间天地万物的威力。李春挡住了对方的拳头，就挡住了这一方天地。

　　封城主抬眼望向李春，眼里露出疑惑，他不明白自己全力一击，为什么会出现这种诡异的状况。不等他弄清疑惑，场内突变。

　　强烈的气流从两人之间迸发，砰！仿佛雷鸣般的声音滚滚而去，在群山之间回荡，经久不息。呼！飓风平地而起，卷起地面的积雪遮住视线，场内一片凌乱。

　　“这是！？”数息之后，四周趋于平静，邱元老向两人对决之处望去，顿时被惊得目瞪口呆。

　　李春和封城主相隔二十米的距离对峙，两人中间一个直径十五六米的圆形大坑，仿佛炸弹爆炸之后的焦土。方圆五十米的范围，所有的一切，包括杂草山石都留下了打击的痕迹。

　　地面的石头碎成细粒，杂草被震得寸断，最离谱的是旁边的一棵大树，被连根拔起爆轰至渣。这可是一棵完整的大树啊？你可以把它拔起，可以把他震断，但却在打击下，变成一堆木屑，最大的一块也不过巴掌大小，这是到底是什么样的异能力，才有这种效果？

　　邱元老不明就里，李春和封城主心里却知道详情。

　　封城主调动四周草木虚空之势，攻击李春，李春没有退让，正面挡了下来。不但挡了下来，还在挡下来的瞬间，顺势反击。封城主也拼死不让，两股力量冲击之下，四周的草木承受不起这种压力，被摧毁化作齑粉。

　　这次交锋李春占得上风。因为封城主调动了他力助攻，而李春却是一己之力硬抗。所以表面上看是平手，封城主心里雪亮，对方的力量要强一些。

　　“李兄好大的力量，倘若不是我闪得快，估计就受伤了。”封城主缓缓说道。他暗暗心惊，若不是最后将对方力量转嫁给周围，自己景况，就没有眼下这般轻松了。

　　“封兄的异能力果然厉害，能调动四方成为自己的助力，在下深感佩服。”李春笑着答道。

　　封城主的这种运用，也不知道到底是自己的参悟所得，还是血脉自带的异能力。不但能调动周围空间的大势攻击对手，还能将对手的攻击，导向转嫁给四方草木。这样的能力太可怕，因为多了外物的助力，使得封城主的实力凭空拔高一截。

　　按照要塞研究所新颁布的等级标准，根本无法鉴定出封城主的实力，他的实力亦然在标准之外。李春心中将他的力量和速度作了比较，大致相当于金丹后期的水准。难怪他以异能者的身份，就能镇住如邱元老这样的神子。

　　“李兄，咱们下一招定胜负吧，呵呵，切磋无需生死相拼，知晓各自的长短就可以了。”封城主笑道。

　　“好的，咱们点到为止。”李春笑道。

　　封城主身形离地而起，向后掠起，隐没于虚空之中。

　　“难道他要隐匿攻击？”李春看见封城主消失，将神识感知散开，关注着四周的动静。

　　封城主没有隐匿攻击，而是出现在更远的地方，风雨桥的另一头。

　　“李兄，我要开始了，虽然不是以死相拼，但这一招的威力却是我的全力，请李兄小心了。”封城主说道。

　　“封兄，请。”李春伸手示意，让他放马过来。

　　封城主身躯退后半步，弯腰屈膝，做了一个跑步的预备姿势，然后向李春奔跑过来。他的速度并不快，迈腿甩臂，与普通人奔跑没有两样。眨眼间，封城主冲上风雨桥，咚咚的脚步声中，残破的风雨桥吱嘎作响。

　　李春双眼望向封城主，虽然面不改色，心里却有惊雷响起。

　　对方咚咚的脚步声，仿佛催命的鼓点，每一步踏下，四周万物的敌意就加紧一份。李春觉得四周的一草一木杀意凛然，就连空气也开始不容于他，自己的每一次呼吸就仿佛吸进数根钢针一般，刺得心肺疼痛。

　　他想起自己从任务禁地回到现实空间之时，遇上的五行天劫，与现在的情形差不多。十方皆杀之而后快，天地不容。

　　“如果，他能一直参悟下去，应该可以衍化出自己的神通。估计也是有些奇遇的人物，单凭自己的理解，很难达到这个高度。不过，这种借势的运用并非自己的力量，实质上不如五行天劫……”李春心里暗自猜测。

　　李春终于看出来，封城主只是借势。而五行天劫则属于天地衍化而成，天劫调动空间天地的势攻击，就如同它自己出手一般，他们的本体都来源于天地。

　　李春正在参悟，封城主也加快了速度，咚咚的脚步声，愈来愈震撼。

　　“明白了。”李春取出流星剑，凌空挥舞虚劈。

　　呼呼呼！李春面前的虚空，出现十几条细长的黑线，仿佛黑色的发丝，散发出异空间的气息。

　　封城主一路狂奔，挟带沿途万物之势，攻击李春。由于是外物之力，不是自己本身力量，所以只能按照常规，快速靠近施展攻击，而不能瞬移出现，攻击对方。

　　原因很简单，瞬移是依靠空间力量来完成。你挟带这个空间的势，钻入另外的空间，其势必定会因为穿越空间壁垒而被消磨，或者丧失。

　　因为每个空间的法则并不一样，彼此并不相容。这个空间的势，不能被其他空间认可，所以会被衰减，乃至于抹杀。


第616章 踏雪而去

　　呼呼呼！

　　数道黑色的游丝在虚空扭动，如同活物一般，看上去颇为诡异。

　　封城主也冲过了风雨桥，以普通人奔跑的速度逼近，向李春奔来。

　　此时李春感觉尤为强烈，在他眼里，对方根本就不是一个人，而是一座山！冲过来的是人形，但气势却宛若山岳。准确地说，应该是这一方空间所容括的山石草木，乃至于虚空，所有的势！

　　封城主调动四方空间万物之势，冲杀过来。李春要想接下对方的攻击，就是与天地万物为敌。他不但要挡住封城主，还有挡住这一方天地。

　　天地间的杀意凝练如水，咚咚的脚步声响彻四方，封城主转眼逼近李春五十米的距离。

　　这时，一道游丝宛若灵蛇，在虚空游走，嗖地电射，向封城主缠去。

　　噗，一声细微的轻响，黑色的游丝崩断消失。封城主身形虽然被缠住，却毫无滞碍，继续向前，身上的气势将游丝化去。

　　不过，在他面前数根游丝，拧在一起继续缠绕过来。噗！封城主伸出双手，抓住游丝，一握一揉，将游丝崩断，销于无形。不过，他的身形却因为游丝的缠绕停顿了一秒，挟带的气势也为之一滞。

　　咻咻咻！游丝相互缠绕，拧成粗黑的绳索，蛇行虚空，缠向封城主，阻挡住他的前进。

　　李春的流星剑蕴含空间之力，挥动之中带着一道空间波动。加上李春对空间的感悟，全力施为下，生成道道细长的空间裂罅。

　　这种裂罅还算不上真正的空间裂缝，李春还达不到随意挥洒，就能制造空间裂缝的程度。好比瓷器上有一道裂痕，但却依旧可以盛水一般，李春制造的裂罅也是如此，蕴含空间裂缝的气息，却不能如空间裂缝一般，可以撕裂万物。

　　不过，数根裂罅揉合在一起，一样具备空间裂缝的一些威力。李春用空间裂缝的威力，挡住封城主的前进，趁机消磨掉对方挟带的势。

　　李春临时想出来的办法效果不错，对方那股一往无前、山岳般的势，终于有了松动。封城主对势的运用，一旦发动，连他自己也无法控制，必须一鼓作气，不能停，也不能被滞涩，停滞则势消。

　　呼呼呼！李春挥剑搅动一方虚空，流星剑如笔一般，在虚空画出无数的黑线。黑色的游丝纠缠在一起，仿佛斩不断理还乱的乱发，铺天盖地向封城主罩去。

　　“杀！”封城主一声暴喝，双手拳芒闪烁，挣断游丝的缠绕，继续冲了过来。虽然没有没有被困住，但挟带的势，却大为减少。

　　不过纵然对方的势被消解一部分，李春也不敢怠慢。毕竟封城主的实力不容小觑，再加上身上的势并未全消，李春的压力并不轻松。而且面对封城主的攻势，李春也绝无退路，十方上下都是针对他的杀意，可谓退无可退，就连转身也办不到！

　　五十米的距离，并不长，封城主撕开游丝缠绕，瞬间杀到，拳头带动四方之势，再加上自己的力道，仿佛天降陨石，砸向李春。

　　李春剑交于左手，右手出拳迎上。

　　轰！山崩地裂的轰鸣，响彻云霄。

　　一圈冲击波以两人为中心，向四方扩散。飓风肆虐，沙石杂草冲天而起，遮天蔽日，绝强的气流扶摇而上，冲向天空，洞穿凝聚的铅云，形成一个圆洞。

　　对决的中心一片杂乱，飞沙走石遮蔽了视线。

　　砰！哗啦！李春身后的古亭仿佛被无形的巨手一把抓住，捏得粉碎！而那座破败的风雨桥也猛然一震，突然炸开，化作残渣碎片。

　　邱元老被眼前的异象震惊，急忙远遁，怕被卷入其中，殃及池鱼。他退到百米之外，还未站稳，就觉得身躯一阵摇晃。

　　“这是怎么一回事？”他觉得脚下的地面在颤抖，仿佛地震一般。

　　看来退得还不够远！邱元老不再多想，继续后撤，飞退两百米之外，才停住了脚步。

　　呜——，寒风呼啸，位面的秩序重新控制住了局面，飞扬的尘埃在地心吸引力的作用下，依照秩序下降落定。

　　两人对决的中心，现出一个高约三米，面积二十余平方的高台，李春与封城主分立两旁。一道阳光从天空铅云的圆洞射下，落在高台之上，仿佛神迹一般。

　　“为什么会出现一个高台？”邱元老心中疑惑，他仔细察看，“居然……居然把四周荡平，活生生地矮了三米！？”

　　对决中心因为有两人的防护，反而无事保持了原状，四周却因为承受了巨大的摧残，方圆百米的土地，在碰撞中被削低了三米左右。

　　“没想到李兄的实力，如此惊人，我输了，以前不过是坐井观天的笑料罢了，呵呵。”封城主笑道。

　　“你我平手，没有输赢。”李春淡淡说道。

　　封城主摇了摇头，他知道李春这么说是在给他留面子，但他知道是自己输了。自己挟带一方之势，用尽了全力，还是被李春正面化解。从这一点看来，封城主就知道自己不如李春。

　　“半月城通商之事，李兄自己找小邱商议吧，这件事情，我已经全权交给小邱打理了。李兄保重，我走了，后会有期。”封城主说完，向后轻轻跃下。

　　“呵呵，我喊了这么久的封兄，还未曾请教封兄大名，请问封兄全名。”李春在后喊道。

　　“我叫封千山。再会了李兄。”封城主回头笑笑，对李春一拱手，转身踏雪而行，转眼间消失在茫茫的风雪之中。

　　李春站在高台目送封千山，邱元老也跃上高台，站在了他的身边。

　　“你们老大还真有几分江湖侠客的风范，有时候，我也想像他这么样，一甩手什么都不管。”李春对邱元老说道。

　　“其实半月城的很多事情，他都明白，但他真的不想多管了。哪怕是下面内斗，他也不想过问。”邱元老叹息摇头。

　　“为什么？”李春好奇。

　　“我曾经问过城主，他说他的追求不在于此，道不同不相为谋。”邱元老答道。

　　随后，两人约定等春节一过，李春即刻派人来半月城商议合作事宜。

　　“邱元老，这件事情真是麻烦你了，李某在此谢了。”李春笑着谢过邱元老。

　　“哪里话，李市长年少，胸怀大志，半月城能与黑松市结为秦晋，也是一件好事。嗯，在下还有件事情想问李市长。”邱元老说道。

　　“邱元老请讲。”李春笑道。

　　“刚才你与城主的过招，到底谁胜谁负？”邱元老问道。刚才他退出两百余米，只看见高台两人相对而立，并不知道胜负结果。

　　“我和封城主平手，不分伯仲。”李春答道。

　　邱元老若有所思地点了点头。接下来，两人闲聊几句，告别各自离开荒山。

　　李春回到黑松市的第二天就是除夕夜。

　　吴庸组织了一场除夕晚会，与黑松市居民同乐。会场就设在黑松崮下的广场，每个单位都准备了自己的才艺表演，优胜者可以奖励。其中一些非官方的单位，也准备了节目，参与了角逐。

　　规则很简单，唱歌跳舞，只要能逗乐子，讲笑话也成。只有一条，不能过多展示异能力，因为春节晚会以快乐为主题，太多的异能元素夹在里面，会冲淡节日黑松市上下同乐的气氛。

　　李春作为黑松市市长，坐在后面的主席台，戴着一副眼镜，穿着西装礼服，显得老成持重。

　　晚会开始，李春致开幕词。他走到台前，止住大家的掌声，取出事先准备好的演讲稿，念了一遍，然后在众人的掌声中退回后台。

　　节目还算不错，不过李春没有看完，中途就退席离开。对于这些表演，李春实在提不起丝毫兴趣。

　　第二天中午，李春在黑松崮设下宴席，一干主要人员包括沈亮、罗胖、江惜雪、吕子良，还有七名神子，还有主要部门的负责人，印钞厂的丁强工程师，银行经理，主要商行经理。所有的黑松市高层，都出席了宴会。

　　晚宴则是内部家宴，主要的核心人员也列席其间。

　　“祝爷爷福如东海寿比南山。”小萝莉熊薇抢先给吴庸跪倒，不住地磕头。

　　吴庸笑着叫起熊薇，发给红包一个。其他小孩也照章办理，吴庸一视同仁，都发出一个红包。

　　拜完吴庸，众小孩又来到李春面前，磕头索要红包。

　　“祝师傅早日娶一个漂漂亮亮的师娘。”小萝莉熊薇跪拜着大声说道。

　　李春大奇，把熊薇抱起来问谁教她这么说的？

　　熊薇不愿说出实情，旁边周洁琼掏出糖果利诱，问出幕后是罗胖在使坏。周洁琼气呼呼地把罗胖拉到无人处启发教育。众人相顾摇头，为罗胖悲哀，心中着实好笑。

　　义子董春秋上前跪拜却是中规中矩，小小年纪却是一副小大人的模样，不愧名字中的春秋二字。

　　其他的小孩，也上前说出新年祝福。李春也早有准备，不分亲疏每人一个红包。小孩子们拿着红包，去一边玩耍去了。

　　众人坐在酒桌边说说笑笑。李春问起董善水的异能力，董善水立刻离席表演。


第617章 舞男

　　董善水离开酒桌，走到前面，先抱拳示意众人，然后开始驱使异能力。

　　只见他的气息从无到有，又从单红一直上升到四红巅峰，果然是技惊四座。如果不是大家都知道董善水的底细，绝对会被他的提升镇住。

　　“懂得多，你这样搞下去，不知道要吓坏多少异能者，绝世高手啊。”罗胖笑道。懂得多是董善水的绰号，大家都叫习惯了。有时候，连他老婆也叫他懂得多。

　　“董善水，你发一招试试？”李春说道。

　　“呀！”董善水大喝一声，沉腰拉臂，中线出拳，呼！一拳挥出，衣袂振动，破空之声传出。

　　哈哈哈！众人爆发出爽朗的笑声，连李春、吴庸也笑了起来。

　　董善水摆足了威风，最后一拳挥去，开始的拳劲是真正的四红实力，但中途却像漏气似的，最后拳头落实，却只有双红的威力。四红巅峰的气势，打出的一拳，竟然只有双红的力量，太搞笑了。

　　“老董，你真是举而不坚啊。”罗胖急忙端着两杯酒走上去敬他。董善水不好意思地笑了笑，接过酒杯，两人碰杯一饮而尽。

　　翌日，新年的初二，李春中午在黑松学院与学员们共进午餐。

　　黑松学院求学的外来学员几乎都返家过年。剩下的人除了二十多名学员是外势力，其他都是李春自己麾下的队员。麾下的队员有男有女，都是没有成家的年轻人，所以，学院里简陋的宿舍，就是他们的家。

　　李春摆下宴席，不分内外，把所有的学员叫在一起，痛痛快快地吃了一顿。

　　喝高了的学员，一起站起来唱歌叫嚷，李春也不以为忤。他只是笑笑，看着大家，一年一次的传统佳节，李春也不想板着脸让大家不痛快。

　　“校长万岁！”不知道那个喝多了的学员大声喊道。

　　校长？李春觉得这个词有点分量，还未等他多说什么，其他学员也跟着喊了起来。

　　校长万岁！大家彼此喊叫着，开始时声音凌乱，并不相合。十几声后，渐渐合拍。

　　校长万岁！

　　校长万岁！

　　众人一起呐喊，声音汇聚成一股洪流，震动四野。对李春的崇拜，在此时攀上了一个新的台阶。

　　“这好像是一股势？”李春与封千山一战，虽然双方只出手两次，但受益颇多。李春从对方的攻击中体会到势的力量。此时，他从众人的喧嚣中，也感受到一股势的力量。虽然细微，但李春的神识却能感觉得出来。

　　和学院里的学员共进午餐之后，李春陪着大家闲聊一阵，拍照留念，才返回黑松崮居处。

　　晚餐李春来到炼器作坊，与五十几名弟子团聚，大家一醉方休。

　　初三一早，李春带着黑松市几名高层，一起奔波于不能休息的关键要害部门，亲切与下属人员握手慰问。

　　中午则传送赶至乌市，与吕子良一起设宴犒劳乌市的一帮行政要员。晚上的安排是商界的联欢舞会，李春不会跳舞，临时向吕子良学了两套。好在他实力不错，有悟性，很快就领悟到奥妙之所在。

　　“老大啊，这儿有个名单，舞会也是交际会，很多生意都是在这个时候，达成意向的。所以这个名单上的人，老大你必须陪她们跳舞。她们背后不是大商团，就是各个势力，而且对乌市的经济有很大帮助，所以，老大你……”

　　吕子良拿出一张名单，话说一半，便被李春止住。

　　“我明白，人在红尘身不由己啊，我都成了舞男了，尼玛……”李春拿过名单一看，居然要陪二十多人跳舞。

　　“我说子良啊，一支舞曲多长时间？”李春皱着眉头问道。

　　“十几分钟，长一点二十分钟。”吕子良答道。

　　“一支舞曲十几分钟，一个小时最多五人，我要跳四个小时的舞？”李春觉得头大如斗。

　　“中途可以休息的，不是一直连续不停地跳舞。老大你放心好了，舞伴都经过挑选，老的、丑的一律排除在外，老大你还不知道，你跳的舞，支支都是金曲啊，在舞池里面每踏出一步，就是钞票！”吕子良说道。

　　“每一步都是钞票？什么意思？”李春不解。

　　“首先舞伴的挑选，身后必有一定的势力，其次，想与老大跳舞不能就只凭这些，还得有所表示，呵呵。”吕子良笑道。

　　“有所表示？表示什么？”李春问道。

　　“每一支舞曲的跳舞权，都是通过拍卖的方式，被竞拍出去……”

　　“你让我当舞男，还把我拍卖出去？嗯？你是老大，还是我是老大？你就这样把我卖了？”李春顿时火冒三丈，声音中不知觉地带着一丝威压。

　　吕子良觉得头部嗡地一下，仿佛被人迎面敲了一棍，不由得退后一步。

　　他猛地挣扎，摆脱李春的威压，急忙说道：“老大，你听我说完，与你跳舞权价值不菲啊。”

　　“呵呵，跳个舞，你拍了多少钱？”李春忍住一口恶气。

　　“第一支舞的跳舞权，是五百万春币……”

　　“啊！？五百万？我跳！”

　　李春顿时不再淡定，搓着双手，心跳也快了一些。

　　“这第二支舞曲，就要少得多，才三百万，这就好像青……”吕子良说到这儿急忙住口。他原意是想说，青官被开包之后，后面就会掉价。但他想到李春从来不喜欢这种荤玩笑，立马住了口。

　　“继续说说，不要停下来，青什么？”李春问道。

　　吕子良顿时感觉一阵无奈，他眼角扫视李春，发现他并没有多的意思，放下心来，走到桌边倒了一杯水喝下，也借机缓冲，想好了下面的话。

　　“好像我青年时候，在国外求学。国外的政要筹款，舞会上的跳舞权都是拍卖出去的，不但自己可以卖，连老婆的伴舞权，也一样地可以卖，反正在不违法的条件下，搞到钱为标准。还有陪吃饭的座位，也可以卖，甚至上洗手间的时间，也可以卖出去。”

　　“上洗手间也可以卖？”李春惊诧。

　　“一般上洗手间的时候，都想抽支烟，一只烟的时间可以听一位政治掮客，说上一段了。掮客为了争得这个机会，是有所付出的，呵呵。”吕子良开始依照自己的道听途说，胡侃起来。

　　“一共卖了多少钱？”李春问道。


第618章 逢场作戏

　　吕子良听见李春的问话，转身从办公桌抽屉里，掏出记录看了看。

　　“一共一千九百万，每首舞曲相差悬殊，第一首五百万，最后一首却只有三十五万。”

　　李春听到居然有一千九百万，心中巨震，不由得点了点头。

　　“老大，你现在觉得我干得还算不坏吧？”吕子良看见李春点头，一颗心终于放了下来。

　　“子良，你的主意不错，但以后这些事情还是事先给我说一声。还有舞会休息的时候，你要帮我挡住一些无聊的人。”李春说道。

　　“那是当然，其实老大你在舞会是绝对的中心，你说Yes，他们觉得不会说No。”吕子良笑了起来。

　　“那我叫他们交出所有的钞票，他们会照做？”李春反问道。

　　“这个恐怕不太可能。”吕子良苦笑。

　　“那还说个屁？”李春忍不住爆出粗口。

　　这时，门外有人敲门，吕子良急忙大声叫敲门的人进来，趁机摆脱了李春的刁难。

　　进来的是吕子良的下属，他是来提醒吕子良，舞会时间快到了。

　　李春和吕子良来到舞会现场，下面站得密密麻麻的人群看见两人到来，急忙停止了闲聊，一起望向两位。

　　吕子良作为乌市的最高行政长官，于舞会开始之前致词。

　　“各位英俊的先生，各位漂亮的女士，作为乌市的市长，不得不说两句，可能大家从心里都在骂我陈词滥调。呵呵，浪费大家的happy时间，实在是一件招人忌恨的事，那我就留到春节之后的工作日，再折磨各位了。”

　　吕子良说到这儿，舞池的人群，也发出会心的哄笑。

　　“我在乌市就一个小小的打工仔，现在请允许我介绍我的老板，李春先生。”吕子良说完，让开位置，拍着手示意李春上来说几句。下面众人也爆发出热烈的掌声。

　　“吕市长刚才说了，浪费大家的happy时间，实在是一件招人忌恨的事。现在他把位置让出来，好让大家恨我。”李春看着大家，笑着说道。

　　哈哈哈，下面的男男女女爆发出一阵哄堂大笑。

　　“呵呵，本人是不会中计的，下面咱们还等什么呢？祝各位新春快乐，万事如意！音乐！！”李春拱手作揖，然后宣布舞会开始。

　　“说得不赖。”吕子良凑近李春说道。

　　“是你写得好，我只是念念而已。”李春说道。

　　这时，有几位商人端着高脚酒杯涌了上来，吕子良拉着李春，笑着迎了上去。

　　“你有要干什么？”李春急忙问道。

　　“五分钟时间，配合一下我的工作。”吕子良说道。

　　旁边的两名侍应生也端着托盘走过来，吕子良随手取了两杯酒，递给李春一杯。

　　“这位是黄老板，主营矿产……”

　　“这位是乌市旁边的刘当家，麾下好几万人，在乌市经营好几个铺面……”

　　“赵总裁是远来的客人，生意线路已经开拓到了海边……”

　　“这位是上官家的皮总管，上官家经营农庄，不但种植南方的水稻，还种植北方的小麦，势力区域遍及大江南北，在末世可谓天下粮仓啊……”

　　吕子良七分夸张恭维、三分真实地向李春介绍涌上来的几人。李春则满脸微笑，点头与来者碰杯示意。

　　几人一番客套之后，离开二人。

　　“这五分钟时间，该不会也被你卖了吧？”李春忽然想到，扭头低声询问吕子良。

　　“哪能呢？不过也不白给，对方都是大腕，这次见面，对以后商业合作有好处。”吕子良答道。

　　“舞会中途的休息时间，你也有安排？”李春低声问道。

　　“时间就是生命，不能浪费。”吕子良答道。

　　“真有你的。”李春不得不佩服起来。

　　“交际舞会对于商人来说，就是战场，谈笑间灰飞烟灭啊。”吕子良叹道。指了指对面走来的几名女子，“老大，你的工作来了，为了五百万，逢场作一段好戏！”

　　“你说得不错，五百万，每一步踏出，都是上万的收入啊。”李春不禁摇头，莞尔一笑。

　　舞会一共进行了五个小时，李春虽然不爽，但一直克制住，坚持到舞会结束，才在办公室关上门，把吕子良狠狠地骂了一顿。

　　他忍住怒火，把气息控制住，免得伤到吕子良。

　　“老大实在对不起，我也不知道那些妞的动作，这么大胆，敢揩油、大吃老大的豆腐。不过这种场合下，要是我就使劲地摸回来，以牙还牙。”吕子良嘴上认错，心里偷笑不止。

　　“我觉得你和沈亮怎么看，都应该是孪生兄弟，脾气秉性，都一模一样。”李春语气渐重。

　　“一千九百万。”吕子良也不多说什么，报出拍卖款项数额。

　　“沈亮在黑松市让我每个星期开课，把我卖了，你更直接，把我当作舞男卖？”

　　“一千九百万。”

　　“你们难道就想不出一个让我满意的法子？”

　　“一千九百万……”

　　“你知道不知道，我不喜欢这个！”

　　“一千九百万……”

　　“……”李春望着吕子良无语。

　　“一千九百万。”

　　吕子良不管李春怎么说，一直以一千九百万应对。

　　“算了，真的被你打败了，子良，我知道你经营乌市很用心。”李春骂了对方一顿，最后，自己也只好莞尔一笑。

　　“老大，真的无意冒犯，阳光时代，国外的那些元首、总统，还有权贵筹款都是这样。”吕子良看见李春这么说，也跟着笑了起来。

　　“我走了，乌市的方方面面就拜托了。”李春站起来向屋外走去。

　　“现在已经是凌晨一点多钟了，这么晚，不如在我这儿休息一晚，明早再走？”吕子良说道。

　　“我怕你这儿浴室安了镜头，把偷窥权卖给那些妞。”李春头也不回，走了出去。

　　吕子良一怔，摇头笑笑，拿过酒杯满满斟上，一饮而尽。

　　新年的初四，李春赶到了辽城。

　　城主肖敏亲自在城外迎接，看见李春一人而来，不由一怔，一个金字塔顶尖的权势人物，孤身一人来到辽城，这也太草率了点吧？

　　“老大，你一人？”肖敏问道。

　　“我就一人来，怎么？不行吗？”李春问道。

　　“不是不行，老大你现在地位尊贵，出场没有一帮人在旁边拱卫，很容易让别人起疑。”肖敏说道。

　　“起疑什么？”李春疑惑。

　　“内部兄弟无所谓，但外人看见会起猜疑，他们会觉得您打了败仗、吃了亏，从而造成市场的不稳定。”肖敏解释道。

　　李春沉吟，拍着肖敏的肩膀，笑道：“肖师爷，你想得周到，做得不错。”

　　肖敏受宠若惊，急忙让李春上车，其他的跑步跟上，一起进入了辽城。

　　肖敏对这次李春新年拜访，也做足了功夫。

　　李春虽然让他做了城主，但金融方面却没有让他沾手。所有的核算、会计、出纳，凡是与经济有关的部门，都由沈亮派出人员专门接管，直接由黑松市管辖。

　　肖敏也知道自己这个城主是个傀儡，但就算是傀儡也好过以前的光景。而且，黑松市派来的人员对他也颇为尊敬，没有在经济卡他脖子，他的一些私人经营账目，也是一路绿灯放行。

　　这让肖敏感受满足，以前过的可是随时准备送命的日子。现在面子也有，赚钱的门路也有，前途可谓阳光灿烂。至于辽城真正的实权，他并不太在意，那本来就不是他所能染指的，自己就是李春的一个打工仔。

　　“老大，我在秘密会所设下宴会，辽城的高级行政人员，各地的大腕商贾，都盼望能与您共庆新春佳节。”肖敏笑道。

　　“不要开什么舞会。”李春皱眉说道。

　　“不不，不是舞会，就是酒宴，当然还是安排了一些歌舞助兴，我专门请了表演艺人。老大你放心吧，用的钱都是大家出的，没有挥霍公款。”肖敏急忙解释。他知道管理上的制度，连酒宴的款项来源，都一并说了出来。

　　“呵呵，也不必如此，过年过节大家都高兴一下，也未尝不可，你完全可以向财会部门申请费用，一般来说，只要合理，沈亮还是会批准的。”李春笑道，“这样好了，我回头给沈亮说说，你们用了多少？”

　　肖敏犹豫了一下，轻声说出一个数字。

　　“这么多！？你们是在烧钱吗？”李春身形猛然呆滞，仿佛胸口被人猛击一掌。他后悔自己刚才话说得太满，连改口的机会都没有。

　　“其实，我们也没有这么多钱，不过一些朋友听说老大您要来，都觉得这个机会很好，大家一起高兴高兴，凑了一些份子，然后，我的几个手下再拉了一些赞助，才有了这笔款项。所以，我也就没有向财会申请经费过年，这个金额要被沈部长臭骂的。”肖敏笑着说道。

　　“肖师爷，你可不能威逼别人出钱赞助，这样不好。”李春忽然想到这一点，急忙警告道。

　　“老大，您就放心好了，赞助都是自觉自愿，绝无威逼一说，这些赞助商都很仰慕老大您的威名，希望能与老大见面，一起欢庆佳节。”肖敏说道。

　　“真的？”李春问道。

　　肖敏大点其头。

　　“好，这种土豪，我也想见见。”

　　李春心里纳闷，这些冤大头是谁呢？两千万的豪门盛宴，两千万一天之内挥霍出去，李春也起了好奇的念头。


第619章 粉丝

　　辽城的秘密会所已经扩建成正式公开的顶级娱乐场所。普通的区域供大众娱乐，只要有钱都可以进去享受一番，高级区域还是实行会员制，一般的人无法进入。

　　这次宴会的场所就设在高级区域。大楼门前参加宴会的男女分立两旁，看见李春在众人的陪同下走过来，立刻鼓起掌来。旁边的乐队奏响一支欢快曲子，一位妙龄女子捧着一束鲜花，向李春献花。

　　“市长阁下，你比我想象中更英俊，我是您的忠实粉丝，能给我签个名吗？”女子借送上鲜花之机，身体贴向李春，递上一个小巧精致的笔记本。

　　李春看了看女子，笑着接过笔记本，在上面签下自己的大名，递还给女子。

　　“这女子背景不俗吧？”李春侧身问旁边的肖敏。

　　“女子家族经营一个商团，实力很强，差不多赶得上一方割据势力了。不过他们家族对我们一向都很拥护，当然也是得益于我们，赚了不少钱。”肖敏低声说道。

　　一帮人迎了上来，除了大腕商贾人物之外，就是周边豪族势力的家主，还有辽城的一些要员。黑松市的直属机构银行、商行、财会等负责人，也夹杂在人群中。

　　李春把手中的鲜花交给左右，笑着与这群人一一亲切握手，然后在众人的簇拥下，一起进入大楼。

　　宴会设在剧院，众人在酒宴的同时，可以观赏舞台的表演。众人来到二楼的雅间，里面已经安放了三张桌子，铺着洁净的桌布，上面摆着鲜花。肖敏走向前面的麦克风，向大家简短致词。

　　“最后，我请黑松市的市长，李春先生，给我们新年致辞，全体起立！”肖敏微笑鼓掌，向一旁退开，请李春讲话。

　　哗啦！一片椅子搬动的声音传来，出席宴会的众人大约有四百人左右，全部站了起来，爆发出热烈的掌声。乐队也在此时奏响乐曲，所有的人都目不转睛地望向麦克风位置。

　　李春走到麦克风处，居高临下扫视下方众人，十几秒钟后，他才伸手示意，止住全场的掌声。新年致辞是早就准备好了的，两三百字，李春站在麦克风前，随口背了一遍。

　　“好了，我的讲话完了，大家随意吧。”李春说完话，回到座位。

　　不过他发现所有的人虽然在鼓掌，但还是站立着，没有坐下的意思。他正要问旁边的肖敏，却见肖敏走到麦克风，“礼毕，大家请坐。”

　　随着肖敏的说话，众人才坐了下来。

　　“肖师爷，不必搞得这么严肃。”李春说道。

　　“是、是，不过乌市等级森严，以前就是如此，您在这儿是绝对的权威，只有您坐下之后，他们才能坐下。”肖敏说道，他停顿了一下，接着往下说，“以前规矩还要严格，现在省略了很多。”

　　李春笑着点点头，不再多问。

　　自己麾下的三座主要城市，虽然都是自己的一言堂，但形成的渊源和制度却不一样。黑松市是自由的都市，居民在规则之下，可以捍卫自己的权力，没有人敢于僭越定下的规则；乌市则是纯粹的商业金钱都市，在足够的金钱面前，规则可以伸缩；辽城却是等级森严，统治者有如国王般的权力，掌握治下的生杀大权。

　　这些规则和习惯，在城市崛起的过程中，就已经决定下来了。就算黑松市高层制定了制度，想改变，也无法完全纠正，差别依然存在。

　　舞台灯光转换，幕布拉开，轻音乐响起，司仪主持人一男一女亮相。简短的开场白之后，艺人开始登台表演。

　　第一个节目，献给最尊贵的人，就是李春。几名身具异能力的古装美少女衣带飘动，凌空飞向二楼，在李春面前跪献鲜花、长剑。这时，会场全体人员起立，李春一人独坐，收下这象征祝福的鲜花和象征权力的长剑。

　　接下来才是真正的表演开始，每个节目都经过了精心挑选，多以歌舞为主，算得上雅俗共赏。

　　“演奏乐曲的四个女子，在阳光时代好像个什么组合吧？”李春看着台上四名美貌女子，觉得眼熟。

　　“四圣女乐队，在阳光时代算得上真正有才艺的组合，不但精通乐器，声音也不错，可以唱美声和京剧，实力派艺人。”肖敏急忙介绍道。

　　“三个三红初级实力，剩下一个也快要晋级三红，这个组合还不错，肖师爷，还真有你的，找到阳光时代的名角来表演。”李春笑道。

　　“还有不少阳光时代的名角，老大您看看节目单，就知道了，呵呵。”肖敏笑着递上节目单。

　　李春随手翻看，上面熟悉的名字不少。

　　“四圣女乐队的成员，都是美少女，在阳光时代都能洁身自好，还是完璧，她们对老大非常仰慕，都是您的忠实粉丝……”

　　肖敏继续介绍，不过话说一半，就被李春的眼神逼了回去。

　　“肖师爷，你知道我不喜欢这个，还是不用了吧？”李春不耐烦地打断肖敏的话。

　　“是、是，但是她们对老大您……”肖敏硬着头皮解释。

　　“不需要我重复刚才的话吧？”李春说道。

　　“不需要，老大我去去就来。”肖敏陪笑着站起来走了出去。

　　李春看见肖敏走到门口，对一名手下低语，他心里好笑，估计肖敏对四圣女乐队，早有布置，现在看到自己不满，急忙又取消了安排吧？

　　宴席中途，李春转到休息室，一些实力人物乘机前来拜访。一切都有安排，每个人三分钟，握手、谈话、馈赠、合影，离开。来者都是奉上数额不等的支票，李春则以一支笔和一张亲自签名的贺卡回赠。

　　来者川流不息，两个多小时过去，终于完成了接待任务，李春斩获颇丰。他叫来辽城银行负责人，把所有支票交给了他。这些捐款人的名单和捐款数额，都会被交到沈亮的部门。在以后的生意中，制度范围之内，他们能得到一些相应的优惠。

　　拉开休息室的房门，李春走了出来。门旁的肖敏看见李春出来，紧走两步跟上。

　　“市长阁下！”走廊尽头一名女子大声喊道。

　　李春循声望去，两名美貌的少女被三名保镖拦着，雀跃着向他挥手。

　　“四圣女组合的两名成员，老大您可以不必理会，我去解决她们。”肖敏低声说道。

　　“她们能站在这儿，你得了不少好处吧？肖师爷，你还真会找机会啊。”李春说道。

　　他知道，一般的人根本不可能进到这个走廊，要么有背景实力，要么就是行了贿。四圣女成员想自荐枕席，如果没有背景，就只有行贿了。

　　肖敏被李春教训，口中唯唯，冷汗涔涔。

　　“让她们过来。”李春说道。

　　三名保镖放开二女，两女跑了过来。

　　“市长好。”两女还穿着演出的服装，站在一起向李春鞠躬。

　　“你们找我有什么事？签名还是合影？”李春问道。

　　“我们想与市长单独说几句话。”一名稍高的女子说道。

　　“这里是休息室，给你们五分钟时间。”肖敏指着房门说道。

　　“好，谢谢。”二女推开门先走了进去。

　　“肖师爷，什么时候轮到你给我做主了？”李春大为光火，他看见肖敏不说话，低声说道，“等会出来必须给我一个合理的解释，你最好想好了再说，如果没有，我要你好看。”

　　李春转身走进房间，“五分钟时间，你们有什么尽管说。”

　　“我们四姐妹，想跟随您身边，为你做事。”稍高的女子说道。

　　“不行，我不需要。”李春没有丝毫犹豫，一口回绝。

　　“我们姐妹就想在您身边，能远远看见您，您是我们的偶像。”另一位女子天生一付童颜，模样很可爱。

　　“这个无法商量，没有其他事情，你们可以离开了。”李春说道。

　　稍高的女子一咬牙，开始解开衣服，露出雪白的胸膛。

　　“你们想干什么？如果你们的脑袋与你们的容貌成正比，就不要干这个蠢事。”李春沉声说道。

　　“市长阁下请看，您是我们尊崇的偶像，不是您的权势，而是您在黑松市所做的一切。我们四姐妹听到过不少有关您的传闻，正如您在黑松市建市宣言中所说的一样，我们信奉您的理念，普通人与异能者平等，没有高低之分，只因为贡献大小，才有分别。”稍高的女子说这话时，脸上露出激动。

　　李春视线转向女子雪白的胸脯，上面纹了一个头像，正是他的模样。他的容貌被眼前这位美少女纹在胸脯上，饶是李春也不由一怔，不知道该说什么才好。发怒和称赞都不太合适，无动于衷显然也不行。

　　“我这里也有！”童颜女子也解开衣服，露出胸膛。她的胸脯明显要大得多，童颜巨乳，足以自傲。

　　李春扭转视线，看向童颜女子，嫩白的肌肤上，自己的模样随着女子的挤压而变形，心里生起一种怪怪的感觉。

　　“好了，我知道了，谢谢你们对我的支持，不要露出来了。”李春对童颜女子说道。

　　“可是，不露你看不全面啊？”童颜女子的脑袋估计与胸脯成反比，应了那句胸大无脑的套话。


第620章 各种宴会

　　说这话的时候，童颜女子已经把整个胸脯露在了外面，展示在李春眼皮子底下，自己的头像纹身占据了女子的大半个胸脯。她用两根手指遮住点，露出一点乳晕，反而变得更加诱人。

　　“五秒钟，你们给我马上遮住羞处说话。”李春冷冷说道。

　　一道寒意如水一般，瞬间冲刷回旋，布满整个房间。二女急忙穿好衣服，两双妙目望向李春，满是肯求之情。

　　居然是信仰之力？李春神识扫过二女身躯，从她们的意识中感受到一股信仰的力量。这种属于个人的信仰之力交汇在一起，只要达到一定的规模，就可以形成一种势。

　　这种势与封千山的势不一样，封千山是利用天地万物的无情之势，而李春看见的这股力量，却是来自于人心。天时地利人和，人心之势却是最强的力量，万物皆以人心而转换。

　　两女站在一旁，望着李春，眼睛里有些不安，怕李春责怪，但更多的却是激情。李春在她俩眼里，俨然就是精神上的领袖、导师。

　　“这样吧，黑松市正在扩建，需要大量的人手，普通者和异能者都需要，你们可以去黑松市。”李春说道。

　　“可我们就希望在您的身边。”童颜女子答道。

　　“黑松市开办了指导异能者的学校，叫做黑松学院，你们可以去报名，或者加入黑松市的武装部队，如果你们在学院够努力，说不定咱们还会见面。我给你们写封举荐信，事先给你们说好，这封信没有特权，只能让你们顺利加入黑松学院。”李春说道。

　　“谢谢市长阁下！”两女大喜。

　　“你们为了见我破费不少吧？”李春问道。

　　“没有啊？有肖叔叔推荐，我们没有花钱行贿。”稍高女子答道。

　　“喔？肖叔叔，就是肖敏？”李春发觉自己的猜测有误。

　　两女急忙将事情的真实告诉了李春。

　　肖敏阳光时代从事的工作与演艺界有关，与四圣女组合的导师关系深厚。所以有了这层关系，才原意帮助她们，向李春推荐。

　　肖敏当然也有一些私心，想凭借四女与李春关系更进一步。对于李春，四女心里也是十分愿意，这才有之前的桥段。

　　李春写好推荐信，交给二女，让她们先出去，把肖敏叫进来。

　　“肖师爷，我已经问清楚你们的关系，以后你需要我帮助，可以直接说，自荐枕席的烂主意就不要再有了，我不喜欢。”李春看着站在面前的肖敏，说道。

　　肖敏连连点头，唯唯称是。

　　教训完肖敏，李春走出房间，顺着走廊来到另一间休息室。

　　休息室里面坐了五六人，全是黑松市直接管理机构的负责人。他们看见李春走了进来，全部站立以军礼向李春问好。

　　“都是在要塞就加入公会的老人了，不必拘束，现在是在过节，不是打仗，随便一些。”李春笑笑坐在沙发上。

　　众人也坐了下来，大家一起闲聊，谈了一些天南地北的事情。三十分钟后，众人这才一起离开，返回酒宴。

　　回到酒宴，李春坐了半个小时，悄然离开了酒宴。肖敏和几名行政要员将李春送至城外，才分手离开。

　　当天下午，李春来到叶飞驻扎的黑松贸易站。

　　叶飞、骆小嫦、张浩、吴小风、古波、张强都在，看见李春来访，都一起涌了出来。

　　“大雪纷飞，正好饮酒祛寒，来个火锅怎么样？大伙边吃边聊。”骆小嫦笑道。

　　“好啊、好啊。”张浩在一旁高兴地叫了起来。

　　“我又没有问你，你高兴个啥？”骆小嫦说道。

　　“明白、明白。”张浩摸了摸脑袋。

　　众人一阵哄笑，一起拥进屋内，围着在火炉旁，闲话一些见闻。

　　吴小风提起周边的大小势力如数家珍。半月城倒是对黑松市比较友好，但之外的势力还有很多对黑松市报以敌意。在他看来，主要的黑松市的商业冲击，影响太大，完全压制住他们的获利途径。

　　古波觉得这些人都是红眼病，看见黑松市蒸蒸日上，自然生起一股嫉妒心。不过这些势力，对春币没有多大排斥，都默许在自己辖区流通。因为，钞票可以买到物资，所以他们想阻止都难，只能默许了。

　　李春问他们经商挣了多少，所有的人都莫测高深起来，支支吾吾不愿吐实。

　　“小春，问别人收入是一件很尴尬的事，反正叶老大挣的钱，足以让你的妹妹像个少奶奶一样悠闲生活，绝不会饿着冻着！”古波一席话，引得众人笑了起来。

　　……

　　接下来的几天，各方邀请团年的酒宴一个接着一个。

　　京城白队长也来要邀请李春赴宴，李春准时出席。席间，京城的大佬与李春相谈甚欢，都以小友相称，平辈论交。

　　“老白，你在这儿权势不低啊，我发觉这些人说话，都有点顾忌你。”李春悄声问白队长。

　　“权势在手并不好受啊，达摩克利斯之剑说不定那天就落在我的头上。不过我对这些阳光时代的大佬还是很尊敬的，他们虽然有时候爱发个脾气，但对现在的局面都明白，此时不同往日了。”白队长笑道。

　　要塞孔翔早就发来邀请，李春欣然赴约。

　　研究所单独宴会，也邀请李春出席……

　　尤鑫也发来了邀请电……

　　一些合作势力的邀请……

　　大型商团的邀请……

　　李春不停地奔走，各方的邀请直到元宵节过后，才消停下来。

　　……

　　黑松市的建设，因为是按照所作工程量支付报酬，干得多收入就多，所以，建筑工人在新年的初四就开始恢复了生产工作。

　　接下来就是春耕，这可是关系到粮食的大事，每个势力都特别重视。黑松市自然也不例外，专门投入力量指导田间劳作。

　　证卷交易所的股票走势良好，沈亮的部门趁机推出了期货买卖，圈得不少资金。

　　李春还是老样子，每个星期三天教学任务。黑松学院的讲课；熊薇、董春秋等人的指导；炼器作坊的传授。剩下的时间就是自己独坐，参悟修行。

　　没有战事，黑松市在和平的环境下迅速发展。到了夏粮收获的季节，黑松市的城墙完成了大半。

　　众人看着眼前的一切，沉浸在喜悦中。

　　不过，阴霾也悄悄笼罩过来。


第621章 诡异的尸体

　　避难所死一般寂静，焚烧的灰烬中还有少许余火，青烟随着微风蔓延，呛人的气味中夹杂着浓浓的血腥气。四周到处都是腐败的尸体，很明显，他们在争斗中死去，并被剥去了衣物。

　　像这种四五十人，乃至于百人的微小型避难所，在末世多如繁星。他们以某种关系纠集在一起，简单地生存下来，仿佛氏族社会的部落一般。

　　资源的缺乏，让他们拿起武器，如部落一般冲突。在这片废土上，杀戮司空见惯，日复一日、年复一年，从来就没有停止过。

　　突然，尸堆动了一下，一具尸体翻身坐了起来。他推开压在身上其他死尸，站了起来活动了一下手脚、头颈的关节，颤悠悠地向远处走去。

　　活过来的尸体一步一步走去，两个多小时后，他从小路走上一条阳光时代的公路。前面是一处避难所控制的关隘，他停住步伐，抬眼望了望，继续走了过去。

　　关隘一边是几百米高的绝壁，另一边是山崖，四五个小喽罗端着武器，检查过往的路人，抽取钱币或者一些随行货物，充当过路费。

　　尸体浑身赤裸，右肋刀痕深可见骨，半边身子都是凝固的鲜血。就是这样的一个有机体，迈动双脚沿着公路向关隘走去。公路上的行人不太多，他们看见赤裸浴血的人形，都露出恐惧之色向两旁避开。虽然末世的幸存者都惯见血腥，但看见如此人形，也觉得瘆人。

　　“你看见那道伤痕没有？如果我挨这么一刀，绝对死了，但他还能活着走动？”

　　“就是，而且没有痛苦难受的表情，太不可思议了！”

　　“但他也不是丧尸啊？没有一点丧尸的气息……”

　　行人窃窃私语、议论纷纷。

　　而尸体却仿佛没有听见似的，浑然不觉地向前走去。

　　关隘的几名小喽罗看见走近的尸体，也被惊了一把。仔细一看，发觉不是丧尸，放下心来。现在的丧尸极少胡乱游荡，只要不去招惹，一般不会离开自己的区域主动出击。

　　“站住！”一名小喽罗拿着一根一米多长木棍抵住尸体。

　　尸体看了他一眼，停了下来。

　　“还好，听得懂人话，可以交流。”小喽罗侧身对旁边的同伴笑道。

　　“这儿要想过路，得收费，明白不？过路费！”另一名小喽罗说道。

　　尸体看了两人一眼，没有说话。

　　“这一刀可真够狠的，你能受下这一刀，也算得上一个角色。但是咱们这儿，每个人都是狠角色，不留下一点东西，没有谁能过得了这道关口！”

　　小喽罗拿住木棍戳了戳右肋的伤口，对方没有如他期待的那样，发出惨叫。他嘴角露出一丝促狭的笑意，木棍移向对方下体，拨弄着那话儿。

　　尸体扭头环视四周，也不答话，继续向前走去。

　　“停下！”小喽罗怒吼着，举木棍砸去。

　　尸体挥手轻拨，啪！小喽罗手中的木棍脱手而飞。

　　“操！劲不小啊？哥几个，给他来点厉害的！”小喽罗木棍脱手，颜面尽失。他认为是自己大意，急忙叫来同伴帮手。

　　“这么脏？怎么下手？”

　　过来的同伴全被尸体浑身的肮脏和臭气逼开，不敢上前动手。

　　“你们干什么？”前方路边的凉棚里面，走来一名三十岁左右的精壮汉子。

　　“龙哥，他要过路，还不给钱！”小喽罗答道。

　　“你还真幽默，看看他浑身赤条条的样子，怎么可能藏得住钱？”龙哥笑了。

　　“可是，龙哥，上面定下的规矩也不能坏啊。”小喽罗说道。

　　“呵呵，留下一点东西就不算乱了规矩，那就留下一点啰。”龙哥翻掌取出一把一尺长的利刃。

　　咻！利刃化作一道寒光飞去，在尸体身上打了一个回旋，又飞回龙哥的手里。啪，尸体身上一物落在地上，众人一看，全都哈哈大笑。

　　“龙哥，你太坏了，男人的那话儿，怎么能说切就切，呵呵。”

　　龙哥笑呵呵拿着利刃，低头看见上面沾了一点痕迹，忽然感觉一阵恶心。旁边一名懂事的喽罗急忙端着水壶过来，浇在利刃上，将污物洗净。

　　“你们……”龙哥收好利刃准备对手下说话，却发现大家都不言不语。

　　不但是自己的手下，就连路上的行人都鸦雀无声。所有的人都望着被割了的人形，感觉到寒意。

　　尸体没有惨叫，也没有停步，而是缓缓匀速一步步地向前迈进，仿佛被割下生殖器的人，不是他自己一样。

　　“散开，放他走。”龙哥此时也被现场的诡异搞得有些心神不宁。他急忙招呼手下喽罗放行，自己回到凉棚坐下。

　　现场所有的人都闪开一条道，让尸体先行。他们见过许多残忍的狠人，但那都是对别人狠。眼前这位对自己的伤熟视无睹，狠得匪夷所思，却是从未见过。

　　尸体沿着公路缓缓向前，几分钟后走到凉棚位置，他停了下来，转弯向凉棚走去。

　　哦？围观的行人马上明白过来，各自交头接耳起来。

　　“我就看出此人不凡！”

　　“不凡有屁用，那话儿都被割下来了！”

　　“说不定会修复，难道他要找那位的修复？”

　　行人低声议论，喽罗们也看出不妙，急忙大声叫喊，跑了过去。

　　“你想干什么？”龙哥感觉到不妙，但哪儿不妙，他也说不上来，反正就是心跳得厉害。

　　“你损坏了我的身体，要用你的身体来赔偿，一具双红巅峰实力的身躯足以补偿你的冒失。”尸体发出的声音别人听不见，而是直接传入龙哥的脑海。

　　“这儿是我们占领的地盘，我们在维持这儿的平安，付出了劳动，所以理应收费。”龙哥感觉到彻骨的寒意，破天荒地讲起了道理。

　　“你站在这儿，就说这儿是你的？无知的蝼蚁。”

　　赤裸浴血、被阉割的尸体，在龙哥三米处停下，纵然是夏季，红日当空，现场诡异也令人心悸生寒。

　　咻！一股寒风扑来，仿佛炎炎夏日空调的凉爽。龙哥只觉得一张巨大的黑布向他罩来，瞬间将他裹住，然后自己就再也没有知觉。

　　“他妈的！你想干什么！”

　　“该死的暴露狂，你想在这儿生事，我零剐了你！”

　　喽罗们举着枪支，快步赶到，黑洞洞的枪口，对准了尸体。

　　就在这时，腐败尸体向下一挫，双膝一软，跪倒在地，上半身则向前仆倒，倒在地上。

　　“怎么回事？”一名喽罗端枪上前，用脚踢了踢尸体，“死了？！”

　　就在众喽罗面面相觑的时候，龙哥从凉椅站起，他活动了一下身体的关节，再环视周围，沿着公路向远处走去。

　　“龙哥，你没事吧？”

　　“龙哥，你要去哪儿？”

　　众喽罗连声问道。

　　龙哥没有搭理，一句话都没有说，径直向远处走去。

　　一旁围观，想看一场好戏的行人也不明就里。

　　双方相对而立，然后裸体倒下，另一人向远处而去。看上去是龙哥赢了，但他的表情怪异，怎么也不像获胜的样子。

　　“快去报告老大！让老大来定夺。”

　　一名喽罗沿着小路，飞快跑上山坡，不一会一名男子和喽罗跑了过来。他简单问了一下情况，带着两人向龙哥的方向追去。

　　以三人的速度，很快就看见了龙哥的背影。

　　“站住，你要往哪儿走？”男子大声喊道。

　　龙哥听见喊声停住了脚步，扭头看了看三人。

　　“你……”男子猛然止步。他感觉到一股战栗由心而生，虽然容貌不假，但对方不是他的手下！能一睨之下，让自己胆寒，这种实力绝对不是他的手下。

　　前面的龙哥回望三人一眼，慢慢转身，向远处走去。

　　“我们回去，最好忘了这件事。对方实力深不可测，没有将你们全部宰了，算你们狗运好。估计就算是据点的首领，也不一定胜得了对方。”男子抹了一把汗水。

　　“我就不明白，这么高的实力，裸奔个啥？”一名喽罗问道。

　　“不知道，以后你们也不许再问，不要替据点招祸。”男子说完，转身向后走去。

　　……

　　大江中央的一片礁石上，龙哥闭阖端坐一动不动，仿佛石像一般。

　　忽然，一阵清风拂来，虚空的气流变得紊乱。他缓缓睁开眼睛，望向旁边的江水。

　　哗——！奔流向下的江水瞬间停滞，一秒钟之后，整条大江流水的方向蓦地逆转，江水翻起层层浊浪，由下游向上游涌去。

　　这时，江水中现出异象，仿佛有无形的巨兽在吞噬江水，江心出现一个漩涡。哗啦！江水在漩涡的作用下，陡然降低了数米。

　　不过异象没有持续多久，十几秒钟后，漩涡消失。上游的流水迅速填补损失，江面恢复了平静，被扰乱的秩序复归常态，水依然往低处流去。

　　十几分钟后，龙哥站了起来。他神色犹豫望向苍穹，叹了一口气，准备出手。

　　就在此时，江面上空的虚无一阵紊乱，一个巨大的水立方体出现在空中。一道人影在水立方里面游动，眨眼间，冲出水立方，从虚空落下，稳稳地站在了礁石上。

　　砰！天空中的水立方爆开，大水宛若天河决堤一般冲下。就在大水冲下的时候，更高处的虚空突然破开一条口子，衍化成一个黑洞。落水陡然在空中悬停，呼！黑洞爆发出无边的力量，将所有的落水全部吸入，然后消失。

　　龙哥看见天空的异象消失，松了口气。人影也露出了尊容，乌市原来的大佬刘明湘。


第622章 敌对联盟

　　刘明湘看见天空异象消失，也如释重负地舒了口气。他看了看龙哥，急忙走了过来。

　　“荀广荀爷？”刘明湘小心询问。他虽然猜到眼前这人的身份，但却丝毫感觉不到熟悉的气息。

　　“难道你不能感觉到我的气息？”荀广点了点头，他不待刘明湘说话，继续往下说，“呵呵，不能感觉出来才好，这样才好杀人。有了气息，反而会受到规则的桎梏，我不想再有第二次。你现在已经晋身为神子，感觉如何？”

　　“我现在感觉非常好，以前自己坐井观天，如今才知道天地之大。这全靠荀爷的帮助，我才有今天，以后愿为荀爷效鞍马之气！”刘明湘恭敬答道。

　　“你是我麾下的神子，我们之间的关系，就算这个位面消失，也不会更改。”荀广说道，“你的异能是对势的掌握，天地之间没有比水，更能体现势的东西了，所以我才安排你在水中渡劫。”

　　“大江东去，年复一年地流逝，永不枯竭，穷劫不尽，这就是一种势。荀爷的教诲，明湘铭记在心。”刘明湘说道。

　　“嗯，我们走吧，刚才你渡劫惊动了一些大块头的巨兽，它们现在过来了。”荀广指了指江面。

　　刘明湘顺着荀广指的方向望去，只见江面上数个庞然大物时隐时现，向礁石这边而来。

　　“跟上。”荀广转身破开虚空，钻了进去，刘明湘也紧跟其后，两人身影从矶石上消失。

　　……

　　黑松市的建设，不管是经济方面，还是城市设施、楼房建设方面，都进入了一个高速发展的势头。

　　从四面八方涌来的人口越来越多，人口推动经济，也推动了城市建设。大家都知道把钱投入黑松市有赚无赔，现在购买黑松交易所的股票，就好比上个世纪八十年代，购买国家发行的股票一样。

　　仿佛滚雪球一般，黑松市的各个方面都越做越大。

　　商贸方面，以黑松市为中心，向四方辐射，有不少势力与黑松市签下了合作协议。作为商业中心，各种物资的集散地，东南西北各个方向的物资，流入黑松市辖区的几个重镇，交易之后再流向四方。

　　农业方面，受到气候影响因素比较大，不可能兼顾全面，但黑松市一直致力于开垦，收获的粮食完全能满足治下的温饱。

　　不过，经济的发展必然会触及其他势力的奶酪，阻力也非常的大。周边的一些势力形成了一个联盟，共同抵挡黑松市的经济侵蚀。

　　这个联盟在上半年还是一个松散的联盟，其成员完全是有奶便是娘、目光短浅的贪婪之辈。但从夏天开始，这个联盟开始懂得谦让起来，彼此间懂得让步，舍去自己的一些利益，换得联盟更紧密的团结。

　　不仅如此，这个联盟还推出了自己的货币，一套金属货币。

　　货币分为三种，金币、银币和铜币。其中铜币使用了一种特殊的铜金属，使之重量与金币差别甚大，能够被人更好地分辨，不会造成识别上的错误。

　　金银铜三种货币，每一种又分了数个不同的面额。考虑到大宗交易携带的困难，和其他的商业因素，联盟也设立了银行，实现了支票、转账等等一系列的服务。不管怎么说，末世的商业活动绝没有阳光时代频繁，金属货币也能满足交易的需求。

　　而且真金白银的价值深固众人的脑海，在两种货币的选择上，大家还是觉得硬梆梆的金币银币，更有价值一些。

　　不过，春币毕竟已经流行了两年，黑松市的信誉也是一等一的牢靠。两种货币拼了个不分胜负，牢牢守住各自的区域，虎视眈眈地对峙着。而商人要获得利润，就得两边跑。

　　交易需要货币媒介，现在有两种货币，之间必然就是差额。利用差额套取利润的第三方势力应运而生，这个势力说穿了，就是地下势力。

　　他们没有自己的区域栖身，只能暗地里游走在双方的边界，整个儿就一地下暗黑势力。他们不但插手两种货币的兑换，还插手各种行业，能赚钱的行当，他们都伸手摸一摸。

　　地下势力被两边讨厌，但两边又都离不开这股势力。他们都想通过这股势力，试一试对方的反应和情绪，从而制定出有效的对策。

　　沈亮专门安排了几个商业协定，真假都有，希望能看到对方弱点。但对方的应对完全是无理手，这让他甚为奇怪，摸不着头脑。

　　商人和政客一样，目标都很明确。商人为利润，政客为选票，不管手段千变万化，终究都是直奔这两个目标而去。

　　但对方联盟却不一样，明明可以盈利，但他们却反其道而行之，其目的不是获利，而是让黑松市损失出血。简单点说，就是能够造成黑松市的损失，他们情愿放弃一些利润。杀敌一千、自损八百，联盟常常是用自己的八百，杀掉黑松市的一千。有时候，就算是共归于尽的兑子，也干得乐此不疲。

　　“老大，不对啊？你是不是无意中挖了对方的祖坟，他们才跟我们血拼到底？明明是双赢的局面，非得搞成两败俱伤的大出血，也不知道他们到底还是不是商人。”沈亮被搞得百思不得其解，习惯性地在李春面前吐吐槽。

　　沈亮搞不懂的事情，李春更是搞不懂。但他懂打击，既然这样，大家拉开架势，开打算了。为此，李春提出打击对方要害的行动，沈亮则专门选择指定了两个摧毁目标。

　　李春亲自出手，对方自然无法抵挡，两个目标被他摧毁，夷为平地。不过，效果却不理想。因为对方也开始安排人手，对黑松市这边的势力加以残酷打击。

　　李春摧毁对方两个目标，对方就派人突然袭击，攻陷黑松市一方势力的三个目标。完全是毁灭性的打击，建筑物全部摧毁，活人全部杀光。

　　黑松市上下愤怒了，自从建市以来，什么时候吃过这个亏？虽说不是自己的辖区据点，但也是本方的亲近势力的据点，这个仇必须报！双方的杀戮越演越烈。


第623章 杀春

　　黑松势力和联盟势力虽然没有宣布开战，但彼此间投桃报李，袭杀变得频繁。两方都无意占领对方的据点，只求消耗磨损对方的人力物力。

　　开始双方都是试探性地攻击一些次要目标，一些无关痛痒的小据点。杀出真火以后，逐渐把目标对准了重要据点。

　　李春治下，辽城被炸弹爆炸两次，黑松市直属的银行、商行被炸，死亡三人；乌市只有一次爆炸，吕子良的助手老康，差点在爆炸中死于非命。黑松市防备得好，尚未出现这种恐怖袭击活动。

　　联盟很容易地找到了李春规律，经常在李春无暇分身的时候，发动袭击。这使得李春大为光火，他经常在授课之时，收到求救。

　　“对不起，同学们，我要去杀人，你们先自习，课时我回来再补上。”

　　然后，当他传送赶到事发现场，对方已经消失得无影无踪，自己最多也就只能扑灭一下焚烧的大火而已。

　　当然，李春也让手下不断地向对方区域侵袭，颇有斩获。

　　不过，正当他准备亲自出手，大干一票之时，其他亲近势力一起向李春进言，希望能停止这种武装袭击。

　　一个不太强的势力给李春发来电文，行文中大倒苦水，陈述在武装袭击中，自己的治下损失严重，收益入不敷出。他抱怨李春采取了极端的做法，商业较量，应该商业解决。他希望李春能多考虑一下，其他势力的感受。

　　另一个势力则直接说明，黑松市与联盟的冲突，是神仙打仗凡人遭殃。他电文中强调自己底子薄，经不起这样无意义的消耗，如果黑松市要一直坚持下去，他就只能退出双方的协议，避免受伤。

　　基本上所有的合作势力都发来了电文，大家都对武装袭击持怀疑态度。

　　就连要塞和京城白队长，也觉得李春在这件事情上，处理不够冷静。不过他们与黑松市的关系不同，没有发电文，而是登门拜访。

　　孔翔与陈春梅联合了白队长，三人联袂而至，一起劝说李春。

　　在一系列的冲突较量中，要塞有两个据点遭到袭击，一座物资仓库被焚烧，好在扑救及时，没有造成太大的损失。而白队长京城据点，也被不明武装攻击，不过没有损失。

　　“如果说联盟能够对京城据点发起袭击，是不是说明他们势力强大到波及京城位置了？”李春听见白队长也遭遇袭击，心中吃惊。

　　“不、不，小春，你把对方看得太高了，虚张声势而已，并不能说明什么，难道随便找两三个人在京城放两枪，就能说他们在京城有人了？”白队长笑道，“不过小春，我觉得你这次的策略不太妥当，没有打在对方的要害，作用不大。”

　　“小春，这种冲突没有多大用处，如果你安心要打，我们先派人侦察好，确定目标，想好需要达到的效果，再出手也不迟，放心吧，我一定会支持你的。”孔翔笑着说道。

　　陈春梅也反对这种无意义的军事行动，真实的战争应该避免这种消耗战。打到最后，双方都是输家，白白便宜了其他人。

　　要塞与京城都是黑松市的联盟，关系也最牢固。黑松市如果执意将混战进行到底，势必将两家拉入泥潭。他们与李春私交深厚，于公于私，都应该劝说李春放弃这种战斗方式。

　　不过，两家都表了态，如果李春真想对联盟开仗，他们一定支持，但得找到一个好的战斗方法，而不是乱战。

　　三人走后，李春召集黑松市高层相关人员，会议讨论对策。

　　“最初的打击是我同意的，目的是想看看对方的应手，演变成这个局面也是始料未及，现在有点骑虎难下。如果继续打击，还未找准对方的要害，而不痒不痛的袭击，只能是浪费，我想问一下大家的意见。”李春说道。

　　既然李春发问，会议众人也分成了两派。罗胖主张继续攻伐，而吴庸则主张偃旗息鼓。吴庸说出的道理，与白队长、孔翔等人的理由相当，乱战无意义，打蛇得打在七寸上。

　　罗胖的理由更简单，就算黑松市单方面停止，对方也会继续袭击，总不能坐着吃亏吧？所以，必需防守，而最好的防守就是进攻，所以还是只能打下去。

　　沈亮有事情耽搁，大家讨论了一阵，才进入会议室，“首先我要向大家承认错误，打击目标是我指定的，只是想看看对方的究竟，没想到变成了混战。”

　　“这件事情是我同意的，沈亮没你的事。”李春道。

　　“不过，刚才我收到某势力驻黑松市办事处的一封信，他们托我转交。”沈亮说着取出信函，交给李春，“送信的人告诉我，联盟派人找到他们，想与我们黑松市和平解决。他们也乐意帮我们与联盟势力协调，双方停止冲突。”

　　李春拆开信封，看了来信，递给了吴庸。

　　吴庸戴上眼镜，看了以后，笑道：“这些势力都是绝对的实用主义，不但与我们合作，与联盟也暗通款曲，两边获取利益，厉害啊。”

　　“既然这样，那就停止所有的行动吧，等找到机会再说。沈亮麻烦你去办这件事，大家一起罢手，不再攻伐。”李春为会议，作了最后的定论。

　　……

　　就在李春下决定的时候，黑松市十里之外的一座荒山上，荀广和刘明湘遥望着黑松市尚未完工的城墙，指点谈论。

　　“你现在看清楚了？”荀广说道。

　　“是的，双方乱战，我给每个牵连进来的势力作了分析。基本上这些势力都是风吹两边倒的墙头草，他最牢固的盟友只有几家，只要暂时阻止他们，待到李春一死，剩下的事情就没有丝毫悬念了。”刘明湘答道。

　　“嗯，咱们走吧，看看有什么办法，能阻止这几家最牢靠的盟友。”荀广转身走去。

　　“因为怕惊动了李春，所以不能动武，这几家实力不小，估计很难办。”刘明湘说道。

　　“再难办，也要办，李春一定要死！其实以他的身份潜在的敌人不算少，只不过现在他的身份不为外人知晓罢了。你去把每个势力的情报分析透彻，特别是他的盟友。对李春的阻杀，我来安排，对付他一定要计划周详，一击必杀！”

　　“是。”刘明湘恭敬回答。

　　……

　　黑松市与联盟达成默契，双方停止相互间的无序乱战，各自发展，互不干扰。因为双方都有停战的意图，所以很快就达成协议。

　　沈亮根据战况报表计算了一下，黑松市盘面占优，联盟的损失要大于黑松市。

　　不过，他也有想不通的地方，为什么如愣头青一般的联盟，突然之间理性起来了？从开始血海深仇似的，不顾一切的打击，到委托其他势力，发出停战的信号，这中间到底发生了什么，才让联盟的态度转变？

　　沈亮把自己的疑惑告诉了李春。李春估计对方也经不起这种消耗战，所以才会与黑松市休战罢手。沈亮想了想，觉得李春的话有些道理，虽然还是有点疑惑，但也懒得思考了，反正兵来将挡、水来土掩，见招化招就是。

　　没有冲突，黑松市把所有的精力，集中到城市的生产建设。建筑设施如雨后春笋拔地而起，接近年底的时候，巨大的城墙终于全部建设完成。

　　竣工之日，黑松市召开盛大典礼。奠基仪式，李春亲手铲起第一铲土；竣工仪式，他亲手砌上最后一块砖，以示有始有终。

　　同时，城墙下的广场，李春铜像的揭幕仪式也一并举行。

　　铜像有十米高，李春背对着高耸的城墙，杵剑而立，遥望远方。每个从铜像前经过的人，仰望铜像，都感觉到一股震撼的力量和激情。作为这座城市的奠基者，李春将于这座城市一起不朽，受后人瞻仰。

　　在这期间，其他的势力也加快了发展。

　　要塞老基地位置太过于偏僻，不利于发展，孔翔在外面建立了新的基地。研究所发展壮大，陈春梅位高权重，不但掌控研究所实权，还在要塞兼任军职，以其冷面铁血而名声大噪。

　　京城方面，白队长驱除了敌对势力，通过重建了特勤组，掌控了所有的异能者，成为隶属势力的实权人物。虽然在他上面还有几位老人家无法逾越，但所有的事情，都是他在主持。

　　尤鑫的发展虽然比不上前面两方，但也是稳扎稳打，势力范围逐渐扩大。

　　联盟一方也在扩大，但一直默契地避开与李春黑松市的接触。这样局面，反而便宜了夹在双方之间的地下势力。行走于暗处的地下势力迅速扩大，成为了一股不可忽视的力量。

　　转眼到了年底，叶飞和李燕的婚事也提上了日程。吴庸辈分最高，众人一致请他定一个良辰吉日。吴庸看了看年历，觉得春节就是一个好日子，喜上加喜，遂把两人的婚期定在了春节。

　　这时，坊间流传奇怪的谣言。

　　杀春，这个词在坊间不胫而走。

　　词的意思直指李春，杀春，意味着杀死李春。林雅蓉对这个词大为光火，准备下命令调查谣言来处。

　　李春笑着急忙制止，自己的仇人不在少数，如果一个骂词都要大动肝火，调动人手调查，只会让人窃笑。

　　“小春，我觉得这个词非常的不吉利，让人生起厌烦。我的感觉一向很准的，呸呸呸，我都说了什么？”林雅蓉发现自己说了不吉利的话，急忙住口，只管不住地念咒，“坏的不灵好的灵，坏的不灵好的灵……”

　　李春莞尔一笑，摇头走开了。


第624章 嫁娶

　　临近除夕，也是一年最寒冷的时候，雪也特别的大。寒风呼啸掠过，每一片雪花乱舞暴走，站在黑松崮极目远眺，不管是近处的树木道路，还是远处的连绵山峦，都是一片单调的白色。

　　今天是送亲的日子，按照本地风俗，新娘李燕由哥哥李春护送到夫家。

　　黑松市与半月城达成了协议，所以相邻的贸易站也就无须重兵把守。叶飞所部现在驻守的据点，超过了系统区域范围，靠近联盟的边界。

　　林雅蓉一直忧心忡忡，她自己也说不出来为什么，总觉得有祸事要发生。不过在这个大喜的日子，她也不好说晦气的话，只能私下再三叮咛李春注意安全。

　　送亲的队伍除了李春之外，还有苏沁芳和罗胖、周洁琼三人。大家一起坐上小火车，一路谈笑着，来到了贸易站。

　　叶飞手下古波、吴小风早已等候多时，看见小火车入站，点燃了一串鞭炮。噼里啪啦声中，吴小风笑容满面，拿着红包，给送亲的队伍每人一个。

　　“大舅哥，抽烟，吃喜糖。”吴小风亲热地与李春招呼。李春接过烟，古波急忙给他点上。

　　依着风俗习惯，夫家迎亲的人来接新娘，娘家送亲的队伍也就可以打道回府了。不过，李春有点不放心，虽然他并不在意林雅蓉的话，但觉得还是自己亲自送到驻地更为稳妥。

　　“你其他人就先回吧，我陪着燕子一起到驻地。”李春吩咐其他人。

　　“老大，你该不会七天之后，与新郎新娘一起回黑松市吧？”罗胖问道。

　　按照习俗，新娘在夫家完婚之后七天，要一起回新娘家拜见娘家的长辈亲人。

　　“不会，我将燕子安全送到驻地就回来。对了，从这里到叶飞驻地，要走多久？”李春问旁边的吴小风。

　　“从这儿到驻地，有一段路不通公路，不能驾车，所以需要六个小时的时间才能到达。”吴小风答道。

　　“估计到了已经天黑了，大舅哥休息一晚上再走吧。”古波插话道。

　　李春点点头，对苏沁芳等人说道：“你们先回去，我办完这些事就回来。”

　　众人分手，李春陪着新娘李燕，在一片祝福声中，与迎亲队伍上了车，向驻地驶去。

　　迎亲车队到了公路尽头，众人下车，路边的驿站早就准备好了十几匹好马。一行人稍作休憩，李春等人骑马，其他随从步行，沿山间小路向驻地而去。

　　迎亲马队在崇山峻岭中跋涉三个多小时，翻过一道山梁，天色将晚，透过漫天的风雪，便隐隐看见了山下的驻地据点灯光。

　　一行人下了山坡，吴小风让随行的乐手奏乐。据点的人听见喜庆的乐曲，点燃了一串鞭炮，一支乐队在鞭炮声中，也迎合着奏响喜庆的乐曲。

　　叶飞穿着新郎礼服，站在据点门口相迎。几名身穿红色衣服的女子提着花篮，向新娘抛撒彩色的纸屑。大家都说着恭喜祝福的话，谈论着新娘的美丽。

　　李燕穿着传统的新娘服装，头上搭着盖头，看不见表情，李春帮她扶下马。

　　“哥，我有点害怕。”李燕抓住李春的手，说道。

　　“老三，你别怕，哥陪着你。”李春低声说道。

　　“听说他们要闹洞房。”李燕快要身为人妇，心中慌乱起来。

　　“他们不会太过份，就是讨一点喜气而已，哥在这儿，他们不敢乱来。”李春笑道。

　　李燕听到这话放了心。

　　李春牵着李燕的手，把她交到叶飞手里。

　　“我妹妹就交给你了，你要对她好。”李春低声对叶飞说道。

　　“我会用一辈子的时间，与她厮守直至白头。”叶飞一脸庄重。

　　众人涌入据点，婚礼仪式之后，新娘被迎入洞房。叶飞换了礼服陪着大家一起喝酒。张浩估计是被骆小嫦事先叮嘱过，破天荒地没有咧开嘴巴乱开玩笑。

　　李春环视众人，现在叶飞也是四红实力的异能者，手下张浩是四红高级，张强三人，都是三红巅峰的实力。再加上麾下的五百精英士兵，全部都是双红高级以上的异能者。

　　如果再算上叶飞治军严谨，军事素质过硬，这样实力的据点，与其他同类据点比较起来，绝对压倒性的优势。

　　饶是如此，李春还是怕他出事，他询问叶飞需不需要他派人帮助。

　　叶飞觉得目前没有战事，所以，暂时不需要高手压阵，如果有战事，当然是支援越多越好了。

　　翌日清晨，李燕下厨亲手做了早餐，请哥哥李春用餐。

　　李春看着李燕，心中也是感慨万千。所有的事情都已经了解，妹妹李燕已经成婚，黑松市的城墙也修筑完成，上上下下各个方面都有人打理，再也不需要他多费心神。李春准备回去以后，找一个好地方闭关，突破到元婴境界之后，再入任务空间禁地，好好探寻空间的隐秘。

　　在他看来，世俗的一切都已了结。一个修士应该把所有的精力用在修炼上，证道长生才是最终极的目标。

　　早餐之后，李春与李燕、叶飞话别。

　　李燕一把抱住李春，“谢谢你，哥哥，我以前和你吵吵闹闹，真的对不起啊，你和大姐注重身体啊。”

　　李燕说到这儿，眼圈有点红。

　　“老三，已经是大人了，以后不要再任性，多多回家看看。”李春默默李燕的头。李燕下意识地要躲开，她一直很讨厌李春这个摸头哄小孩的动作。但又立刻停了下来，没有避开，让李春的手轻轻拍了拍她的头。

　　“我走了，送君千里、终有一别，你们留步吧。叶飞，以后咱们就是一家人了，对我妹好点。”李春对叶飞说道。

　　其他人也与李春告别，大家在一片珍重声中，分道扬镳。

　　这时，离据点数里远的地方，一人架着高倍望远镜观察着人群。

　　“发现正主儿，他与其他人分手正在回去的路上。”此人将李春的行踪，通过通讯器告诉同伙。

　　“收到，你要注意隐蔽，对方实力很强，在他发现你的时候，最好自尽，免得误了大事。”

　　“明白。”此人答道。

　　李春没有立即传送，而是一人沿着道路行走。突然，他觉得远处有一丝异常，扭头看了过去。

　　“咦？居然消失了，大概是进化了的魔兽吧？”李春仔细看过去，却没有发现什么。这儿是荒郊，靠近大山，遇上一只魔兽，也不奇怪。他想了想，迈步踏入虚空消失在原地。


第625章 困杀

　　“还好我有隐匿异能，差点被察觉。”

　　冰天雪地里，监视的人惊出一身冷汗，他看见李春消失在原地，急忙通知了同伙，“正主儿已经发动传送！一切正常！”

　　“重复，正主儿已经发动传送！一切正常！”

　　一处颓圮土墙后面，破烂的农家小院屋里，肉眼可见的灵气漂浮在空中，仿佛一朵朵白云一般。一名十一二岁的小孩正俯视着地面的阵纹，目不转睛地观察着阵纹上闪烁游走的荧光。

　　“荀爷，目标已经启动传送了。”门外的刘明湘低声对屋子里的小孩说道。他站在外面，没有敢跨入屋内，隔着门槛传话。

　　“已经看见了，传令下去，计划开始启动，杀春！”小孩老气横秋，语言中露出狠戾。

　　他伸手向阵纹中的一点荧光轻轻一点，将其定住。而其他游走荧光仿佛受到惊吓，向边缘而去，组成一道首尾衔接的古怪符号。紧接着，他一招手拈住一团白云，向下一压，融入阵纹之中。

　　就在他将凝炼成白云的灵气融入阵纹的瞬间，高空的气流陡然紊乱，天地间，仿佛有巨大的盖子，向地面压了下来。

　　荀广双手左右一伸，又拈来两朵白云，猛然下压，融入阵纹。

　　呼呼！苍穹之上，两道无形无相的阻碍压下地面。没有人能看见无相之物，你只能从云层翻滚的气势上，得知有物从天而降，罩住大地。

　　“三层空间隔阻，还不够！”荀广继续召来两朵白云，融入阵纹。

　　两道阻碍呼啸而下，重重地压向大地，砰砰！两声巨响，地面巨震，发出颤抖。

　　“小小的金丹修士，三层就不能脱出，现在有五层，我看你往哪儿跑！”荀广露出笑意。他凌空向旁边一抓，虚空出现一个黑洞，另一只手握拳伸开，将手中的数个荧光星点，送入了黑洞。

　　某系统的交易区，两男一女正在饮茶叙话，虚空蓦地溢出一个星点，三人神色一紧，同时抬眼望去。

　　“庄氏一脉，庄风、庄花、庄雪，按照约定，可以开始计划了。”荀广的声音传虚空传出。

　　“说好了，我们不向对方出手，只帮你挡住可能的援军，还有切断那片地区的联系。”庄风说道。

　　“对！你们阻止住系统麾下神子，让其不能离开帮助黑松市。那片地区本来就是你们的区域，要切断一切联系很容易，空间隔阻的屏蔽效果并不算完美，如果有特殊的密法一样可以突破，我需要万无一失。而作为交易，事成之后，我给你们秘术，以后你们就可以如我这样，离开系统监牢了。”荀广说道。

　　“好的，虽然本体不能离开，但有一缕分神可以脱离，看一看外面的世界，也心满意足了。不过，如果你要骗我，你以后一定会后悔！”庄风说道。

　　“不骗人，抓紧时间赶快了。李春不死，你们就算是来到现实世界，也一样被他斩杀。”荀广说道。

　　……

　　京城区域的系统交易区，一名精神矍铄的老者和两名中年人坐在一处，收到了荀广的传言。

　　“京城势力与黑松市联成一体，按照约定，你让神子不出手帮助黑松市，我就兑现我的承诺。”荀广说道。

　　“条件是不错，但我也没有把握，你知道神子与我们的关系不是隶属关系，而是平等的关系。像这些新晋升的神子，虽然隶属系统，却没有规则束缚，可以不听我等的劝阻。”老者说道。

　　“你们尽力吧，其实只要李春殒落之后，他们就会权衡利害，答应你们的话。要知道一个完全不受上古规则约束的系统，是多么的可怕！”

　　说道这里，荀广停顿了一下。

　　“别说你们掌控者，就算是如我一般的主宰，也拿他没有丝毫办法。他完全可以抹杀我等，而不需要承担任何处罚，而我们只要对他出手，却要承担被抹杀的后果。这个以前就给你们说过了，也给你们看了确实的证明。”

　　“所以，你们运用我的秘术，先出来两人，在我力乏之时，帮我镇住法阵，保证这场搏杀万无一失。成功后，我给你们完整的秘术，你们也能如一般，在这个位面上行走了。”

　　三人听了荀广的话，相互看了看，答应下来。

　　得到三人的准确答复，荀广继续向其他系统的掌控者传递消息。之前，所有与黑松市关系亲密的势力，这些势力地域的系统掌控者，都与他达成协议。

　　李春的主宰身份已经足以令人震惊了，再加上不受上古规则约束，几乎就与位面公敌差不多。每一个掌控着都感到死亡的威胁，所以，李春必须死！他死了，天下就太平了。

　　李春此时正处于异地传送途中，无法察觉外面发生的变故。但他踏出虚空，立刻察觉到处境不妙。他本来是要传送回黑松市，却被中途截住，传送到了一处陌生的荒山。

　　“杀意，无边的杀意，好像这儿空间被封锁住了。”李春环视四周，神识传来警示，其强烈程度超过以往任何一次，就连他在禁地面对白猿，神识也不曾传出这样强烈的警示。

　　他急忙联系系统，果然不出他所料，系统毫无反应，他与系统之间的联系被切断。

　　李春取出流星剑，御剑飞行向高空而去。数息之间，他升到近千米的高空，却被一道屏障挡住去路。

　　屏障就在前面，如透明的净琉璃一般，凭肉眼不到近前很难分辨。李春调动真气，在手掌上衍化出一道青色的剑罡，朝着屏障劈去。

　　铛——！仿佛洪钟大吕被敲响，屏障摇晃颤动。李春觉得胸口仿佛被人猛击一拳，浑身竟然有脱力的感觉。这道屏障不单是屏障隔阻这么简单，但附带着反击，让李春吃了一点小亏。

　　紧接着，屏障耀出数道光芒，向李春镇压过来。

　　李春心中暗叫不妙，这种天盖一般的屏障发出的反击，不是他一己之力可以抵挡的！他没有多想，身躯急速向下坠落，避开屏障的光芒攻击。

　　光芒没有停止攻击，衍化成一道光柱紧逼过来。

　　咻咻咻，李春一连几个瞬移，还是无法躲开，急忙掏出一道符箓屈指向光柱射去。符箓在虚空瞬间化作一面荧光盾牌，挡住前面，护住李春。

　　噗！光柱射在盾牌上，出现瞬间的停滞，下一刻，盾牌四分五裂，分散成数道流光消失。光柱虽然被减弱不少，但依旧向李春镇压过来。

　　李春因盾牌阻挡，赢得一点的时间，连续几个瞬移，再驾驭流星剑斜飞，稳稳地落在了地面。

　　不过光柱的速度也不慢，李春刚落地站稳，光柱的攻击如影随形，顷刻杀到。间不容发，李春根本来不及瞬移，只好侧身向一旁翻滚而去。

　　轰！光柱直径足有一米多粗，十多米长，仿佛实体一般，狠狠地砸在地面，如陨石落地，声势骇人，气浪向四方散开，卷起地面积雪飞扬。

　　……

　　农舍屋内，荀广盯住地面阵纹中荧光点，哈哈大笑起来，“这只是开始，李春，你千万要坚强一点，不然就不好玩了，呵呵。想想我焚烧的痛苦，一百多具替身转眼就化作飞灰，挺住，你一定要挺住。”

　　这时，京城区域的两名中年掌控者来到了门口。

　　“呵呵，你们来了？就在门口坐吧，里面多一个人会影响阵纹的操作。小泥鳅会蹦达，你们在我力竭之时，帮我按住。”荀广说道。

　　“没有想到一个堂堂的主宰，惩罚之下，实力会降到如此地步，估计要是正面遇上李春，你获胜的希望不大。”一名掌控者说道。

　　“我哪敢与他动手啊？只要我动手，该死的惩罚立刻就会降临，所以，必须杀了他。”荀广的小孩脸上露出狞色。

　　“我们不能出手，能用的神子，实力又胜不了他，但愿你的计划管用。”另一名掌控者说道。

　　“布下法阵困住，已经是最大的极限了，超过这个就会召来惩罚。你们记住，等会掌控阵纹时，不要泄出你们掌控者的气息，否则，惩罚降临、前功尽弃。至于手段嘛，还是有的，我准备了很多厉害的底牌，区区一个金丹修士，不在话下。”荀广说道。

　　刘明湘在这个时候，走了进来。他看见两名陌生人大吃一惊，“你们是谁？”

　　“都是自己人，不要失礼，有什么事吗？”荀广说道。

　　“所有的人已经传送到位，就等荀爷的命令了。”刘明湘答道。

　　“那还等什么？进攻吧！”荀广说道。

　　……

　　李春从雪堆里爬了出来。他侧翻倒地，堪堪避过光柱的攻击，除了刚才剑罡劈斩，被反震吃了小亏之外，没有受到其他的伤害。

　　“对方算路很深啊，不过这儿到底是什么地方？异空间？还是现实世界？”李春向四周张望，准备弄清身处何处，再想办法脱出。

　　如果这儿是现实世界，脱出方式就要简单一点，冲破屏障就能传送回归系统。如果是异空间，那就要麻烦很多，就算出了屏障，也不一定能安全脱出。

　　想到这儿，李春御剑飞行向四方而去。

　　“这儿的景致好熟悉，难道是……？”

　　李春看着远处的一条小路，心中一震，急忙飞了过去。


第626章 关隘防守

　　小路上满是泥泞，由于两边的参天大树挡住了雪花落下，以至于道路未被大雪淹没，还看得出是一条小路。

　　李春沿小路飞逝，很快到了一处山崖下，蜿蜒崎岖的小路从崖底贴着石壁绕行，上方有山崖巨石的遮挡，小路的路面没有一点白雪，泥泞中的马蹄印清晰可见。

　　看见这一切，李春终于证实了心中的想法，这儿是现世世界，这条小路就是他昨天送亲经过的小路。如果说马蹄印还不能完全证明，那草丛中的几个烟蒂，还李春自己昨天留下的痕迹，所有的一切都说明这儿就是现实世界。

　　“既然是现实世界，屏障范围如此之大，困在里面应该还有其他的人。”李春想到这儿，驾驭流星剑沿小路而去。

　　不一会儿，李春来到一处地势险要的崖口关隘。山石垒砌的城墙横挡在小路上，大有一夫当关万夫莫开之势。李春昨天路过这儿，知道关隘里面驻守了十几人。

　　他一步踏出，人稳稳地站在城墙上。

　　“谁？”守卫感觉到城墙上多了一人，急忙拉动枪栓大声喝问。随着他的叫喊，关隘的几间屋子里冲出七八人来，全部手持火器，一付如临大敌的样子。

　　“咦？是李市长？”守卫队长是一名三十多岁的男子，双红巅峰的实力，一脸络腮胡，穿着一套旧军服，他看清李春急忙叫手下放下手中的枪。其他的人也看清了李春的模样，都松了口气。

　　李春从城墙上落下，向队长走了过来。

　　“市长阁下，你怎么在这儿？刚才我还以为是盗匪进攻，请别见怪。”队长说道。

　　这儿的区域不属于黑松市辖区，而是另一势力的地盘。只是这家势力与黑松市关系亲密，双方合作多多，生意上、军事防务上，都有合作。

　　“怎么？这儿经常有盗匪袭击？”李春问道。

　　“原来是这样，从这儿过去，下山经过叶飞队长的营盘据点，再走一天路程就是联盟的领地。很多商贾纠集武装盗匪，偷袭强攻这儿，然后把大批的货物运到联盟，走私逃税获取暴利。不过自从叶飞队长带人建立了据点，情况就好多了，从这儿过的都是正经行商。”

　　队长回答完李春的问话，眉头未解，“但是三十分钟前，所有的电报通讯信号全部消失，不管怎么呼叫，都没有人回答。而且远处传来巨响，地面有震感，我们正在讨论是不是派人搜索察看，您就来了。”

　　李春点点头，察看了关隘。整座关隘不大，建筑物之外，只有大半个足球场的空地。旁边是山峰顶，他跃上向四方察看，视野很开阔，如果不是飞雪阻碍，能见度会更高。

　　“你们全部离开，这儿马上就会变得非常危险。”李春看了看这名队长，说道。

　　“危险？离开？不不，市长阁下，我的职责在这儿，我是不会离开的。我带着兄弟们驻守在这儿，就是要解决这条小路上的危险，不是遇上危险就避开。”队长答道。

　　“如果你们留下就会送命，我不想你们白白死去。”李春说道。

　　这时，关隘的另一头，传来守卫的示警，有人朝这边来了。

　　“市长阁下，我去看看。”队长说完，转身走出了屋子。

　　李春也走了出来，来到关口。

　　“请不要开枪！我们是行商。”关口前，八九个人牵着马匹，站道上对关隘的守卫大声喊道。

　　“春节怎么可能有行商外出？你们到底是谁！”队长喝道。

　　“咱们就是想趁这个春节机会，赚上一笔，有官方的正规通行文书证明！”为首的行商大声喊道。

　　“你慢慢拿过来！”队长说道。

　　李春神识扫过，对方没有什么实力，最强的为首一人才三红初期的实力，便低声说道：“他们实力不强，你叫他们快点过来，我有话要说。”

　　队长点点头，遵照李春的话，让行商全部上前，进入了关隘。

　　“你……你，你是黑松市的市长李春？”行商首领走到近前，才注意到李春的模样，“李市长，您好，万万没有想到会在这里见到阁下，我……我姓王，熟悉的人都叫我老王……”

　　老王看见李春，不仅手足无措，说话也有点语无伦次。而其他的人都看着李春目瞪口呆，他们没有想到会与一个大人物如此近距离地接触。

　　“嗯，大家好，不多废话，所有的人都听我说，性命攸关，时间无多。”李春花了一分半钟的时间，把情况简单地说了一遍，并劝大家赶快离开。

　　老王举起了手，向李春示意有话说。李春做了手势，让他快说。

　　“刚才我也发觉了异常现象，并回头沿小路察看，发现了有一层封锁屏障，很诡异的屏障……”

　　“在那儿？”李春打断了他的话。

　　“就在……”

　　“谁有地图？”李春问道。

　　队长立刻掏出地图，在李春面前铺开。

　　“就在这儿，屏障挡住了路，咱们过不去。”老王指着地图说道。

　　李春看了一眼，位置不算远。他没有说话，跃身上了城墙，身形蓦地消失，向屏障位置而去。

　　几分钟后，李春出现在屏障位置。他收敛气息，避免引起屏障的反击，仔细看了看。

　　“果然是大手笔，按照位置计算，屏障笼罩方圆十几公里，这是铁了心要杀我，绝杀之局，不死不休。”李春估算出屏障的大小，返身离开了回到关隘。

　　“这里马上就是战场，你们快离开，对方针对的是我，你们离开可以保命。”李春说道。

　　“可是，被封锁住了，咱们也出不去啊？”老王说道。

　　“地图。”李春招手，让队长把地图拿过来，他在地图上画了一个圈，继续往下说，“这儿是关隘，你们离开关隘找个地方躲起来，越远就越安全，现在离开估计还来得及。”

　　行商中间六人听见这话，急忙撇下货物，匆匆离开。

　　“你们怎么不走？”李春问剩下三人。

　　剩下三人除了首领之外，另一名是二十多岁的年轻人，第三人却是十三四岁，女扮男装的小女孩。

　　“我坚信与您在一起，才是最安全的。”首领答道。

　　“呵呵，难得你这么信任我，不过这次我也是自身难保，建议你快走。”李春说完不再理会三人，转身向队长走去。

　　“你们也走，我要布置防御，你们留下几乎就是死路一条。你们的首领我认识，这种情况下，他不会责罚你们擅离职守。”李春说道。

　　“那好，我们离开，能与你这样的伟人近距离说话，我毕生荣幸，能不能和你握握手？”队长问道。

　　李春莞尔一笑，“我不是什么伟人。”他伸出手与队长握了一下。

　　“你建立黑松市避难所，庇护所有的人，普通人与异能者一视同仁，在我们心目中，你就是伟人。”队长握手之后，向后倒退数步，“向市长阁下敬礼！”

　　后面十几名守卫，排成一排，伸出右手，嘭嘭！在胸口捶了两下，然后以标准的军礼向李春致意。

　　末世势力的武装都以军队标准训练，敬礼方式一般都是军礼，有的势力却在军礼上增添了一点自己的特色。李春知道，捶两下胸口是绝对尊敬和忠心的意思，他也以军礼向对方还礼。

　　行商三人先一步离开。守卫返回屋子清理己物，三分钟后，也离开关隘。

　　李春看见众人离开，将黑子放了出来，“黑子，现在只剩下咱们俩了，等会你机灵点，见势不对立刻退走。”

　　“老大，没有这么严重吧？我跟随老大大大小小百余战，什么风浪没有见过？我一定与老大同生死共进退！”黑子急忙表示忠心。

　　“黑子，这次不同，以前咱们是谋定而后动，这次是被别人截杀。这方圆十几公里笼罩的屏障，需要海量的灵力支持，对方舍得这么多的灵石，说明下了决心要灭我。这次，你逃跑，我不怪你。好了，就这么决定了，我开始布置防护阵纹。”

　　李春说完，开始抓紧时间布置阵纹。对方大手笔，他也不能吝啬，所有的灵石都派上了用场。他看过屏障，破开脱出几乎不可能，唯一的机会就是死守。

　　李春坚信对方布置这种屏障消耗必然巨大，这种消耗必然不能长久。待到对方耗尽灵力，屏障自然不攻自破，这才是他唯一的机会。

　　所有的重武器也被他取了出来，虽然李春并不擅长使用火器，但此时此刻也是聊胜于无。能够拖延哪怕是一秒钟的时间，节省半分的体力，他都会尽力去做。

　　突然，远处响起了枪声，由于离的太远，所以枪声很细微，但却瞒不过李春的耳朵。

　　“黑子，你去看看那个方向，注意遇上对方的人不要交手，立刻退回来通知我。”李春双手飞快结印布置阵纹，神识对黑子传音。

　　“包在我身上。”黑子嗖地飞远，拖曳出一道黑色的轨迹，仿佛一道泼墨。

　　二十分钟后，李春神识感觉到黑子带着一帮人，慌慌张张地向关隘跑来。

　　“老大，他们被对方堵住了，我只好将他们带回来。”黑子率先回到关隘，对李春说道。

　　“嗯，知道了，你先说说对方是些什么人？”李春问道。


第627章 没有退路

　　黑子嗖地飞近李春身边，说道：“对方实力并不算高，但人数很多，我也说不清楚，老大，干脆你自己看得了。”

　　黑子说完，将自己的所见，通过神识意志传到李春的意识之中。

　　对方人数众多，实力都在四红之下，大概是想先用杂鱼消耗李春的体力，最后才用高手发起致命的一击。这种没有多少新意的老套路，却是眼下最实用的办法。

　　这时，撤离的人陆陆续续回到了关隘。行商老王这边，三人无事，只是体力透支，脸色有些苍白，休息一会就能恢复。队长手下只剩了十二人，其中三名还是受了伤。两名轻伤，能行走，问题不大；一名重伤，不能动弹，人也处于昏迷状态。

　　“怎么会变成这样？不是让你们找地方避开吗？雪坑山洞之类的地方，躲开就行了。实在躲不开，你们也可以投降啊？对方只是想对付我，你们放弃抵抗就好。”李春说道。

　　“我的六名同伴，就是躲不过投降，被杀死了。”老王满脸悲愤。

　　他比队长等人先离开，远远看见同伴六人高举双手走了过去，跪在地上，被对方从后面砍下了头颅。他急忙回跑，闹出动静，被对方追上围攻。千钧一发之际，队长赶到，双方拔枪火并，队长死了几名手下，仍不能摆脱对方。这时，黑子赶到，才救下众人，一起回到关隘。

　　“你们另外找个方向离开，也许会有一线生机。”李春说道。

　　“市长先生，请允许我与您一起防守，我不想再躲藏了，对方人山人海地搜索，摆明了不会留活口，与其躲藏被搜出来打死，还不如与您一起战斗，搏一搏。”一名守卫忍不住说道。

　　“李市长，我的这位手下说得对，看来咱们的职责是防守关隘，还是得在这儿了结，这个宿命逃不掉啊。”队长站过来说道。

　　“我也不想躲了，末世能活下来，都是捡来的。”老王摸着旁边假小子的头，说道。女扮男装的小女孩依偎在老王身边，望着老王点了点头。

　　李春想了想，说道：“你们想留下来，几乎没有生路，自己考虑好，一旦作出决定就不能再回头。”

　　他说完看了看众人，没有一个人愿意退缩。这些经历过末世的人，血液里都带着彪悍，并不畏惧死亡，因为他们见过比死亡更可怕的东西。躲不过就拼吧，大不了一死而已，所有的人都这么想。

　　看见众人没有说话，李春点点头，“既然大家愿意与李某一起留下共生死，咱们就是兄弟了，多谢各位兄弟。”

　　“下面我给大家分发药剂，两支药剂可以补充体力，另一支激发提升，注意激发提升可以将自身实力提高一倍，但药效之后，人也就殒落了，万不得已、同归于尽的时候才使用。”

　　“至于符箓嘛，我这儿没有一般的符箓，以你们的实力无法驱使，药剂激发提升实力之后，可以勉强使用。每人一道符箓，我现在教你们最简单的使用方法……”

　　李春边说边分发药剂、符箓，临时传授了一点简单的使用方法。“这是一场最艰苦的搏杀，如果补充药剂用完了，或者搏杀中丢失了，大家可以向我领取。”

　　“这是高级货啊！这样的一支补充药剂，咱们商队一个月的利润也买不起一支啊！”老王看着手中的药剂，眼睛发光。

　　其他的人也看着药剂，彼此啧啧称赞。

　　“各位兄弟都报一下姓名吧，我想知道最危难关头，与我一起生死与共的兄弟们的大名。”李春笑道。

　　“我叫张大海！”队长站了起来大声说道。

　　“我叫王剑雄。”老王说道。

　　“田权！”

　　“贺实践！”

　　“薄晓亮。”

　　……

　　“我叫王嫱！他是我爹。”假小子站在老王身边，最后也报上了姓名。

　　“小姑娘，马上就要战斗了，你怕不怕？”队长张大海笑着问道。

　　“有什么好怕的，我也是末世从丧尸群中杀出来的！”王嫱眼睛一瞪，说道。

　　众人看着假小子的表情，都笑了起来。

　　不管是生还是死，人只会在尚未决定的时候，才感觉害怕。真正决定下来、无法更改的时候，反而没有什么好怕了。生死已定，害怕无用，所以反而没了胆怯犹豫。

　　李春翻手从空间取出武器放在地上，“枪支弹药各取所需，这个我就不再多说了，大家都会。”

　　“对了，还有吃的，我这儿也有一些。”李春从储物空间，取出各种食物。

　　“居然有巧克力、话梅，还有奶糖！”王嫱高兴地叫了起来。

　　“肉罐头！水果罐头！”

　　“酒！竟然是酒！还是五粮液，老外的葡萄酒也有？这下子死了也值得了。”

　　众人看见这些平时摆在店铺里面，只能看看的高档货，惊喜地围了上来。

　　“市长大叔，我想问问刚才救我们的那道黑墨是什么啊？我老爸说那是你的能力，但我看不太象，总觉得他有独立的生命似的。”假小子王嫱嚼着巧克力，低声问李春。

　　李春神识扫过王嫱，才发觉小姑娘的异能力有些特别，居然能探出黑子是生命体。不过，王嫱只是单红初级的实力，异能不太明显，李春短时间也无法一探究竟。

　　“他叫黑子，到底是什么，我也解释不清楚，你猜得没错，他是一个独立的生命体。”李春答道。

　　“我可以摸摸他吗？”王嫱说道。

　　“可以，没问题。”李春道。

　　“黑子么么哒，嘿嘿。”王嫱伸手摸过去，从黑子墨团般的身体穿过。

　　她觉得与虚空中挥手差不多，手上没有一丝感觉，黑子虽然看得见，却如空气一般摸不着。

　　“呵呵，黑子这么一团墨色，好可爱的样子，跟宠物差不多。”王嫱笑了起来，“咦？我说他是宠物，他好像很生气耶，对不起啦，开个玩笑而已，黑子么么哒。”

　　“你能感觉到他不高兴？”李春奇怪问道。

　　王嫱使劲点了点头。

　　“黑子，不要露出不高兴的情绪，小姑娘给你赔礼了，高兴一点。”李春对黑子传音。黑子咕噜着，消了怒意。

　　“他原谅我了，居然能听懂我的话？”王嫱惊奇道。


第628章 绞杀

　　此时，李春明白了，假小子王嫱的异能力，估计是读心术，能识别对方心中所想。不过，单红实力的异能力太弱，所以只能感受到对方心中最激烈的情绪，以后晋级之后，说不定就能读出对方心中的思想。

　　“这也算是比较偏门的异能力了，成长起来说不定与林雅蓉有得一比，可惜啊，就此结束了。”李春心中暗道。

　　……

　　农舍屋内，灵气凝聚成如棉絮一般的小云团，悬浮在虚空。荀广信手拈来，融入加强阵纹，弥补消耗。房门外两名掌控者坐在一张小桌旁，静静地品茗，注视着他的一举一动。

　　“既然知道对方的位置，怎么你为何还不发起进攻？”一名掌控者忍不住问道。

　　“磨刀不误砍柴工，我与他交过手，此子胆大包天、心思细密，我让他们步步为营，把这个范围细细地梳理一片，好叫他无机可乘！”荀广说道。

　　“呵呵，估计这方圆十几公里，连只老鼠也躲不过这样的搜索，只不过，耗费灵力过巨，太可惜了。”另一名掌控者说道。

　　“这一屋子的灵气全是为他准备的，不够我还有，只要能杀了李春，耗费再多也值得。”荀广淡淡说道。

　　这时，刘明湘从外面走进农舍，站在屋外禀报，“荀爷，大家已经准备好了，是不是可以开始攻击？”

　　荀广沉吟一下，道：“开始吧，按照计划，让炮灰先上，攻势一定要猛，就像丧尸群一样的攻击。”

　　刘明湘点头，转身而退。

　　……

　　李春坐在城墙的掩体后面，手里握着一挺机枪，旁边还架设着机关炮。眼下是一场拼消耗的拉锯战，能用一根手头杀伤对方，李春是绝不会用两根指头，他必须把体力留到最后的紧要关头。

　　前方的小路上硝烟弥漫，密密麻麻躺下百余具尸体。对方一上来就是疯狂进攻，从两个方向，一起向关隘发起进攻，如丧尸一般，嚎叫着往前冲锋。不过，人类毕竟不是真的丧尸，在众人火力全开的扫射下，终于扔下一地尸体，退了回去。

　　李春眼睛向旁边看去，几名守卫都紧张得浑身打颤。对方一百多号人蜂拥而上，每个人的实力都可能秒杀他们，光凭那股气势就能镇住这些守卫，但他们还能有效还击，做得相当不错。

　　“市长阁下，放心吧，过一会就好了，原来第一次遇上丧尸时，也是这样，杀多了，心就顺畅了。”一名守卫察觉到李春的目光，笑着说道。他说完拿起身边的酒瓶，灌了一口，压住心中的战栗。

　　这时，无线通讯话机传来队长张大海的报告，击退对方，无一人损失。李春收到消息，勉励两句。关隘两道门，李春自己带了四人防守一处，其他的人则守住另一处。

　　十分钟后，空中传来引擎声。

　　“大家注意，对方可能从空中发起打击。”李春感觉到空中声音，示警众人注意。

　　空中的引擎声越来越大，数架直升飞机出现在空中，向关隘掠来。

　　砰砰砰！直升飞机的机关炮，向关隘城墙上的开火。弹道在虚空划出一道道白色的轨迹，呼啸着直奔城墙而去。

　　嗡——，一声清鸣，城墙耀出流光，一道防护升起护住城墙。看上去仿佛一个气泡在膨胀，气泡表面的荧光如细小的灵蛇游走，光线在气泡的折射下，发出迷幻的色彩，宛若梦幻一般。

　　呼啸而来的弹雨，撞上气泡防护，遭受巨大的阻力，虽然还再继续飞行，但速度陡然变慢，最后竟然悬停在空中。从城墙位置看去，数以万计的直径20mm至30mm的弹头，如金属的飞虫一般向众人扑来，速度越来越慢，最后竟然停滞，悬搁在虚空，感官效果蔚为壮观。

　　“大家不要发楞，我数五声，撤销防护，大家一起还击！”李春对无线话机大声说道。

　　“收到！”队长张大海在话机里面回答。

　　“一、二、三、四、五，开火！”

　　李春瞬间撤去防护，天空中密密麻麻的金属弹头如雨点一般坠落。城墙上的机关炮，RPG火箭筒一起开火还击。

　　对方的直升飞机也发现空中弹头坠下，抓住机会，向城墙开火。咻咻！数枚导弹，与机关炮一起发射，向城墙呼啸落下。

　　轰隆！轰隆！密集的弹雨在空中交织，火光闪耀，导弹在空中爆炸，发出巨响。

　　两架直升飞机冒出黑烟，歪歪斜斜坠下爆炸，其他的直升飞机急忙远遁散开。而关隘一方也有两名守卫死亡，一名轻伤。

　　“注意！对方地面的人，也开始进攻了。”李春神识透过硝烟，第一时间发现对方的人趁着天空攻击的掩护，悄悄潜行向城墙压了上来。

　　……

　　农舍，荀广通过阵纹注视着关隘战场的动向。

　　“我不明白，你调用这些攻击手段有什么用？难道不会用一些威力更大的手段？”一名掌控者不解问道。

　　“我也很想在屏障内，塞进几枚核弹引爆后，再派人进去清场。可是，我不能这样干，因为屏障是我在控制，必须把攻击力度控制到一定的量，否则就会被牵连。一旦让那个该死的规则察觉，并裁定我们在出手，后果不堪设想。”荀广缓缓答道。

　　掌控者若有所思，不再言语。

　　“放心吧，他跑不了，我花了近两年的时间来谋划，这是一个必死之局。我的底牌很多，这才是开始。”荀广看了门外掌控者一眼，继续说道，“虽然核弹不能用，但炮弹却是可以，先消耗他，再出绝招！”

　　……

　　枪声和爆炸声响成一片，对方进攻人员实力不低，多数实力都是三红中级以上，还有一些四红实力的异能者混在其中。他们如丧尸一般，毫不畏惧地冲上，根本不在乎自己的生死。

　　张大海防守的城墙，被对方率先逼近。双方实力太过悬殊，如果被对方近身，失败毫无悬念可言。一名守卫急忙饮下药剂提升实力，大叫着跳出城墙。

　　嗷！守卫身体变形，实力瞬间突破到四红，全身的肌肉膨胀，毛孔渗出缕缕鲜血。他双手一挥，对方三人向凌空飞起，然后，一记直拳捣向旁边一人。

　　那人见对方直拳，急忙伸出双手架住。砰！他双臂尽断，守卫的拳头去势不减，狠狠地砸在他的胸口。来不及惨叫，他身躯向后倒飞，噗！倒飞途中，胸口蓦地炸开，化作一团肉渣。

　　对方三名四红实力的异能者围了上来，守卫灵台清醒，启动了符箓。嗖！荧光闪烁中，一道剑影破空而出，向前飞斩，白练过处，所有的一切，全部变成两截。两名四红避让不及，瞬间殒落。距离最远的一名，急忙趴在地上，逃得性命。

　　正当他庆幸之际，守卫一步跃起，重重落下，踩在了他的背上。他只觉得背上脊柱关节在耳畔一声巨响，比爆炸的声音还要来得猛烈。还未的他反击，守卫激发了身上的炸弹，轰隆！气浪排空，硝烟弥漫，十米之内再也没有活物。

　　“开枪扫射！小路就只有这么宽，火力无差别覆盖！杀！”队长张大海看见自己的兄弟殒落，睚眦欲裂，大声暴喝。

　　不过，对方也不甘示弱，立刻还击。硝烟弥漫，双方都彼此看不见对方，只能凭着感觉扔出手雷，开枪扫射。

　　李春这边要好一点，当他准备过去，帮张大海一把时，天空又传来了引擎的轰鸣。

　　对方的直升飞机这次没有向城墙发射，而是飞临关隘的上空，几个黑点从飞机舱内坠落下来。

　　“难道是投弹轰炸？”一名守卫看见黑点，问道。

　　“不是炸弹，是人。”李春答道，“你注意正面，我来对付这些飞机。”

　　李春取出噬血弓，弯弓搭箭，神识锁定空中的目标，一箭射去。

　　咻！箭矢拖曳残影，仿佛一根笔直的黑线，呼啸着冲天而起。铛！箭矢钉在机身上，啪地爆开，一道冰霜气息瞬间蔓延，眨眼之间包裹住机身冻结。

　　黑色的直升飞机，瞬间变成了一个巨大白色的冰团，歪斜着向一旁坠去。

　　咻咻咻！李春一连三箭射去，连续摧毁三架直升飞机。

　　不过，从直升飞机舱内坠下的人，却落在了关隘之内。李春看见他们落下之时，身体耀出一道光华，抵消下坠之力，稳稳地站在了地面。

　　“居然全部是四红中级的实力？什么人想杀我，开始就是这样的手笔？”

　　来不及细想，李春急忙启动布下的法阵，场中十几人只觉得浑身一紧，仿佛有无形的绳索捆住身躯一般，动弹不得。趁对方瞬间呆滞之机，李春身体前冲，化作一道残影闪电般地欺身斩杀。

　　御剑术、剑气耗费真力较多，李春要想坚持到最后，就得避免不必要的消耗。

　　铮铮铮！流星剑如飞舞，带起一道匹练，看上去如柔纱，又如泛泛而来的一波秋水。李春身形宛若鬼魅，几个闪动之间，将对方的人斩杀。

　　“你们到底是谁？”他抓住最后一人，问道，“算了，搜魂！”

　　李春不等对方答复，一掌拍在对方天灵盖，神识瞬间钻入对方的意识海，读取对方的记忆。

　　“你们是联盟的人？”数息之间，李春探到对方的底细。


第629章 暂时躲避

　　联盟的人竟然对自己发动袭杀？

　　李春不由昂首看看天空深处的屏障。联盟的人怎么会有这种符纹人材？以前与联盟对决之时，怎么没有出现？

　　他知道能布下这种屏障的人，符纹实力深不可测，绝不是那些半吊子的符纹师所能比拟的！

　　就在李春思索之时，对方的攻势猛然加强，属于他防守的城墙，被对方突破。

　　“大家放弃城墙，退入关隘内防守。”李春大喊。

　　他呼地瞬移踏上城墙，一道剑气将逼上来的三人斩杀。

　　“我来挡住！你们后退。”一名守卫已经吞下药剂，全身气势如虹，开始强行提升实力。

　　“兄弟，等会儿我下来陪你。”一名守卫大声喊着，离开城墙，退入关隘。

　　李春挥剑斩杀数人，将另外两名守卫救出。他一把抓住守卫的身躯，挥手向关隘内掷去。再抓住另一名的腰带，凌空跃起，向关隘退去。

　　这时，张大海防守的城墙也被对方突破，他也退入关隘之中。

　　“杀！”对方占领了城墙，一起冲杀过来。

　　李春这时候才发现，对方的心智被人施术，变成只知道疯狂杀戮的狂人。最初之时，对方并无这种征兆，但冲到城墙之时，却突然爆发出来。

　　“在这些人中间，一定藏着一个启动此术的人，会是谁？”李春神识扫过，没有找出对方，“算了，来不及了。”

　　对手疯狂杀到，李春立刻启动了布下的法阵。

　　“我觉得浑身都是力量！”张大海感觉到一股神奇的力量游走自己全身经脉，自己的实力突兀地上升一截。他一挥手，将一名三红异能者头颅斩下。

　　王嫱手执一把利剑，身躯轻轻侧让，玉首急昂，一把利刃几乎贴着她的鼻尖掠过，另一把钢刀也间不容发地擦着腰身落空。她利剑就势一挥，噗！割开对手颈项血脉，一道鲜血向天飙射，紧接着，利剑如白蛇吐信一般，奇准地插入另一人的胸口。

　　“我看清楚了！我能听到他们心中所想，我居然能一次对付两人？”王嫱被自己的动作惊呆。

　　“小心！”老王一直在注意女儿，看见她竟然呆滞，一步上前，大刀一挥砍杀一名近前的异能者。

　　“爸，你看我。”王嫱说道。

　　“别看了，注意敌人！”老王打断女儿的说话，护在了她身边。

　　在阵法的加持下，众人的实力提升了一截，而对方的异能者实力却被压制住，动作也变得笨拙而呆滞。一时间，众人依托小屋防守，居然挡住对方的攻势。

　　“大家用枪。”李春没有拼杀，而是取出一挺机枪，向扑上来的人扫射。其他人缓过手来的人，也用枪阻击对方。

　　哒哒哒哒！一片人如割草一般倒下，后面的人又蜂拥而上。对方的神智已经疯狂，面对子弹扫射，根本没有丝毫畏惧，只顾往上冲锋。

　　“不行！用枪根本挡不住！”

　　李春瞬间取出了流星剑。

　　吟！一声清鸣，青色的剑气如大海一线波涛翻滚，向四方斩去。众人只见一片青色掠过，对方前面的十几人顿时翻倒在地。他们的躯体如散架一般分开，鲜血迸溅，在寒风中迅速结成红色的冰渣，如雪一般落下。

　　所有的人都被李春的剑气镇住，对方的实力，他们很明白。李春一剑就斩杀十几人，那该是一个什么样的境界？

　　“春哥，好厉害！”张大海叫起好来，激动之下，没有再称呼李春市长，而是称呼春哥。

　　“跟着春哥，有吃有喝啊。”旁边一名守卫也跟着叫了起来。

　　“大叔，你好强。”王嫱躲在父亲身后叫好。

　　对方的人却没有被李春的剑气镇住，斩倒一片之后，剩下的继续冲了上来。

　　李春长剑挥洒，数道剑气破空而去，发出刺耳的呼啸，瞬间又斩杀三十余人，对方的攻势被阻挡，众人面对的压力大减。

　　这时，两边城墙的大门被洞开，对方的人手源源不断地冲入关隘。

　　“杀！杀死李春！”

　　“杀春！！”

　　“为死去的联盟兄弟报仇雪恨！”

　　冲上来的人群黑压压的一片，带着一股疯狂的气焰，口中高喊着杀死李春的口号。

　　哒哒哒哒！数把机枪传出轰鸣，跑在前面的人群倒下一大片，后面的人群直接踩着倒下的尸体，继续向前冲锋。

　　人太多了，机枪根本无法封锁，对方拼死的战法，比丧尸还要丧尸。

　　“黑子！”李春将黑子放出。

　　呼！一道黑色的残影席卷，在人群中穿梭。黑子并未吞噬对方的魂魄，吞噬只会让他陷入沉睡。他而是扰乱对方魂魄，让对方神智混乱呆滞。好让其他人可以轻易得手，斩杀对方。

　　李春也驱动法阵，压制住对方的实力。他知道对方的袭杀，但却错算了袭杀方式。再加上布阵的时间太过仓促，法阵效果并不如意。

　　李春一直以为对方会派出众多的高手，群攻击杀，所以布下的法阵有所针对，压低对手，提升己身。但他却万万没有想到，对方会派出无数杂鱼，不顾性命地向他攻击。对付杂鱼应该布下攻伐法阵，直接斩杀，而不是辅助法阵。

　　对方的人不停地压上，场内的尸体堆积如山，鲜血汇集成潭，流血漂橹。

　　突然，李春听到尖厉的呼啸从远处传来。

　　“炮弹，这是炮弹射击！大家躲避。”李春瞬间反应过来。

　　他猛然驱使法阵，一道防护罩，仿佛一个吹起的大肥皂泡，从关隘升起。轰隆！轰隆！无数炮弹在防护罩上爆炸，李春咬牙驱使法阵坚持。

　　“大家快过来！”李春单手破开虚空，开辟出一个空间，对身边的众人喊道：“大家快进去，我坚持不了多久。”

　　身边的数人急忙钻了进去。而其他的人则被冲上来对方缠住，瞬间被压倒在地上。李春撤去法阵，闪身钻入了开辟的空间。

　　“这是什么地方？”老王问道。

　　“我开辟的异空间，躲在这儿暂时安全。”李春答道。

　　他话音刚落，空间四壁一阵摇晃，如水面泛起波纹起伏一般。

　　“因为屏障封锁空间的原因，这个空间成了被封锁中的一部分，所以还是会受到爆炸的波及，不过危险不算大。”李春说道。

　　其他的人对李春的话不太明白，但也不再发问。他们一直在厮杀，疲惫不堪，正好趁这个难得的机会喘息一下。

　　……

　　农舍屋内，荀广注视着阵纹。

　　“呵呵，他终于躲进自己开辟的空间里面去了，我还以为他面对炮火攻击，要一直坚强下去。春哥已入彀中，第二步计划可以开始了。”荀广笑道。

　　“你的第二步计划是什么？”门外的掌控者问道。

　　“诅咒，我要他尝一尝上古诅咒的力量，炮火会连续不断地攻击目标地点三个小时，就是要把他逼入自己开辟的空间里面，这样我才好下手，早就准备好了。这时候掌控屏障最轻松，二位，你们谁来帮帮我？让我也稍事休憩。”荀广说道。

　　“我来吧。”一位掌控者说道。

　　“等他从空间出来，新一轮攻击发起的时候，我再来接手。”荀广说着，站起来走到屋外。掌控者进入屋内，坐在了荀广的位置，开始掌控屏障。

　　……

　　空间四壁上下一直在晃动起伏，人站在上面忽高忽低，仿佛站在波涛小船上似的。对方的炮火攻击一直没有停下，李春觉得有些烦躁，好像那儿做得不妥似的。

　　“也许是担心外面黑松市遭受攻击，所以才心绪不宁吧？”李春心中暗道。

　　他环视左右，只有七人进入了空间，老王和女儿王嫱，队长张大海和四名手下。其他的人都留在了外面，估计已经是陨落了。

　　“小姑娘，你的异能力很特别，我有办法可以帮你躲开这一劫。”李春对王嫱说道。

　　“真的？春哥，你不会骗我吧？”老王睁大眼睛，一步迈上前，抓住李春的手。他自己的生死无所谓，女儿的生死却是他最为关心的事。

　　“百分之三十的把握，可以赌一赌。”李春道。

　　“爸，我……”王嫱拉了拉老王的衣服，欲言又止。

　　“乖女，这个机会值得一搏，你已经十三岁了，跟我跑了这么多趟生意，如果能活下去，记住经营好店铺，家里还有你六岁的弟弟，你要坚强。”老王摸了摸王嫱的头。

　　“走得了一个算一个，总好过全死在这儿。”张大海笑道。

　　“大叔，有机会你为什么不走？”王嫱问道。

　　“我是正主儿，能走早走了，所以，我是走不了的。他们也不行，只有你的异能力特殊，有一定机会躲开。”李春说道。

　　王嫱一脸茫然，他不明白自己的异能力为什么能避开。

　　“你只需按照我的话去做就行了，为什么我现在不解释，以后实力提升，你自然会明白。出去之后你到黑松市帮我传个话，算是你我之间的交易，另外我还要送你一些东西。”李春说道。

　　“好，我答应你。”王嫱说道。

　　“先帮你提升实力，功法必须具备双红实力才能运用，你仔细听好了，如果学不会，后面的一切就不用谈了。”李春说道。


第630章 规则之下

　　王嫱本身的实力距离双红仅差一线，刚才由于法阵辅助提升的原因，身体的亢奋已经濒临突破的边缘。李春毫不费力地帮她突破，晋升到了双红实力。

　　“你试一试身体的感觉。”李春完毕后对王嫱说道。

　　王嫱挥动手脚，蹦跳几下，满眼都是惊喜，“双红实力！老爸，我真的晋级了！”

　　老王看着女儿，爱怜地点点头。

　　“嗯，感觉到了就好，我现在传授下面的控制之术，咱们时间无多，你得专心。”李春说道。

　　“是，师父。”王嫱抱拳行礼。李春点头应承，开始传授功法。

　　他把一道意识烙印传入王嫱的意识海，然后开始教导她运用之法，“我传授给你的，就是你马上要用来逃命的技法，所有的功法都在你脑子里，以后你自己体会吧。”

　　李春教了几遍，王嫱以葫芦画瓢，虽然会了，却有些生疏。李春让她自己多练习几次，多一分熟练，就多一分逃脱的机会。

　　看着王嫱在一边练习，李春招出了黑子。

　　“黑子，等会到了危险关头，躲进黑石里面，你在里面不要弄出气息，十有八九能躲过。”李春说道。

　　“老大，没有这么危险吧？我看了刚才的架势，也不过如此。”黑子道。

　　“如果，就凭刚才的攻势，脱险没有悬念，但我担心的是对方后面、尚未使出的手段。能布下这道屏障的人，绝不会就这么一点伎俩。黑石我交给你，到时候你挟带黑石，尽量往地下潜行，越深越安全，脱险后回黑松市去找苏沁芳。”

　　“老大，你怎么办？”黑子问道。

　　“我有其他方法，你不必担心，躲入黑石对你来说是最安全的办法。嗯，如果找不到苏沁芳，你可以去找蜃兽空间浮空岛的老人，他与你有渊源，知道你的真相。我看得出他虽然不喜欢你，但对你却没有加害之意。如果你能放低姿态，说不定能得到他的帮助。”李春说道。

　　“那个猥琐老贼！我不去！”黑子一口回绝。

　　“对了，入口有蜃兽挡路，找不到苏沁芳，想顺利进入实属不易，也罢也罢，你不想去就算了。”李春摇头叹息，不再言语。

　　“那个小女孩不行啊，就这么几下，练了这么多遍，还是笨手笨脚。”黑子看见李春不再言语，另外找了个话题。

　　“每个人天赋不同，王嫱天赋在普通人中间已经算不错的了，你当然不能与熊薇这样的天才比较。比起董春秋，她也差了很多，董春秋只能算是修士中的中等资质，这位小女孩只能算是普通人一类。是我的原因，才把他们牵连进来，所以能救则救，至于能不能顺利脱险，就看自己的造化了。不过，黑子你不一样，你躲入黑石，百分之九十能脱险。”

　　“老大，我有一个问题，一直藏在我心里，希望老大能答复我。”黑子说道。

　　“什么问题？你说吧，呵呵。”李春笑道。

　　“老大，你为什么会懂得这么多的修炼技法？如果是血脉觉醒，也只能懂一点，不可能会这么多啊？”黑子问道。

　　“这个问题很复杂啊，简单地说，我的前世是遥远位面的一个以修炼为主的世界，那里有许多的修士，所有的人都以修炼、追求大道为目标。我的前世的神魂穿越时空，附在这个身体上，与之合一。”

　　“按照修行典籍理论，没有无缘无故的果，有果必有因。用大白话说，就是所有的偶然，都是有原因的，所谓运气，只不过是原因细微，很难分析罢了。”

　　“介于此，我也经常冥思其中的关键，我觉得这具身体原主人的神魂，估计是我前世的一缕分神所化，阴差阳错来到这个世界，成就了这具身体。然后，我前世遇上劫难，才能于冥冥中来到这个位面，找到这具濒死的身体，并与之合二为一。”

　　李春说完，笑道：“你现在知道了，我的技能都来自前世的记忆。当然，所有的一切都是我主观臆想猜测，没有证据证明。”

　　“没想到有这么复杂！？”黑子惊讶道。

　　“黑子，你的身世也不会简单，说不定比我更加复杂。如果我估计无错，你当是上古的一位了不起的大能，只可惜被对手镇压住了。”李春笑道。

　　“呵呵，这些很费脑筋的事，我不想多考虑啦。以前关在小黑屋，就是黑石里面，我想了很多过去的事，经常想得晕死过去、不省人事，所以，我出来之后，就发誓不再想过去的事情，重要的是现在。所以不管我是谁，你就是我的老大！”

　　黑子说完，神魂传来一阵爽朗的笑声。

　　“嗯，你说得对，重要的是现在，昨日种种昨日死，今日种种今日生，现在才是最重要的。”李春点头笑道。

　　李春与黑子闲聊，又过了一会，黑子突然觉得空间有些异常。

　　“老大，有些不妙的感觉，空间有点异常，有什么东西慢慢渗透进来了。”黑子说道。

　　“喔？”李春急忙调动神识细细察看空间，接着又运行真力，在浑身的经脉运转，“没有啊？我没有发现什么异常，大概是你感觉错了吧？”

　　黑子沉吟片刻，说道：“也许真是我错了，但是刚才真的有些心悸。”

　　“估计是外面还在攻击的原因吧？今日遭遇，不可以常规来计较，有些变化也是自然的事。”李春解释道。

　　那边王嫱一遍一遍地苦练，累得满头大汗，也终于算是掌握了要领，至于临场发挥能不能躲过，就看她自己的造化了。

　　“本来你我没有师徒之实，但你一声师父也不白叫，我送你一枚储物指环，所需的东西都装在里面，里面的那枚玉石交给黑松市的人，里面有我的留言。对了，储物指环，你会用不？”李春递给王嫱一枚指环。

　　“谢谢师父。”王嫱接了过来，在李春的指点下，试着驱动指环收入取出。

　　“这么多钱！还有不少武器。”王嫱惊喜道。

　　“全是你的了，但你要活下去，才能用上，百分之三十的机会，你要小心谨慎了。”李春说道。

　　“是！师父。”王嫱说完，将储物指环收好，继续练习起来。

　　“大家还有什么牵挂，都说出来，我记下交给我女儿，如果她顺利出去，让她来帮大家完成。”老王从内衣取出一个本子，摸出一支笔来。

　　又过了一阵，李春感觉到外面没了动静，轻轻破开空间，透出一缕感知察看。发现没有了危险，便走了出去。其他的人也紧跟着，走出了空间。

　　“这！这……这是哪儿啊！？”张大海看着眼前的场景，惊得眼珠子都快掉下来了。

　　众人眼前一片瓦砾，关隘已经不复存在，所有建筑物全部消失，就连旁边的山峰也荡然无存。光秃秃的山坡上，连草都没有一棵，除了瓦砾，什么都没有。如果要找出与以前相同的地方，那就只有纷纷而下的飞雪。

　　所有的人都被眼前，爆炸后的场面震惊。

　　“我先开辟空间送你走，记住你走出来的地方，还是在屏障范围之中，要藏好躲七天，才能出来。”李春对王嫱说道。

　　“爸！”王嫱此时再也无法坚强，抱住老王哭了起来，“我知道你不让我哭，但是我忍不住。”

　　“哭吧，这次爸不责怪你，记住以后千万不要哭就是了。”老王摸摸女儿的头，轻声说道。

　　李春本想催促，但看见父女二人抱头痛哭，停了下来。

　　两分钟后，李春再度破开虚空，将王嫱送入其中。

　　……

　　就在李春施术之时，荀广布下的阵纹也有了反应。

　　“不好有人要逃！”控制阵纹的掌控者发现了端倪。

　　他双手挥动，调动气血之力，运用自己的力量，正欲插手阻止，忽然想起荀广的告诫，不可将自己掌控者的气息外露，神情不由得一怔。

　　“你在干什么？快出来！”荀广看见他气息暴露出来，不由大惊，急忙喊道。

　　掌控者闻言，闪身出了屋子。

　　“站在这儿，千万不要乱走。”荀广在地面一点，留下一个印记，自己急忙走进屋子，掌控阵纹。

　　“还好没有出现茬子。”荀广看了看阵纹，又取出一个直径三十厘米的圆盘，盘里装着细砂。他看了看站在印记上面，不知所措的掌控者，又看向圆盘，将其远远地放在地面，“就知道会出现错误，还好有准备，对不起了，你自己造成的后果。”

　　听到荀广的说话，掌控者有了不好的念头，还未等他作出反应，只见脚下的泥土开始蠕动，漫过他的脚背。

　　“你……你，你想干什么？”掌控者想迈步，却发现双脚被牢牢地桎梏在原地，无法移动。

　　他话音刚落，一缕细小的火苗，从他手上升起。

　　“啊啊啊！”掌控者发出惨叫，拼命想熄灭火苗。另一名掌控者大惊，站起来正欲走进相帮。

　　“不要过去，三米之内，你也会被牵连进去！”荀广急忙喊住正欲上前的掌控者。

　　掌控者一怔，停住了脚步。

　　“这时规则的惩罚，当初就说了不要露出气息，你违规，谁也救不了你。”荀广摇头叹道。

　　“啊！救救我！”

　　火苗瞬息间燃遍全身，掌控者变成了一个火人。不管他怎么挣扎，始终被桎梏在原地，不能移动分毫。

　　轰！圆盘的细沙上，也燃起一团火苗，与掌控者身上燃起的火苗一模一样。


第631章 血液

　　火苗在圆盘上燃烧，仿佛一朵绚丽怒发的花朵。

　　荀广睁大眼睛，看着圆盘上的火苗，眼里露出恐惧的死意。只有他才知道这道火苗的可怕，焚烧一切生机，连神魂也能焚烧，化作飞灰。

　　荀广做好了立刻远遁逃离的准备，在自己小命面前，杀不杀李春变得无关紧要。他不知道自己的办法是否有效，只要这火苗漫过圆盘，他立刻就瞬移逃走。

　　幸好火苗只在圆盘上燃烧，并未蔓延至圆盘之外，荀广神色这才松懈下来。

　　屋外的掌控者已经不再动弹，惩罚的异火来势凶猛，数息之间遍及全身，直透内腑，将其焚烧碳化。

　　噗！燃烧的身躯坍塌，由于圆盘的作用，灰尘没有向四方扩散。

　　“你！这就是与你的合作？”看见一起来的同伴被异火烧死，另一名掌控者忍不住质问道。

　　“规则一直存在，他自己不小心，你在一旁看得清楚，与我无关。”荀广叹息道，“咱们这个计划，本来就是在刀刃上行走，稍有不慎就会殒落，这也是我再三说明的原因。你放心吧，我答应的条件不会变，给出的也不会减少，相反因为死了一人，你们还会多分一点。”

　　“希望你遵守你的诺言。”掌控者无话可说，所有的一切他看得明明白白，怨不得荀广。

　　“放心，我对诺言契约，极其重视。”荀广点点头，把注意力转向眼前的阵纹，“让我们来看看，刚才出现了什么变故。”

　　荀广低头察看阵纹，没有发现什么，李春还是在老位置，没有移动。他怕李春另有手段逃脱，仔细察看阵中显示的荧光。他确定荧光显示为本体无误后，又拈来两团絮状灵气，融入阵纹，补充屏障的消耗。

　　……

　　送走王嫱，李春开始检查自己布下的阵纹。

　　三个小时不间断的炮火轰炸，一切都被夷为平地，整个关隘被掀翻，连地面也被削低了两三米，阵法自然也随之荡然无存。李春神识扫过，只找到几块残存的灵石而已。

　　一步算错，步步皆错，看来自己低估了对方的决心啊，李春心中感慨。用火炮不间断的轰炸，绝对是破除法阵，最实在的办法，皮之不存毛将焉附？

　　“诸位，下一次进攻，咱们没有任何依凭，很可能就此死去，大家心里要有准备。”李春说道。

　　“我早就做好准备了，死对于经过末世的人，没有那么可怕。”一名守卫说道。

　　“是啊，丧尸爆发那阵，我就该死了，被人救了，而救我的人却反而死了，想想都难过。”另一名守卫说道。

　　“我也准备好，春哥，等会儿你无须照顾我们，只管自己冲出去，你实力最强，说不定会找到脱出的办法。”老王说道。

　　这时，张大海站了起来，走到李春面前。

　　“我是一个军人，其实，我一直想对你说，能与你这样的伟人一起并肩作战，是我的荣幸，我的弟兄也是这样想。”

　　“是啊，我们都很荣幸……”

　　“我也是……”

　　“春哥，你是我的偶像……”

　　旁边四人听见张大海的话，都笑了起来。

　　“全体起立，整队！”张大海大声喊道。

　　四人急忙起身，在李春面前站成一排。张大海立正挺胸，双手握拳，分贴两边腰间，以军人的姿势小跑几步，与四人站成一排。

　　“向李春市长，也就是春哥，军礼致意！”张大海说道。

　　唰！五人一起举手军礼。旁边的老王也被气氛感染，也伸手向李春行军礼。

　　“这是！？”

　　李春目光从众人身上扫过，感觉到一股气势，生机勃勃，仿佛春雨之后的大地，又如黑暗中可以燎原的星星之火。这股力量虽然细微，但却包含了许多难以言说的意志，顽强、勇敢、牺牲、誓不低头……

　　“这是势！真正的势，由信仰再度提升衍化，形成的势。可惜太少了，如果能汇聚几万人，不，也许只要一万人，只要一万人的势，我就可以破开这道屏障。”李春抬头看了看苍穹，再望向众人。

　　“能与诸位一起奋战，慷慨赴死，也是李春的荣幸。”李春整装立正，向六人还以军礼。

　　“不！你不会死的，我有这个感觉，你还要重整秩序，建立新的国家，就如同你在黑松市发表的演讲一样，异能者和普通人平等，我们的新国家是个平等的国家。”张大海说道。

　　李春点点头，“大家准备一下，战斗估计马上就会打响。”

　　走到一边，李春对黑子说道：“黑子，你现在也可以走了，黑石给你，不要弄丢了。”

　　黑子从李春手里摄过黑石，将其包裹住，“老大，我这时候不能走，反正我不能被杀死，有什么好怕的？”

　　“我是怕，对方把你囚禁，就好像以前镇压在黑石里面一样。”李春说道。

　　黑子听见这话，果然露出畏惧，但他立刻恢复过来，“我会见机行事，你是我的老大，他们都没有走，我怎么能走？”

　　李春点头，说道：“也罢，随你了，你回黑松市后，让他们照顾一下大家牵挂的事，我估计小姑娘王嫱不一定能脱身，只有看她的运气了。”

　　突然，李春闪身前冲，一剑挥出。

　　铛！虚空中突然伸出一根黑铁棍，挡住了流星剑。

　　李春真力灌注剑身，剑身泛起一道青芒，噗！对方的黑铁棍被削成两截，流星剑就势前送，插入虚空。

　　啊！一声惨叫，对方从虚空中现出身形。李春的剑气在对方身体内散开，瞬间将对方的内腑绞成烂肉。

　　“居然是接近五红的实力？”李春与对方交手，探出其实力，“不对！这是依靠药物提升后的实力。”

　　对方的人猛攻上来，众人被完全压制住。

　　两名守卫开不及爆发，一个照面就被斩杀殒落。另外两名守卫，依靠药物提升，凭着爆发力舍身猛攻，堪堪挡住各自的对手。张大海和老王身上挂彩，背靠着背，互为协同，再加上黑子的协助，才支撑着没有倒下。

　　李春脸色一冷，身形晃动，流星剑如一道惊虹一般，向对方杀去。两个闪动之后，攻击张大海、老王的人身首异处，脑袋如球一般滚落地面。

　　轰隆！一名守卫就算爆发也不是对方的对手，他终于找到机会引爆身上炸弹，与对方同归于尽。另一名守卫则被对方斩杀，连同归于尽也没有办到。

　　“老子拼了！”老王被突然出现的人重创，眼看不能活，他把几只药剂一起服下。

　　嗷！他回光返照，实力陡然提升，全身猛然兽化。嘭！一只胳膊经不住剧烈的提升，突然爆开，鲜血水管破裂一般飙射。

　　呼！老王变身成一只血肉模糊的怪兽，双脚弹跳而去，落入对方之中，引爆了身上的炸弹。

　　轰隆！一声巨响，对方有两人在爆炸中受创，老王化作血雨，随雪花飘扬落下。

　　李春双手作势，流星剑悬在虚空，化作一道青芒，发出清鸣。

　　吟——！剑啸响彻虚空，在对方人群中穿梭，剑影幻灭间，惨叫响起，对方一片人倒在了地上。剩下几人却没有被李春的杀伐镇住，大声嗥叫着，扑了上来。

　　突然，脚下瓦砾松动，一双大手抓住李春一只脚。

　　“出来！”李春身形上冲，呼啦一下，将对方从地底带了出来。紧接着，他急速坠地，脚顺势踏在对方的胸口。

　　噗！对方胸腔被李春一踏之力洞穿，张口喷出一口鲜血。

　　“不对，这血里面有问题！”李春闻到一股说不出来的恶心味道，从对方的鲜血中传来。他急忙退后躲避。

　　这时，对方剩余的人冲到了李春近前。他们舍去微不足道的张大海，直接围攻正主儿李春。

　　流星剑凌空飞舞，如有生命的灵物一般，收割人命。噗！青芒在对方一人身上绕了一圈，那人身形顿时一滞，仿佛被人拉住似的，他轻轻扭动身体，想看看究竟，可身躯突然散开，断成不规则的数节，掉落地面。

　　李春一伸手抓住飞来的流星剑，回身一道剑气迸射，青色的剑芒如镭射光线直射而去，瞬间洞穿两人。他一挥手数米长的剑芒，将对方两人一起斩为四段。

　　这时，对方剩余的三人，已经距离李春一步之遥。

　　三人举止非常奇怪，完全是同归于尽的打法，根本就没有顾及自己的性命，杀死李春比他们的生命更加重要。

　　呼呼呼！三名依靠药物提升，达到五红实力的死士，衍化变身为兽形，一起扑了过来，堵住李春的避让的空间，张开双臂向李春熊抱过去。

　　轰！其中一人身体突然爆开，鲜血飞溅。

　　“不好！”李春感觉到鲜血中的味道，急忙躲闪避开。

　　这时，对方一人启动一道阵纹，身形移动陡然加快，一把抱向李春。轰！在扑上的同时，他的身体蓦地炸开，污血四溅。

　　李春在对方扑上之时，也加快了闪避，堪堪躲开第二人，不料却撞在第三人的身上。

　　噗！第三人的身躯爆开，李春再也没有机会躲开。他浑身一震，一道护身罡气从身躯外放，在自己身躯之外形成一道阻碍。一时间两人之间，仿佛隔了一层次元一般。

　　呼！对方的血液被李春尽数挡住！就在这时，李春脚边，突然坐起对方被重伤的一人，他一把抱住李春大腿，身上的血液洒在了李春的身上。

　　“杀春！！”他双眼赤红，流出两道血痕，死死地盯住李春，仿佛生死仇人一般。


第632章 歌声

　　农舍小院的屋内，荀广盘膝端坐，双目微阖，神意却牢牢地关注着阵纹的流变。

　　蓦地，他睁开了眼睛，死死盯住阵纹中的那点荧光。只见阵纹中那点白色的荧光，泛起了一丝淡淡的红芒。

　　“好！第二步也完成了，孽障，好好感觉一下来自血脉诅咒的力量吧，我只需加强屏障的力量，慢慢缩小范围，呵呵。”荀广露出得意的笑容，他随即召来刘明湘，“第三步计划可以开始了！”

　　……

　　李春被鲜血染身，觉得一道气势呼地侵入身体，在经脉游走，自己的身体多了一些异变。

　　“这是什么……？诅咒！居然是诅咒。”李春瞬间从以前的记忆中，找到这种力量的根源。

　　他急忙检视身体，没有大碍，真力运行顺畅，没有凝滞之感，经脉也没有闭合堵塞的现象。

　　“奇怪，究竟诅咒了什么？”李春继续检查。

　　他突然神色一凛，自己对空间的感觉被封住了。李春对空间的力量来自于神池褪凡，这种每个神子都有的力量，被对方封印诅咒。他现在驱使神识感知空间，中间仿佛隔了一膜似的，不但看不清，且无法把握。

　　“老大，我感到……”黑子飞了过来，他的话被李春打断。

　　“我知道了，刚才在空间里面就被侵蚀，只不过当时很细微，无法察觉，这时才以鲜血为引，完成最后的诅咒。对方处心积虑的算计，难以预料，不过，我还是得试一试。”

　　李春说完，一步踏出，身形在原地一闪而逝。

　　噗！五米之外，李春现出身形，踉跄数步，口中喷出一口鲜血，他强行瞬移，以自身力量硬撼诅咒，终于失败被诅咒反噬，受到内伤。

　　“老大！你不要紧吧？”黑子飞了过去。远处歇息的张大海，看见李春喷血，挣扎着想走过来，却因身体伤势，怎么也站不起来。

　　“不要紧，区区小伤，不足挂齿。”李春站稳身体，服下药丸，压住内腑伤势，走到张大海旁边坐下，运转真力，将药力融开，修补内伤。

　　片刻，李春睁开眼睛。

　　“抽根烟，提提神。”张大海坐在地上，背靠着一块水泥板，伸手递上一根香烟。

　　“谢谢。”李春接过来点上。

　　如果说刚才的李春还觉得有一分生机的话，现在诅咒加身，机会变得渺茫了。

　　“看来，这次真的是凶多吉少啊，还不知道诅咒有没有其他副作用，黑子你等会就离开，不要管我了。”李春对黑子说道。

　　黑子沉默不语。

　　“听话，我自己有办法，以后咱们还会在一起的。”李春找不到多的说辞，他取出猿石，开始准备。白猿元神炼化的坚石，也许是他最后的机会。

　　时间过去二十多分钟，不知道为什么对方没有马上展开攻击。

　　这时，张大海轻轻地哼起了一首歌曲来。

　　“什么歌？”李春问道。

　　“很老的歌，送别战友的，只有军营才有人唱这歌。”

　　“何不唱出声来？”

　　“那好。”张大海清了清嗓子，开始唱了起来，送战友，踏征程。

　　默默无语两眼泪，

　　耳边响起驼铃声。

　　……

　　战友啊战友，

　　亲爱的弟兄，

　　待到春风传佳讯，

　　我们再相逢。

　　李春坐在旁边，昂首看着飘洒的飞雪，认真地听着。

　　突然，远处也传来一丝歌声，距离很远，歌声缥渺，在风雪中若隐若现。李春站了起来，向声音方向望去。

　　“咦？我听见有人唱歌？”张大海奇道。

　　“没错一个女人在唱歌，声音还很特别。”李春向旁走了几步，向远处看去。

　　树木等障碍，都被炮火扫平，飞雪稀稀疏疏，仿佛要停下来的样子。视野开阔，能见度也不错。白茫茫的一片雪原上，两公里外的地方，出现一片异色的小点，缓缓向这边过来。看得出对方已经布阵完毕，开始新的一轮进攻。

　　旷野上的歌声带着一种魔力，如天音一般袅袅，始终环绕在虚空之上。

　　李春无法寻找声音的源头，一人在清唱，声音却从四面八方涌来，仿佛有无数分身站在四周旷野一起作声一般。

　　“这首歌很雄壮、豪迈，带着激情，我感觉热血纷腾……我要上战场，冲锋！牺牲……”张大海站了起来，眼神里面露出迷茫和狂热，开始跟着曲调哼唱起来。

　　李春看见张大海快歌曲被诱惑，一把抓住他，真气透体灌入身体，震动神识，将其清醒过来。

　　“歌曲里面带着蛊惑人心的意志，属于精神方面的辅助，不要上当。这道符箓有清心的作用，你拿着就可以抵挡歌声的诱惑。”李春对张大海说道。

　　这首歌阳光时代的人耳熟能详，是一首描述胜利、歌颂祖国，盛赞繁荣富强的歌曲。但却被对方的异能者以魔音的方式演绎出来，带着巨大的诱惑激励效果。数个方向，大片的人群，在魔音的带动下，压了上来。

　　“大概有数千人，还在源源不断地增加，凝聚了出一股势……”

　　李春感觉到一股绝强的压力向他笼罩过来，势的力量。

　　魔音激发人们心中的希望和信念，数千人的希望和信念，纠结在一起，形成一股势向他压来。就连山川的气势也被这数千人的势带动，变成了他们的助力。

　　一时间，旷野凝滞，空气也变得沉重，李春觉得有种穷途末路的感觉，无以言表的悲怆涌上心来。

　　“好厉害的魔音，经过法阵的增幅加强，可以撼动心智，迷失本性。倘若不是本真人神意坚固，也许就被你们轻易宰割了，呵呵，作为修士，岂能被尔等一些幻音所左右？需知，真正的声音是无声的，大音若稀，譬如天籁。”

　　呼！四面八方的乱流向李春卷来，这方天地已经被混乱搅动。

　　在所有的势中，只有人心中的势，才是第一等的力量。天时地利皆随人心而转，众人所凝聚的势，才是改变天地的第一推动力。

　　噗噗噗！乱流纵横，掀起李春衣袂，在他耳边噗噗作响。

　　“我支撑不住了！好辛苦啊！！”张大海面色狰狞，已经到了崩溃的边缘。他向前走了几步，脸和身体的肌肤一片血红，仿佛皮肉下有火焰在燃烧。

　　“能和阁下这样的伟人并肩作战，我很荣幸！记住你演讲的话，活下来不要放弃。”张大海向李春一个军礼，将所有的药剂一口吞下，转身向前走去。

　　噗！药剂瞬间发挥作用，张大海踏出五步之后，全身的衣物化作碎片裂开。他的身躯陡然兽化，热浪向四方扩散，一圈冲击波排空而去，将虚空的压力逼开。

　　嗷！张大海衍化的兽形一声大吼，向对方人群奔去。他四肢着地向前飞奔，全身燃起一道火焰，速度之快，唯有虚影不见实体，仿佛一条红色的绸带，在一片苍茫的雪原上飘逸舞动。

　　轰轰轰！

　　哒哒哒哒！

　　爆炸响起，雪原上烟雾升腾，对方炮火阻击，炮弹在张大海左右爆炸，地面的积雪被再度抛向空中，又重新落下。对方攻上来的人也手执武器，向奔跑过来的张大海开火阻击。

　　嘭！张大海的躯体再也承受不住药物的提升，和魔音的精神压力，他一跃而起，身躯如炸弹一般爆开，全部的血肉化为极小的碎点，四下飞溅。

　　血肉躯体之中，一团红色的光芒闪耀而起，仿佛一轮初升的朝阳，一团灵火炙烈燃烧。张大海最后的神识驱使异能力，燃烧血脉，化作一团灵火向对面的人群攻去。

　　唰！红色的灵火蓦地散开，衍化成一道五六米宽的火墙平推过去。

　　远远看去，艳红的火墙仿佛苍白大地上的一抹胭脂红，虽然如流星般消失，但那一刹那的璀璨，却让李春感觉到震撼。

　　火墙很快就消失了，还未逼近对方人群就悄然熄灭，没有伤到对方一兵一卒。

　　“谢谢了，但我不是伟人，估计你会失望。”李春望着火墙熄灭的方向，敬礼致意。

　　“黑子，你走吧，这儿不要你了。”李春传音道。

　　对方的人渐渐逼近，他们嘴里唱着、哼着，歌声也因此而变得更加的雄壮。

　　……

　　屏障之外，军营驻地，叶飞和李燕站在驻地大门处，不时向远处张望。叶飞还能镇定从事，李燕则急得来回走动着，不住地叹息。

　　在他们的旁边，站着骆小嫦、张浩和张强三人。其他的队员都列队站立，整装待发的样子。

　　这时，远处传来一阵马蹄声，两道黑影奔驰而来。到了近前，吴小风和古波翻身下马，走了过来。

　　“情况怎么样？”叶飞问道。

　　吴小风没有说话，伸手在雪地里划了一道弧形，在靠近弧形的位置，点了几个点。

　　“弧形是阻碍，对方的游骑不时地来回巡逻警戒。我悄悄潜行过去看了看，无法通过。这几个点，是对方的兵力部署位置。”

　　“我这边与小风的情况差不多。我和小风抓了对方的人问过了，小春被对方困在里面。”古波说道。

　　“你们……”李燕着急说道。

　　“描在地图上。”叶飞拍拍李燕的肩膀，让她宽心，不要着急。

　　吴小风和古波铺开地图，用笔在上面作好各自的标注。

　　“这么大的范围，还有这么多兵力，为什么我们哨卡没有发觉？张强，拿话来说！”叶飞压住火，说道。

　　“对不起，这是我的责任。春节大家都放松了不少，再加上你大喜的日子，大家都有点偷懒，我也没有在意，以为就这几天，不会出事，谁想……”张强说到这儿，没了声音。

　　“电报发出去没有？”叶飞问通讯兵。


第633章 步步紧逼

　　“发出去了！不过发报之后，我习惯性地收听，才察觉到我们这儿收不到任何电波信号。估计有对方的扰乱，就算发出去的信号也会被屏蔽掉。”通讯兵答道。

　　电波信号被人扰乱屏蔽了！

　　听到这话，众人不由得倒吸一口凉气。这就意味着他们现在是一支孤军，对方随时可以扑上来，将他们歼灭。

　　“为什么不早点告诉我？”叶飞问道。

　　“三分钟前我发报完毕，两分钟前收听电波，才证实了这个结果。”通讯兵说道。

　　“我们必须撤离驻地，不然马上就会有危险。”叶飞说道。

　　“叶飞，救救我哥！我哥被困住了！”李燕一把抓住叶飞的双手说道。

　　“燕子，现在我们不能冒然行事，对方很快就会扑上来，我们必须先撤离到安全地方，电报通知黑松市，再商议计划，救出小春。”叶飞说道。

　　“可是我哥在里面，时刻都有生命危险！”李燕大声喊道。

　　“但是现在情况有变，信号被干扰了，咱们的消息传不出去，对方随时杀到，燕子，你放心吧，小春实力之强，不会轻易出事，我向你保证，小春会安全脱险。”叶飞解释道。

　　李燕望着叶飞深深吸了口气，指着远处大山方向，放低了声音，说道：“我哥就在那儿，被几千人围攻，我就只有一个哥哥，叶飞，我这么爱你，你救救我哥。想想办法，你这么会打仗，一定有办法的，求求你，救救我哥。”

　　“可是，我现在真的无力。”叶飞望着李燕答道。

　　“你有的！”李燕哭道。

　　“我没有……”

　　“你有！”

　　两人对望着，一时间无语。

　　这时，骆小嫦从后面走来，从背后一把制住李燕。

　　李燕双眼上翻，身体一软，晕厥过去。

　　“没办法，只有我来做这个恶人了。叶老大，你快点布置撤离，晚了可能就走不掉了。”骆小嫦从后面一把抱住李燕。

　　“担架！”吴小风挥手喊道。

　　两名队员抬着一付担架跑步过来，骆小嫦将李燕放在担架上。

　　“好了，大家过来听我布置，对方是在这个范围，我们只能绕行，进入联盟的区域。吴小风，你带着队员突袭这儿，古波，你带人突袭这里，你们两人的佯攻，一定要狠、要快！”

　　“我则带着大队人马，趁对方慌乱，从这两地中间的这条路撤走。你们俩人突袭之后，立刻跟上，为大队殿后，咱们的目的地是黑松贸易站。只要到了贸易站，凭借里面修建的永久性工事，对方就是来十倍，二十倍的人，也能挡住。”

　　叶飞指着地图，给大家布置撤退事宜。

　　“骆小嫦，你就帮我照看燕子好了。通讯兵准备好发报机，沿途休息时察看信号，一旦没有干扰，立刻向黑松市联系。其他人，快去准备，三分钟后撤离！除了枪支，所有的东西都留下，不要带走！”叶飞说道。

　　……

　　李春没有与压上来的人群正面冲突，而是驾驭流星剑向一边逃去。按照之前的猜测，他赌对方的屏障不能持久，所以，他没有交战而是逃跑。

　　原定计划是固守，凭借法阵力量抵挡。但中途出了一些变故，只能改变策略。

　　第一点变故就是对方并没有派出实力高强的人手袭杀，而是用大量的杂鱼，实施人海战术。不惜同归于尽的攻击，让李春始料未及。

　　第二点变故，法阵被对方火炮完全摧毁，让李春顿时失去所依。固守一点毫无优势可言，逃遁中搏杀，反而机会更大。

　　最后一点变故，让李春陷入绝境。对方的诅咒力量增大，不但让李春无法瞬移，现在就连储物装备也无法打开了。

　　诅咒的效力是剥夺李春的空间能力，储物设备也算是一个异空间，也在诅咒范围内。这一点是最致命的，包括很多符箓取不出来，攻击性符箓、辅助性符箓，还有拘灵符、灵石。李春现在消耗的真力，只能依靠身体的调息吐纳补充了。

　　由于这些变故，李春只好通过逃遁、躲藏来拖延时间，寻找机会脱离。

　　黑子终于被李春劝说走了。临走时，李春把储物指环交给了他。

　　现在李春身边只有一把流星剑和猿石。

　　……

　　农舍小院，刘明湘恭谨站立，向荀广禀报了李春避而不战，四处游走躲避的情况。

　　“早就知道他会这样，空间能力被封印，连储物空间都不能沟通，就凭一群蝼蚁，就能淹没他。所以，逃走也在意料之中，我慢慢收缩屏障，你让准备好的人手拖住他，其他的几千人也不能落后，一起围上去。”

　　荀广说到这儿，笑了起来，“一个系统主宰，居然被蝼蚁围攻殒落，恐怕当初那些人也万万没有料到吧？呵呵，他身上有印记，躲藏不了，只能不停地跑动，咱们兵多慢慢压上，累死他！他很快就会发现，诅咒远远不止这么简单。”

　　……

　　李春不愿意浪费真气御剑飞行，只是在树林里快速奔走。

　　速度够快，就能躲过对方的围堵，李春知道自己的行踪被对方追踪，只有不停地转换位置，才能避开对方。

　　他从一棵大树旁掠过，伸手不经意地拍在树干上。

　　噗！树干吐出一口红色的液体，一名隐匿的异能者从树干中跌落出来。他嘴角溢血，呆呆望着李春，不相信自己居然会被发现。

　　“我隐身树干，气息与草木等同，你怎么还能发现我？”异能者忍不住问道。

　　李春看了他一眼，没有答话，伸手将其抹杀，继续向前奔去。

　　嗵嗵嗵！三根岩石立柱从雪地里钻了出来，每一根都有半米粗细，挡在李春的前面。

　　他蓦地停步，注视前方。

　　三根立柱从地面升起约两米多高，陡然衍化成三个高大的人形，朝他攻了过来。

　　李春身形不退反进，流星剑脱手飞去，如一道舞动的绸带一般，在三个泥土人形间蜿蜒穿梭，避开泥人的阻挠，嗖地一声，插入雪地。

　　啊！一声惨叫，从雪地里传出，一道人影跳了出来。他伸手抓住插在身上剑身，踉跄后退。

　　李春身形跃起，脚踩在人形身上，几个起落，向对方逼近。他伸手作势虚引，流星剑传出清鸣，剑气迸发，将对方绞杀。

　　身后的人形，也在对方咽气之时坍塌，散作三堆烂泥。

　　对方接到命令阻碍李春行动，便躲起来偷袭出手，不料被李春堪破行藏，瞬间送了性命。


第634章 围堵

　　击毙两名异能者后，李春继续向前奔去。

　　穿过树林，前面是一片平地。突然，前方不远的位置，地面的积雪一阵蠕动，三条黑影从雪地里窜了出来，向李春扑去。

　　“居然是狼？役兽异能者。”李春看清黑影，三只巨浪，都有小牛犊那么大，估计是从任务空间得到的异品。

　　嗷呜——，狼嚎此起彼伏，在山野回旋，几十只饿狼从雪地里钻了出来，一起向李春冲了过来。

　　李春身形在雪地滑行，向后倒飞，仿佛要重新退回树林的样子。突然，他停住身形，伸手取下背上的散弹枪，朝着旁边大树扣动了扳机。

　　砰！一声巨响，树枝上的积雪簌簌落下，一道人形也随着积雪落了下来。李春挥手一拳，砸在对方的身上，人形顿时向外横飞，落在雪地上滚出老远，再也没有动静。

　　武器是从对方身上缴获，使用枪支射杀，只动一下手指，省心省力，方便很多。遇上强悍的异能者，纵然一下不死，也会负伤，补刀也方便。

　　轰杀对方之后，李春并未退入树林，而是斜走十几米，从身上掏出一颗手榴弹，拉开保险，随手一扬，扔进不远处的雪地里面。

　　轰隆一声巨响，一道人形随着爆炸的冲力，从雪地里一跃而起。他万万没有想到自己躲在雪地里驱使狼群，会被李春察觉。手榴弹在他身边爆炸，伤及内腑，鲜血汩汩流淌，染红了雪地。

　　嗷！他一声嗥叫，开始变形，瞬间衍化成一只巨狼，向李春冲杀过来。

　　李春单手执枪，扣动扳机，砰！散弹迎面打在对方的身上。

　　奔跑的狼形没有受到丝毫阻碍，散弹的射击仿佛一把细砂洒在他身上，没有任何意义。他反而加快了速度，挥动双爪，张开大嘴向李春咬来。

　　李春没有退让，挥手一道剑气激射，仿佛一把无形的巨剑挡在了前面。巨狼身躯一头撞在剑气上，从头部中间被切开，一直到躯干，分成对称的两半，再从李春左右掠过，在雪地上留下了一个大大的V字血痕。

　　干掉两名役兽异能者，群狼失去驱使者，再也没有疯狂扑上，而是停在原地，注视着李春。李春也不想多纠缠，身形如烟一般，向远处逝去。

　　走过平地，再向前不远，李春前面出现了一个小水库。

　　水面上有厚厚的结冰，李春从上面一掠而过。行至中央，冰面突然破裂，一道水柱冲天而起。李春侧身一闪，身躯转换方向，飘落岸边。

　　水柱冲起，在空中没有散开，而是迅速凝聚冻结成固态的寒冰，衍化成一条冰霜龙形，呼啸着向李春扑来。

　　李春望着空中扑下的龙形，身形一闪而逝，向后倒退。

　　砰！龙形急速扑下，一冲之势，狠狠地砸在地面，在地面砸出一个大坑，冲击气浪挟带积雪向四方散开，声势骇人。

　　呜！气流紊乱，发出怪异的啸声，如凶兽呜咽。龙形的攻击没有丝毫的停顿，咻地向李春退走的方向窜来。巨大的身躯摇头摆尾，将沿路的积雪搅得向两边散开，形成一道沟壑。

　　追上来的龙形，速度极快，双眼居然发出红光，仿佛不是寒冰凝聚，而是活物一般。

　　李春的动作没有一点停滞，眼看龙形扑上，他陡然提速，身形突然消失在原地，出现在龙首的后面。这不是瞬移，而是他的速度太快，欺骗了视觉，看上去仿佛瞬移一般。

　　李春凌空出现在龙首后面，他伸出一根手指，一团青色的火苗在指尖摇曳，宛若风中之烛。他手指前伸，点在龙形的后脑上，青火离开手指，向前侵蚀，钻入龙首的寒冰之中。

　　呜呜！龙形在一点之下，仿佛被定住一般，出现瞬间的停滞。

　　就在这瞬间的停滞时，那一点青火炽烈焚烧，在龙形寒冰里面焚烧，由头至尾。刹那间，寒冰龙形变得晶莹剔透，靓丽起来，仿佛灯会上的彩灯冰雕一般。

　　呼！瞬间的停滞之后，龙形暴走，卷动身边的积雪翻滚着，仿佛被斩了一刀，并未死透的泥鳅一般，在雪地里上下蹦达。

　　嘭！龙形蹦达几下，重重地落下，寒冰终于破碎散开，一名浑身赤裸的女子从碎冰中爬了出来，伏在地上不住地喘息。

　　李春一个闪身，到了女子近前，手中的散弹枪对准了她的头部。

　　女子觉得身后有异，扭头看去，一眼就看见了黑洞洞的枪口。她胸口起伏，无力再战，眼睛里露出惊恐。

　　她忽然对着李春笑了笑，挺了挺胸。以她的经验，一般这种情况下，作为女子先笑一笑，总会有些好处。况且她的模样也不算差，她有这个自信。

　　砰！李春扣动扳机，无数的黑铁颗粒喷出，女子的头颅在巨大冲力下，猛然向后急昂，变成血肉模糊的破烂肉球。

　　扣动扳机之后，李春蓦地转身，将散弹枪当作一根棍，挡在了身前。

　　铛！虚空中闪过一道折射，仿佛一块透明的玻璃掠过，根本看不清虚实。

　　冰雪凝实的寒冰利刃，斩在散弹枪，将木质枪托削去一大块。紊乱的风雪中，一个巨大的身影走了出来。

　　冰霜巨人！李春看清了对方的模样，一个身高近二十米，由寒冰凝聚而成的巨人。眼耳鼻无一不惟妙惟肖，就连寒冰衍化的头发，也可以随着身躯的走动而飘逸。在寒冰巨人的体内，两乳之间的位置，一名赤裸的少女闭着双眼，双手自然下垂，宛若长眠一般。

　　“这名异能者对寒冰之力的理解达到了一个匪夷所思的地步，从气息观察，实力不弱，竟然是一名神子！”李春心中懔然，对方终于派出了高端战斗力。

　　“你竟然杀了我姐，不可原谅！”冰霜巨人发出怪异的声音，好像被人捂住嘴说出来似的，瓮声瓮气。

　　巨人双手掌心各升起一团旋涡气流，两道冰霜利刃在掌心凝聚成形。

　　这时，空中传来引擎的声音，两架直升飞机飞快地掠来。

　　“巨人！居然是寒冰凝聚的巨人！”一名驾驶员看见面前，只有神话传说才有的场景，忍不住叫喊起来。

　　“不要大惊小怪，冰雪双姝一姐一妹，全是老大的得力手下，实力高强。”驾驶员旁边一名男子淡定说道。

　　“原来是冰雪双姝，听说妹妹与大人一样，是……”驾驶员说到这儿停住，他怕后面字眼会引起身边这位大人的厌恶。

　　“是神子，‘神子’这两个字，也不是什么禁忌，说出来也无妨。其他人可能会觉得不够尊重，但我却是无所谓。”男子说道。

　　“是的，大人。大人有一颗宽厚的心，其他人难以望其项背。”驾驶员答道。

　　“呵呵，你也是三红高级实力的异能者，多看看下面的战斗，对你有帮助。”男子听见驾驶员的赞扬，笑道。

　　“我准备好武器，协助攻击。”驾驶员说道。

　　“千万不要，你出手相帮，会触犯到双姝的忌讳。你看地面上躺着的赤裸躯体，死活不知，估计是双姝老大。她正在气头上，不要犯忌。”男子说道。

　　“是的，大人，多谢大人提醒。”驾驶员说道。

　　这时，冰霜巨人发动攻击，手中凝聚的冰刃脱手飞射，一前一后向李春飞斩而来。

　　李春流星剑向前一指，飞在前面的冰刃仿佛被实体撞上，叮地一声，向旁边飞去，落在池塘中，轰地溅起一道水柱，冲天而起。

　　化解第一把冰刃后，李春流星剑再度遥指，第二把冰刃也在飞行中偏离，落向一边。

　　这时，一架直升飞机猛烈开火。

　　哒哒哒哒！舱门上架设的机关炮吐出火舌，向李春扫射。

　　李春几个闪动，躲向直升飞机的另一侧，避开扫射。直升飞机原地转向，准备将机关炮的一方对准李春，继续攻击。

　　“谁需要你们插手！”冰霜巨人发出怒吼。

　　一只大小如轿车般的寒冰拳头，蓦然破开虚空，从天而降，狠狠地砸在开火的直升飞机的顶上。直升飞机高速旋转的旋翼被巨拳砸上，蓦地一滞，顿时停住。

　　寒冰巨拳砸下之后，立刻缩回，隐没于虚空之中，仿佛从未出现过似的。而直升飞机的几片旋翼，则陡然散开向四方旋转飞射而去。失去旋翼的机身，在尾翼螺旋桨的动力驱动下，胡乱旋转，向地面坠去。

　　“这是神子特有的异能力，穿越空间攻击对方。”

　　李春看见突然出现，又蓦地消失的寒冰巨拳，望向冰霜巨人，果然看见拳头从虚空溢出，重新回到巨人的手腕上。

　　“尼玛的！疯女人！该死的贱人！”下坠的机身中，一名男子冲了出来，跃在虚空中，身后蓦地伸开一对翅膀，凌空盘旋着，嘴里不住地大声咒骂道。

　　冰霜巨人向空中的鸟翼男子，伸出了手指，咻咻咻！三根手指脱手而飞，向男子疾射而去。

　　男子没有料到，对方在这个时候，还要对他下手，一惊之下，攻击已经到了身前。他嗖地瞬移，在原地消失，出现在更远的地方。

　　“这个男子也是一名神子。”李春看出男子的实力虽然没有冰霜少女强，但从气息观察，无疑也是一名神子。


第635章 连续斩杀

　　男子忌惮冰霜少女的实力，退到远处，落在一棵大树的横枝上，远远地看着这边，不敢上前。

　　呼！冰霜巨人手掌发出异芒，大团的气流漩涡缠绕，失去三根手指以肉眼可见的速度重新塑体生成。他将目标转向李春，迈开大步走了过来。

　　“去死！”冰霜巨人传出含糊不清的说话，寒冰巨拳天外陨石一般落下。

　　砰！拳头落在李春站立的地面，气浪卷起积雪向外散开，一个肉眼可见的圆形冲击波以落点为中心，向四方扩散。

　　李春身形向后急退。

　　砰！又是一只拳头落下，李春闪身再退。

　　咻咻咻！巨人催发寒冰利刃，不停向李春射去。

　　李春蓦地消失，原地留下残影，利刃贯穿残影，落入身后的积雪中。

　　就在一刹那间，李春陡然出现在冰霜巨人的胸前，悬空而立，看着寒冰之中的裸体少女。身藏寒冰之中的少女也感觉到了李春，蓦然睁开了眼睛，望向近在咫尺的李春。

　　俩人双目凝视对峙，少女不由得一阵慌乱，并非裸体被人窥视的羞感，而是如实质般的杀意。李春双目的神识意志，蕴含深深的杀意，直接触及到她的灵魂深处，使她意志顿时软弱下来。自从成为神子以来，她从未觉得这个世界上，还有如此可怕的眼神和杀意。

　　“蝼蚁。”李春摇摇头。

　　一道青芒透体射出，瞬间洞穿冰霜巨人胸膛，也洞穿了里面裸体少女的胸膛。咻！流星剑魂如一道虹一般，划出一道青色的轨迹，在虚空凝而不散。

　　“蝼蚁？我居然也被人当作蝼蚁！”少女双目显出怒意。她正欲反击，却感觉使不出一丝力来。

　　哗啦！冰霜巨人蓦地炸开，四分五裂，少女摔落地面。她看了看不远处姐姐的尸体，长吁一口气，闭上了眼睛，生命到此为止。

　　李春在发出攻击之后，没有丝毫的停留，闪身向大树横枝的鸟翼男子杀去。他开始躲避少女的攻击，就是要拉近与鸟翼男的距离，可以以最快的速度发起攻击。

　　鸟翼男子先是看见场中一道青芒，亮瞎了他的眼睛，紧接着寒冰巨人崩塌，少女摔落死去。还未等他理顺思路，李春已经攻杀过来。

　　鸟翼男大惊，对方何许人也，他是清清楚楚。而且他也没有少女的实力，连少女都被一招击杀，自己就更不行了。

　　呼呼！他双翼猛扇，护住身体。砰！李春攻击落在双翼上。

　　鸟翼男借对方攻击的力量急退，在后退的途中，开始瞬移远遁。

　　不过，他结束瞬移，刚一出来，迎面而来的却是一把利剑。李春流星剑一剑穿心，刺入他的胸口。

　　“好快的速度，还有，你怎么知道我在这儿？”鸟翼男不得其解，喃喃问道。

　　李春剑气纵横四射，将其绞杀，不解释。

　　李春的攻击在他身上留下了印记，所以，鸟翼男瞬移出现的刹那，就被他的神识锁住。剑魂注入剑身，全力驱使，御剑飞行速度陡然提升，抢在对方刚出来的瞬间，将其截住斩杀。

　　李春连斩两人，下手动作极快。两人殒落，中间间隔不足十秒。这让另一架直升飞机上的神子看得目瞪口呆，简直就是眼花缭乱，宛若做梦一般。那是两名神子，不是杂鱼，瞬间就被宰了？

　　“快退，快退！”神子惊出一头冷汗，急忙催促驾驶员离开现场。

　　驾驶员操控直升飞机，向远处遁逃。

　　突然，前面出现一人，拦住去路，仿佛神祇一般。

　　“转弯，绕行！”神子心惊胆战，伸手一拔驾驶员的方向操控，机身顿时倾斜，向一旁绕开。

　　李春御剑飞行，快速跟上，与直升飞机并驾齐驱。他双手端着自动步枪，一扣扳机，将子弹尽数射入驾驶舱。

　　直升飞机浓烟滚滚，在空中乱转。李春嗖地飞离，落在地面看着天空摇摆坠下的飞机。

　　一道身影从下坠的飞机电射而出，向远处飘去。轰！飞机坠毁爆炸，发出巨大的声响。

　　“逃脱的人又是一名神子。”李春神识锁住对方，嗖地追了过去。

　　男子在空中使出异能，凌空几个瞬移，消去下坠的冲势，身形落在了地面。

　　“差点殒落，不是说他中了诅咒，会越来越弱吗？我看是越来越猛才对，最好离开这个垂死挣扎的煞星，免得被他临死拉去垫背。”男子心有余悸。

　　他刚想远遁，突然觉得一股毛骨悚然的感觉锁住了他，仿佛一头凶兽在背后，无边的压力让他透不过气来。

　　“拼了！”男子咬牙挣脱对方的威压，转身闪电出手。就在他一转身的刹那，一道惊虹贯入他的身体。

　　男子感觉有一道凉风，从胸部灌入，然后上升至喉间，再从自己张开的大嘴钻了出去。噗！吹出的不是气息，而是一大口鲜血，男子口中喷血，软绵绵地倒在地上，就此殒落。

　　李春连斩三名神子，看似轻松、干净利落，但也消耗了不少体力。他准备调息吐纳休息一下，但远处传来了喧嚣声。

　　“看来是不让我休息啊。”李春嗖地跃上一颗大树，极目远眺。

　　远处的原野上，密密麻麻的人向这边赶来，仿佛一张撒出大网。

　　“蝼蚁，全是蝼蚁，不过蚁多咬死象啊。”李春无奈摇摇头，向远处遁去。

　　……

　　农舍小院，刘明湘向荀广禀报。

　　“荀爷，李春凶悍无比，咱们有三名神子殒落了。”

　　“不用担心，只要能干掉李春，神子以后可以培养，死几个有什么关系？”荀广说道。

　　“我是担心玉石板合在一起之后，系统的这个任务会消失。”刘明湘皱眉说道。

　　“呵呵，你太不明白其中道理了。玉石板任务消失，就是断了晋升神子的路，这样的结果对现在拥有玉石板碎片的人有什么好处？其实，他们也需要这个任务来培养自己神子，所以，在没有达到他们的要求时，玉石板是永远也不会合并完整的。”

　　荀广说到这儿，眼里露出不屑的眼光，“神子是最高等级的战斗力，没有哪一个势力会嫌自己的神子多，所以，从这一点看，他们的要求很不容易被满足，换句话说，玉石板永远也不会完整地合拢。”

　　“属下糊涂，荀爷英明，属下永远不及荀爷一丝一毫。”刘明湘急忙送上颂赞之词。


第636章 最后的战场

　　荀广对刘明湘的赞颂颇为受用，他看了刘明湘一眼，继续说道：“不过，你说的话也有几分道理，神子不能当作一般的炮灰用，你让神子不要紧逼，远远跟在后面。其他人加快速度，围上去！驻守在屏障外围的预备人手，全部投入进去，围攻目标，你快去安排。”

　　“是！荀爷。”刘明湘转身走了。

　　“看来李春这次是在劫难逃。”掌控者说道。

　　“正是如此，这本来就是一个无改的死局，我筹划了一年多，不！自从异火焚烧我身之后，我每时每刻都在筹划、计算，为的就是眼前的这一刻。你看，屏障在慢慢地收缩，孽障无路可逃！”荀广说道这儿，指了指阵纹，露出狠戾之色。

　　……

　　李春在屏障内不停地奔走，对方围上来的人越来越多，杀不胜杀。而且对方完全是同归于尽的战法，只要一旦被缠上，立刻就有人奋不顾身地扑上来，引爆身上的炸弹。

　　不单单是炸弹自爆，围上来的异能者，修习了一种功法，可以引爆自身的血脉之力伤及对手。这样的自杀袭击，与修士垂死挣扎引爆金丹的原理相同，威力极大，令李春防不胜防。

　　所以，李春根本不敢与对方的人纠缠，只能远遁避让，需要近战突破重围时，也是迅雷之势痛下杀手，瞬间秒杀对方，立刻遁走。

　　以李春的实力，对方是不可能追上他的，就算是能锁定他的位置，也赶不上李春的速度。但李春又发现了一件要命的事情，屏障在慢慢地缩小。

　　由于诅咒的浸蚀，李春对空间的感觉越来越迟钝。屏障最初的范围是十几公里，当李春查觉时，最多只有六七公里了。

　　而对方的人手却在不停地增加，开始围攻的人数大约是几千人，现在起码有万余人。这一万多人彼此联系，喊着杀死李春的口号，漫山遍野地围了过来。李春的活动空间慢慢被压制，能周旋的余地越来越窄。

　　“就在这儿决一胜负吧，要来的终须要来，冥冥中自有因果。与其逃，不如战，一战之下，说不定死路也会变成活路。”

　　李春站在一处山坡之上，望向四方压过来的人群，在一块青石上坐了下来，流星剑横在膝前。他占据有利位置，守住山坡，等待最后的机会。

　　山坡地形险要，三面绝壁，一面坡势稍缓、杂草丛生。这种障碍虽然挡不住四红以上异能者，但是却可以挡住一些杂鱼，聊胜于无。

　　一群杂鱼冲上来自爆，李春也只有退避三舍，不敢轻撄其锋。对方这招太毒辣，李春观察了一下，对方的用了一种特殊的功法，加上药剂配合，将人的实力陡然提升好几个等级。

　　一个普通人经过提升，可以达到三红的实力，虽然寿命不长，最多只能活上十天。但用来充当人体炸弹，自爆攻击，绝对第一等的利器。至少李春就没有办法能对付。况且对方的自爆攻击中，还有一些五红实力。

　　四红实力相当于筑基高级至金丹初级的实力；五红则相当于金丹初级至中级稍强的实力。面对这些人的自爆式攻击，一旦被缠上，李春也无法全身而退。

　　既然已经选定山坡作为最后的战场，李春抓紧时间调息，准备最后的手段。机会不能坐等，要靠自己争取，不拼铁定是死，还不如拼一下。李春从来就没有放弃过，修士与天争机，从前世到今生，都是如此。

　　最先围上来的是对方的直升飞机，十几只直升飞机的引擎发出巨大的轰鸣，向山坡围了过来。

　　山坡远处，刘明湘带着十几名神子，遥望着李春这边。

　　“已经确定目标就在山坡上，你们任意攻击，不给他停下来休息的机会！”刘明湘对旁边的通讯员说道。

　　“明白！”通讯员回答之后，马上通过直升飞机发布命令。

　　“任意开火！不让目标喘息。”

　　“收到！马上执行。”

　　哒哒哒哒！

　　所有的直升飞机排成一线，机关炮火力全开，向山坡无差别扫射。

　　呼呼呼！

　　几枚导弹发射，拖曳出一道烟雾轨迹，呼啸着向山坡而去。

　　轰隆轰隆！山坡硝烟升腾，白茫茫的一片。

　　“这种程度的攻击，就算是神恐怕也会殒落。”一名驾驶员望着远处山坡升腾的烟雾，仿佛地下火山爆发的样子，自言自语。

　　突然，他看见一点黑影，从弥漫的硝烟中，破空而来。

　　咻！黑影速度快若流星，带动虚空传出音爆，在他的瞳孔逐渐变大。

　　“他朝我飞来？”驾驶员满脑袋问号，还未来得及转念，对方人影已经到了近前，蓦地消失。

　　“哪儿去了？”驾驶员心中咚咚直跳。

　　突然，一把利剑架在了他的脖子上，“想活命，就照我的话做。”

　　驾驶员觉得一道战栗的杀意罩住了他，冷冷的寒意中有深深的绝望，就算是以前面对丧尸，他也未曾如此绝望过。

　　“向旁边的直升飞机扫射，发射导弹。”李春命令道。

　　“我如果攻击一样会死。”驾驶员压抑着心中的恐惧，壮着胆子说道。

　　“三红实力，这种高度跳下去，运气好不会死。你做完，我不杀你，你跳下去，谎话自己圆。”李春冷冷说道。

　　哒哒哒哒！驾驶员调转机关炮，向旁边的直升飞机猛烈开火。

　　旁边的直升飞机做梦也没有想到，身边的同伙会对自己扫射，顿时冒起浓浓的黑烟，向地面坠落下去。

　　呼呼！两枚机载导弹锁定目标，呼啸射出，尾部拖起一道长长的轨迹，瞬间摧毁两架飞机。

　　“这是方向操控？左右上下怎么控制？”李春问道。

　　驾驶员简单比划两下。

　　“你可以走了。”李春说道。

　　驾驶员打开舱门，一头栽了出去。李春一屁股坐在驾驶座上，现学现卖，操控飞机歪歪斜斜，向悬停在空中的直升飞机冲去。

　　剩余的飞机大骇，急忙向李春的飞机开火。

　　铛铛铛！子弹射在金属机身上，直升飞机冒出黑烟。李春努力控制方向，向最近的一架直升飞机撞去。

　　砰！对方没有逃掉，两架直升飞机在空中撞在一起。一阵火花之后，浓烟翻滚，一起掉落地面。

　　李春在撞击的瞬间，从舱门飞身而出，御剑悬立虚空。

　　吟！天空出现清鸣，一道青芒破空，拖曳着长尾，远远看去仿佛一道青色的薄纱，凌空挥舞。

　　砰砰砰！李春驱使流星剑魂攻击，瞬间洞穿三架直升飞机。

　　三架直升飞机遭遇攻击，在空中歪斜乱扭。

　　轰！两架飞机不受控制，撞在一起发生爆炸，在空中开花解体。第三架飞机想努力平稳降落，却无济于事，最后落地坠毁。

　　其他残余的飞机看见李春的神勇，不敢恋战，四散而逃。

　　李春也不追赶，御剑退回山坡，偃坐横剑，调息吐纳，等待最后的变数。

　　远处，刘明湘等人看见直升飞机落荒而逃，不禁面面相觑。

　　“没有想到传闻中是真的，李春果然很厉害，也不知道他到底掌握了几种异能力，居然一人可以击落数架飞机！”一名神子吃惊道。

　　“到了他那种层次，估计不是以掌控异能力多少论高低了，得看自己对异能力的理解，一种异能力也可以衍变出多种不同的攻击手段。”另一名神子说道。

　　其他的神子没有说话，众人考虑得最多的，还是己方这些人如果对上李春，到底有几分胜算。从李春打飞机的场面来看，估计胜算不会太大。

　　“他是很厉害，这一点我从来没有否认过，但今天他必须死！”刘明湘环视左右，“屏障对他有桎梏，诅咒也压制了他的能力，在加上准备好的人体炸弹，如果这样还让他逃脱，大家不如自杀算了。”

　　刘明湘继续言说，振奋众人的信心。

　　“老大说得对！今天是不死不休的局面，干脆把重炮推上来，远远地轰炸！如果李春杀出来，正好围攻歼之。”一名神子说道。

　　“重炮就不用了，对方就一个人，大炮打蚊子，效果不大。现在是绝杀，还是让人体炸弹上吧，兵多胜！这种程度的提升，他们也活不了多久，与其浪费，不如让他们死得有价值些。”

　　刘明湘说道这儿，扭头对旁边一名神子说道：“预备队准备好，如果人体炸弹不够，立刻提升他们的实力，充当后备炸弹。他们的命已经被买下了，无须慈悲怜悯。我不需要添油战术，要接连不断地攻击，一次性拿下目标！”

　　“好的，我就去准备。”神子转身走开。

　　刘明湘交待完毕，将视线望向远处，透过飞雪，山坡的景致有些朦胧。

　　“我们来看看春哥的终结。春归何处？寂寞无行路啊，李春，上天无路、入地无门。看你能往哪儿跑！”刘明湘笑了起来。

　　……

　　李春坐在青石上，任凭雪花飘散在头上、肩上。

　　四方的人群汇集过来，在山坡整队列阵。虚空中，势的威压如潮水一般向他冲刷过来。李春宛若江心的一块顽石，亘古屹立，无悲无喜，永远也不会点头。

　　“这势的力量，倒是与丧尸潮的阴煞之气有些相仿。活人可以凝聚出势的力量，丧尸却是凝聚阴煞之气，呵呵，可惜啊，没有时间参透了。”

　　李春摇头莞尔一笑。

　　对方列阵完毕，从四个方向，向山坡发起了攻击。


第637章 血色冰河

　　杀春！

　　杀春！！

　　杀李春大魔头！！

　　四方呐喊声震荡天际，气势冲天，搅动虚空紊乱，向李春压迫而来。

　　咔咔！李春背脊两声轻响，无形的力量从天而降，压在他的肩上。天空也仿佛低了许多，李春感觉诅咒的力量在变强，不单单只是隔阻他对空间的感应，而是调动这片空间对他产生排斥。仿佛他是不隶属于这个位面的异物，要将他排挤除去似的。

　　“没有想到诅咒的力量会如此之大，不知道出了屏障，又是怎样的光景。”李春暗道。

　　他嗖地向前冲去，速度快若闪电，原地留下虚像，一道残影已经出现在几十米之外。

　　杀！李春一人一剑，冲入对方人群。

　　吟！流星剑发出清鸣，剑气如一线潮水，平推而去。

　　跑在最前面的二十多人，被剑气阻挡，身体凌空向后翻滚而去。十几人在空中蓦地解体，身体躯干被剑气切割，化作数段，当场死亡。其他的也是断手断脚，摔落地面不停地惨叫起来。

　　杀春！一人赤红着双眼，拼死向李春冲来。

　　呼！来人是借助药物达到三红实力的人体炸弹，他速度扑上，启动了自爆。不过他只是抱住了一个虚像，李春早就离开站立的位置，向前方冲杀过去。

　　砰！来人身体炸开，五米之内一片狼藉，没有伤到李春，反倒把己方进攻人员炸到一片。

　　李春流星剑尖前伸，青芒闪烁，一道剑气疾射而去。咻！剑气发出破空之声，无形的剑气顿时洞穿前方十几人。

　　呼，他挥手一扫，青芒从剑身暴涨延伸出去，仿佛长鞭横扫，几十人瞬间飞起，惨叫响成一片。

　　杀春！杀春！

　　一片人倒下，一片人又涌了上来。

　　眼前就是李春魔头，就是他在祸害天下，杀死他还天下以秩序，开万世之太平！

　　现场众人都是联盟麾下，双方立场不同，势同水火。在他们眼里，一直视李春为邪恶的代表。

　　为什么自己吃不饱、穿不暖？因为黑松市李春商业侵略，自己种出来的粮食、织出来的布，就被他不平等的交换，掠夺走了。他到处拉拢势力，抬高物价，制造经济封锁，剥削我们的剩余。

　　他恬不知耻，乱搞男女关系，身边妻妾成群，连自己的姐姐都不放过，简直丧尽天良！这一个极端无耻的魔头非死不可！

　　杀杀杀！

　　数人冲了上来，从人群后面一跃而起，凌空向李春扑来。

　　李春挥剑斜指，剑芒在剑尖耀出妖异的青色，咻咻咻！数道青色穿插，如丝线一般，将扑上来的人全部射穿。空中数人身形蓦地一滞，掉落地面。

　　又有几人扑了上来，赤红的双眼望着李春，仿佛饿狼一般。

　　李春身形向后飞逝退让。

　　轰轰轰！爆炸声中，这几人化作一片乌有，鲜血染红雪地。冲击波扩散，靠近的己方数人被无辜牵连。

　　远处，刘明湘等人通过直升飞机的视频传输，看到搏杀场面。

　　“停止！停止这种无谓的死伤！一般的人体炸弹就不要了，要高级炸弹上去！不过这之前先把一般的用完，消耗他的体力。攻击人员不要与人体炸弹混在一起，这种混乱造成的损失要尽量避免，你们把命令传下去！”刘明湘看着视频大声颁下命令。

　　周围的人一片忙碌，开始对着通讯器材呼叫传令。

　　李春一路斩杀，一剑挥出就有数名对方的人倒在血泊之中。

　　不过，对方的人更疯狂，明知是送死，也不顾一切地冲上来。

　　他收剑后退，背靠着一面山壁，流星剑在幻化出无数残影，悬浮在他身前。李春一挥手，残影变得真实，衍化成数百把长剑，与真实的流星剑一模一样。现场虚空陡然一振，剑势冲天而起，迫开虚无，将天空凝聚的势斩出一道缺口。

　　对方围上来的人群，蓦地呆滞，被流星剑的威势逼压，感觉到一阵胆寒。

　　杀！瞬间呆滞的人群，在两三秒的停顿后，爆发出吼叫，一起涌了上来。

　　森罗万象！

　　李春伸出一根手指，向前凌空虚点。

　　咻咻咻！数百把悬停虚空的剑，以李春为点，向前呈扇形平推，瞬间将人群穿透，冲在前面的一百余人惨叫着，倒在了地上。

　　长剑还在变化，一而十，十而百……随着扇形攻击面的扩大，剑的数量越来越多，衍化出上千的长剑，平推出去，数百米之内，斩杀所有站立之物。包括人、树木、灌木杂草，只要是一米以上的实体，全部斩成两截！

　　鲜血汩汩，流成一道小河。热血融化积雪，汇流成河，寒风一吹，又冻结成一片红色的冰河。

　　吟——！千支长剑随着李春神意驾驭，游行在红色冰河之上，一起发出清鸣，剑啸雪原。随着千剑的长啸，剑势冲天而起，破开苍穹，与对方的势遥遥对峙，不相上下。

　　远处刘明湘等人被李春剑技的异象，惊得面面相觑，如木偶一般。

　　“这是什么啊！？”一名神子喃喃自语。

　　“这绝对是来自禁地的剑技！只有禁地里面，才有可能得到这种逆天的功法。”另一名神子说道。

　　“不知道斩了他，能不能得到功法？”也有贪婪之人，对李春的剑技垂涎三尺。

　　“住嘴！这些都不重要，关键是灭了他，以后，咱们都会有的！”刘明湘止住身边众人的胡思乱想。

　　“绵羊再多，也咬不死一只狮子，普通的常规攻击只能是徒劳。叫他们把普通人撤下来，防守周围，围住李春。让那些依靠药剂，提升到四红、五红以上的人体炸弹上去，咱们也做好准备，胜败在此一举，杀春！”

　　刘明湘脸上露出狰狞，手指指向屏幕上的李春。

　　突然，屏幕图像消失，变成无信号的雪花点。

　　“出了什么事？”刘明湘扭头问道。

　　“没有什么，刚才直升飞机为了更好捕捉镜头，过于靠前，被对方击落。”一名神子答道。

　　李春挥手驱动千剑横扫，带动剑势如一道洪流，冲击过去，将空中的直升飞机轰杀。他并不知道刘明湘等人通过视频在暗暗地注视着他，诅咒的力量浸蚀他的身躯，压制住他太多。

　　虽然此阵自己略占上风，但对方依然强势。

　　李春心中明了，他在等一个合适的机会。


第638章 雷海

　　李春跃身腾空，站在千剑汇聚的剑河之上，睥睨四方。

　　下方人头怂恿，如密密麻麻的黑蚁向后散去，暂时停止了攻击。李春翻身退回山坡坐下，千剑幻化，复归一剑，插在旁边的雪地上。

　　新一轮的攻击马上就要开始，李春闭阖双眼，抓紧时间吐纳调息恢复。

　　咻——，一缕寒风袭来，在虚空掠过，发出啸声，吹动地面的积雪，打着旋，蓦地消失。

　　李春睁开眼睛，看向前面。虚空中走出一名男子，他看了李春一眼，冲了上来。

　　“神子？”李春从气息看出男子的来历。他正欲迎敌，男子呼地消失。

　　就在男子消失的瞬间，四周虚空走出数人，一起攻了过来。这几名也是神子，李春不敢大意，凝神以待。

　　呼呼！这几名神子来势汹汹，却是虎头蛇尾，并为攻上，也如前面男子一般，向一旁瞬移而去。

　　对方已经摸到李春的弱点，诅咒力量完全压制住李春对空间的感应。对方的瞬移就是属于空间力量，现在的李春是无法感应到这种飘忽不定的瞬移。这几人想通过身法瞬移，扰乱李春，制造下手的机会。

　　一共五名神子，围绕李春如幽灵一般闪现。

　　李春手指在膝盖上轻叩，流星剑轻轻颤动，发出清鸣相合。

　　咻！五人终于出手。一名神子蓦地出现在李春背后，扬手打出一道符箓。咻咻咻！其他四人也一起出手，向李春抛出符箓。

　　李春右手伸出两根指头，食指中指并在一处，作势轻轻一划，插在雪地的流星剑嗖地飞起，攻向对方。

　　啪！剑尖刺在抛出的符箓上，一团荧光炸开，驱使符箓的神子只觉得胸口一痛，被这股力量反噬所伤。

　　李春手指连点三下，三道符箓尚未完全激发，就被击碎。施术过程被打断，反噬的力量下，三名神子瞬间受伤，步履踉跄后退。

　　五道符箓，击毁三道，还剩下两道。这两道符箓飞向李春，在虚空耀出荧光，瞬间勾勒出两道符纹。

　　一道符纹猛然伸展衍化，形成一道荧光大网，落在李春身上。

　　另一道符纹则是落在李春身前，隐没于地面积雪之中。就在隐没的瞬间，间不容发，数根蔓藤从地面伸出沿着李春双脚蔓延，将其牢牢桎梏。

　　李春身形不能动弹，但神识却可以活动。他没有理会桎梏，继续催动流星剑追杀神子。

　　一道流光，对方身形一滞，仿佛木偶一般，定在原地，几秒钟凝滞后，神子的身躯向下一矬，软软地倒在地上，鲜血汩汩流出，瞬间染红白雪。

　　另外两名受伤神子也没有逃脱。两人还未曾从反噬的感觉中脱离出来，流星剑就一闪而至，瞬间将其斩杀。

　　不远处虚空洞开，对方又有几人从空间通道冲了出来。

　　这几人神态与常人不同，速度虽然不慢，却身形不稳、步履蹒跚，型态仿佛丧尸奔行一般。

　　巨大的危机感从李春心里升起，扑上来的三人虽然只是两名四红、一名五红实力，但给李春的惊悚的感觉，丝毫不亚于当初在禁地，面对白猿。

　　对方逼近，唯一的办法就是退走避让，但李春被两道符纹桎梏住，只能眼睁睁地看着对方逼近。

　　“死了三名神子，李春，要杀你还真是不容易啊，希望三名神子没有白死。”

　　刘明湘眼色仿佛下了重注的赌徒。三名神子都是他的手下，他还要靠这些人帮他打天下，瞬间殒落三名，刘明湘心中痛如刀割。

　　轰！远处山坡发出巨响，冲击波肉眼可见，化作环形向四方扩散。冲天而起的爆炸，把天空的云层冲破一个窟窿。

　　“看你还不死？”刘明湘看着爆炸恨恨说道，仿佛没有亲手把李春拽在手心捏碎，遗憾终生一般。

　　他突然一怔，抓起旁边的望远镜向空中看去，“不可能！不可能的！居然这样还没有死？”

　　天空中，李春在爆炸的瞬间，挣脱了桎梏，间不容发地逃离山坡，躲过了危险。噗！他御剑站立，吐出一口鲜血，虽然逃过了绝杀，但爆炸的冲击还是将他伤及。

　　“他好像受了重伤，吐血了！”旁边一名观察的神子说道。

　　“没错，终究还是血肉之躯，又不是神，估计被伤得很厉害。”另一名神子说道。

　　刘明湘缓缓放下望远镜，转身说道：

　　“他现在受伤了，实力不如刚才，让周围所有的人围攻上去！看他还不死！”

　　“那我们……”旁边一名神子望向刘明湘。

　　“先看看对方状况再说，免得造成不必要的损失，今日死了好多神子了。”刘明湘说道。

　　周围的神子听到刘明湘的说话，心中都暗暗松了口气。他们现在地位尊贵，更加害怕殒落，能用杂鱼主攻，当然最好不过了。

　　山坡被爆炸削平了数尺，坡度看上去也平缓了许多。李春重新回到山坡，看了看爆炸中央巨大的深坑，在一边坐下，调息压制伤势。

　　不过，对方并未给他太多的时间。

　　歌声在旷野响起，飘飘袅袅，直接刺激人群的意识，鼓舞意志。无形无相的声音，使所有人都感觉一股神秘的力量。

　　围上来的人群人头怂恿，群情激奋，神圣的使命感和自豪感，从心间迸发。

　　“山坡上就是最大的敌人，冲上去将他消灭，夷平邪恶，再也没有压迫和剥削，然后，兄弟们，让我们重建新的家园！”一个声音在人群中高叫。

　　杀春！杀春！杀春！！众人一起高呼响应。

　　旷野的气势陡然凝重，众人心中的信念在虚空凝聚出一股强大的势。只要心中的希望信念还在，这股势就不会消失，不但能超越天地，还能穿透轮回，直达永恒。

　　噗！气流紊乱，挟带飞雪，迎面打在李春身上。李春睁开眼睛，站起来抖落身上的积雪。山坡下，众人喊着杀死他的口号，如潮水一般，从四面八方涌了上来。

　　黑色的人潮铺天盖地涌上，瞬间冲到距离李春不要二十米的位置。

　　李春取出一颗银白色珠子，拿在手里仿佛一颗健身球一般。

　　他手掌向上一托，银珠就势冉冉升起，悬停在李春上方百米的位置。呼！一股极强的气势冲破天地间的桎梏，连对方的势，也被震荡变得不稳起来。

　　一道闪电划破长空，轰隆！剧烈的雷鸣声震四方，完全压制住对方的歌声。

　　雷灵珠，李春温养在气海，尚未哺育成雷灵的雷灵珠。关键时刻，李春亮出了自己的底牌。

　　以李春上方的雷灵珠为中心，一片雷云急速向四方蔓延，瞬间罩住整个山坡。

　　雷云之下，电弧闪烁，一道道雷电如瀑流一般泻下，落在冲上来的人群中间。没有惨叫，在雷电的力量下，所有的人一触即亡，尸身燃起大火。

　　雷云向四方蔓延，方圆公里范围内，化作一片雷海。

　　这颗雷灵珠本是劫雷之后生成，衍化的雷海，也不是普通的雷电，在摧毁一切的闪电中，蕴含了天劫的威力。

　　天劫代天道执法，无物可挡！

　　此时天地间只有雷鸣和闪电，大地化作一片焦土，所有的一切都被压制。天空凝聚的势，也烟消云散。势来源于人心的力量，人都死了，势，自然也荡然无存。

　　远处的刘明湘等人，全部呆若木鸡。

　　原以为人群冲上去，虽说不能立刻建功，至少也是一场惨烈搏杀。但李春突然搞出一片雷电，竟然将围上去的人群瞬间秒杀！

　　所有的人都不敢多嘴说话，此时出声，除了得罪刘明湘犯忌之外，没有一点好处。大家都站在那儿，默不作声，一动不动。

　　“让众人散开，暂时不要靠近。其他的后备人手全部准备！只等雷海消失，就攻上去。重炮也要作好随时攻击的准备！诸位，我们也做好近战搏杀的准备。”刘明湘向左右布置攻杀任务。

　　农舍小院的屋内，荀广望着阵纹，眼神中满是凝重之色。

　　“如果我没有感觉错，对方好像是召唤出了一片雷海。”掌控者说道。

　　“一个金丹修士能搞出这么多花样，也足以自傲了，呵呵。”荀广说道。

　　掌控者听到此话，心中颇为不屑。荀广说李春只不过金丹实力，其实他自己比之，实力还要略逊一筹，两人也都是主宰身份，真不知荀广哪里来这么大的心理优势。

　　“我与此子交过手，知道他的实力，如果他发觉无路可逃，定会孤注一掷，鱼死网破。近两年的时间我一直在算，他在走投无路时，会采取什么对策。思前想后，他只有一招可以用，所以也就准备了应对的手段。”荀广淡淡说道。

　　“喔？他会采取什么手段鱼死网破？”掌控者好奇道。

　　“马上他就会使出来，你进屋来，麻烦与我一起掌控阵纹，小泥鳅蹦达得厉害，我一人之力，恐怕难以维持。”荀广说道。

　　“两人一起，不会有危险？”掌控者想起同伴的下场，问道。

　　“放心吧，不会出事的，我俩一起掌控，有什么危险，我也会和你一起承受。”荀广笑道。

　　掌控者走进小屋，在阵纹前坐下，“大家隶属不同的系统，本自对立，希望你遵守定下的誓约。”

　　“放心吧，滴血为证，主宰亦不可背弃，这些你们也知道。”荀广说道。

　　掌控者点点头，开始帮助荀广掌控阵纹。


第639章 元婴

　　雷灵珠高悬虚空，散发出君临天下的气势。

　　李春抬眼看了看雷灵珠。此珠温养许久，上面已经沾染了李春的一缕神识，虽然没有融合，但却相互间彼此熟悉，有一股灵犀相通的亲近之意。

　　他目光转移，从雷灵珠移向更高的虚空。虽然看不见，但李春感觉得到屏障在收缩，眼下的范围已经不足四公里，大约只有三公里多一点。而自己身上的诅咒，却更加严重，空间的压力也逐渐增大。他觉得就算是迈步行走，也要比平时多付出十倍的力量。

　　“三公里的范围，不能再等了，就让我们最后决生死吧。”

　　李春缓缓走动，每一步都在地面踩出深深的脚印，头顶高空的雷灵珠，也随着他的移动缓缓向前。他来到一块青石前，掸了掸上面的泥土，看了看躲得远远的人群，轻轻坐下，叹了口气，“蝼蚁啊……”

　　虽然同为人类，李春对一般普通人也算客气，但他心里的自傲，却始终没有把这些人当作可以对等的存在。

　　修士追寻的是道，天地间的真理，现象背后的为什么；而普通人却是浑浑噩噩，形同米虫。生，找到一块好吃的，笑一笑；死，再也无法享受，哭一哭，全然不想弄清生死哭笑背后的真实。修士是无论如何，也不可能认同这些同类，缘于此，修士内心高傲。

　　这些念头都在李春的脑海一闪而过，他莞尔一笑，闭阖双眼。

　　呼！一道气流从李春身边掠过。四周蓦地一滞，就连空中飘落的雪花也骤然而止。一道绝强的气息从李春身上升起，如果有人在旁边，就会发现李春的实力飞快地提升。

　　李春身体气海，漆黑一片，宛若宇宙深渊。血色金丹如卵一般悬在虚空之中，唯有剑魂发出星星荧光，孤悬一方，守护着金丹。

　　与李春一模一样的小人踏空而来，凝视那颗血色金丹。金丹因为融合了血脉中的精血，所以是血色。两种修炼之路，正统的修真炼气，上古巫族的血脉传承，被李春融炼在了一起。

　　小人伸手虚引，剑魂划出一道轨迹，落在小人的手中，衍化成一把长剑。

　　“化婴！”小人长剑虚指金丹，发出号令。

　　血色金丹的表面闪耀出一道异芒，陡然间光芒大盛，宛若一轮初升的红日。紧接着，金丹一阵颤动，仿佛里面有哺育了灵性的生命，即将破壳而出。

　　不过，金丹摇晃一阵，却停了下来。

　　外面端坐青石上的李春，遭遇反噬，噗地喷出一口鲜血。现在他顾不上这些，如果不能突破，别说等人打上来，就是失败的反噬，也能将他毁去。

　　李春双手挥舞，结印摆出一个御剑的姿势。

　　气海小人在李春吐血的时候，也仿佛受到打击，倒退数步，捂住了胸口。不过随着李春的动作，他摆出了一模一样的姿势。

　　唰！剑魂衍化的长剑划破黑色的幽暗，拖出长长的轨迹，叮地一声，刺在金丹上。

　　嚓嚓！金丹表面出现几丝裂罅，又是一阵猛烈的摇晃，裂罅向前延伸。但最终金丹还没有破开，停了下来。

　　外面李春又喷出一口鲜血，将面前的雪地染得通红。他深吸一口气，单掌向前虚劈。

　　小人伸手召回长剑，猛然向金丹斩去。

　　剑魂衍化的长剑在他手中变形，化作一把巨斧，小人一步跃起，双手执斧，化作一道光影，向金丹劈去。

　　砰！一声巨震，金光闪烁，小人和巨斧同时向后飞去。

　　小人在倒飞途中，蓦地消失。巨斧还原为剑魂，回旋一圈，重新飞到金丹面前。

　　咔嚓！金丹破开，一个如婴儿般小人走了出来。他闭着眼睛，仿佛酣睡未醒，步履蹒跚着，向远处走去。

　　“终于成了，还有最后一步！”

　　李春浑身大汗淋漓，真力消耗过巨，接近贼去楼空的样子。

　　真气运行经脉，在全身游走，李春张口吐纳，四方灵气如潮水一般涌了过来，被他一口吸入体内，如苍龙吸海垂虹一般。

　　咻！真气从百会穴透出，凝而不散，几个呼吸的时间，变得如浆一般。真气衍化凝炼，一个拳头大小的婴儿渐渐凝实。

　　初时，婴儿身影模糊，只有淡淡轮廓。数息之间，身体就变得充实起来，除了大小差别之外，无一不与真实婴儿相同。而且如果仔细观察，就会发现婴儿的模样，居然与李春颇为相似。

　　婴儿悬空端坐在李春头顶上方，蓦地睁开了眼睛，孤独地向四方转动察看。

　　哇——，一声洪亮的哭声，在旷野传开。

　　声音不大，与普通婴儿的啼哭没有区别，但天地却被惊动。

　　仿佛鸿蒙初开，天地初成一般，虚空的气流陡然变化。准确地说，应该是屏障之外，高空的气流，开始发生变化，天劫的雷云开始集结形成。

　　李春之所以等待、拼杀，全都是为了这一刻，自己无力冲破屏障，只有利用天劫的威力，才有一丝胜算。

　　……

　　“我就知道，他会这么干，穷途末路之时，也是一个极好的办法。当初我与他交手，就察觉到他距离元婴境界，也就是差一线而已。又过去了近两年，他还未突破，大概是想厚积薄发，减少冲关的困难。他的这种状态随时可以冲关，所以，我早就给他考虑好了。”

　　荀广关注着阵纹，把事情缘由淡淡地说了出来。

　　“没有想到，这些事情都被你考虑进去，看来李春纵然手段尽出，还是小命难逃。”掌控者笑道。

　　“区区一个金丹修士，让我花费近两年的时间来思考对付的方法，他值得自傲了。”荀广淡淡说道。

　　“不知道你准备了什么样的手段，对付目前的状况？”掌控者问道。

　　“此子颇为狡诈，想借天劫之力攻击屏障。殊不知我布下的屏障，本来就对天劫没有丝毫的阻挡，天劫可以自由落下，屏障等同虚空，岂能以天劫摧之？”荀广说道。

　　掌控者不由点点头，用了近两年的心机来计算一个人，果然可怕！行事缜密、滴水不漏。

　　“其实此子也属于一般才智。他看见雪花落下，不受阻碍，就应该知道屏障对于自然之物，无有阻挡，了无挂碍。我估计他并未堪破此节，才冒然召来天劫助力，看来无须下面的人出手，天劫就能收了他。”荀广说道。


第640章 布局

　　两人正在交谈，刘明湘走进小院，站在屋子门口。

　　“荀爷，我正要组织进攻，接到你的通知，立刻退出来了，不知道……”刘明湘有疑惑，但话还未说出口，即被荀广打断。

　　“后面的事情没有人可以参与，你守在屏障外面，等对方败退的机会，再出击，里面的人都妥当了？”荀广道。

　　“主要的人都撤离，按照你的意思，留下一些炮灰还围在山坡四周。”刘明湘答道。

　　“如果全部退出对方会起疑心，炮灰死了就死了，你守住外面，现在别问多看看，以后你就会明白，下去吧。”荀广让刘明湘退下。

　　刘明湘转身走了。

　　荀广二人，继续掌控阵纹，监视着李春的动向。

　　诚如荀广所说，屏障虽然能挡住人类的进出，困住李春，但却不能挡住天劫的落下。无边的劫云黑如锅底，电弧躲在云层后面闪烁，此刻苍天倾斜，劫云顺着倾斜的苍天，向李春的位置落了下来。

　　李春将雷灵珠降下，悬在自己顶上十米的位置，护住自己。

　　唰！一片白色，劫云深处，一道雷电化现，如老树枯根一般向下蔓延，向李春的位置冲了下来。

　　唰！雷灵珠衍化的雷海，升腾一片白光，数道闪电向天空升起，宛若一颗种子生根发芽，瞬间长成参天大树，向天空努力延伸出去。

　　轰隆！轰隆！白光闪过之后，雷声滚滚向远处而去，回声又滚滚而来，相互碰撞着，在天地之间激荡。

　　虚空的风雪顿时凌乱，就连地面的冰雪也被无形的力量卷起，向四方远扬。红血染红的白雪，被飓风抓了起来，在虚空粉碎化作一片红色，随着紊乱的气流乱舞，仿佛红色尘埃一般。

　　在天地之威下，虚空凌乱，红尘凌乱。

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　两道雷电在空中攻伐，盘根错节，相互缠绕。从远处看，仿佛两只利爪紧紧地握在一起，力大者胜。

　　第一次较量来得快，去得也快，雷电在虚空消失，只余下隐隐的雷鸣，犹自在耳边回响。劫云继续向下压迫，李春却开始了自己的行动。

　　他早就看出来屏障对天劫没有阻碍，对方只是用屏障封锁灵性之物，而对天地间的自然之物却没有丝毫的阻碍。不过，没有阻碍，不等于说不能引发阻碍。李春曾试图突破屏障，结果引发了屏障的反击，搞得有些狼狈。既然屏障会对突破者发起反击，为什么不利用这个，让天劫与屏障冲撞起来？

　　现在是李春最虚弱的时候，金丹破壳结婴，消耗太多。虽然实力攀升至元婴境界，看上去强大，但体内的真力却所剩无几。他现在看上去的强大，只不过是外表的华丽装饰罢了。

　　不过，提升也带来好处，至少李春现在能以元婴实力，行破釜沉舟的舍身一击。想触发天劫与屏障的彼此攻伐，金丹实力远远不够，就算是元婴实力，也得全力施为。

　　“成败在此一举。”李春遥望远处，虽然肉眼不能看清，但他的神识却能察觉那儿的屏障。

　　嗖！李春御剑飞行，瞬间到了屏障近前。他深深吸气蓄力，伸出食指，凝聚出一点夺目的青芒，向屏障点去。

　　青芒随着李春手指一点之力，脱离了指尖，仿佛风中残烛一般，飘摇着向屏障飞去。

　　铛！青芒撞在屏障上，发出洪钟大吕的声音。屏障顿时耀出光芒，荧光从撞击点沿着屏障表面，如波涛水纹一般，向四方扩散。随着荧光的闪烁，透明如琉璃的屏障，全部暴露出来。远远看去，仿佛一个巨大的琉璃半圆，一个透明玻璃碗，倒扣在大地之上。

　　退！快速的倒退！李春一击之后，驾驭流星剑急速向后退去。

　　他使出这一击之后，整个人都仿佛苍老了几分，身体的生机急速下降。这也是预计之中的事，这一击李春以元婴境界全力打出，迅速抽干了体内的真力。现在的李春已经是油尽灯枯的濒死边缘，还能御剑飞行，也就是回光返照罢了。

　　……

　　农舍小院屋内，荀广和掌控者两人被阵纹的异象，惊得呆滞。

　　“阵纹为什么会出现这种异常？”掌控者抬眼问荀广。

　　“刘明湘！”荀广没有回答，向屋外大声传音。

　　刘明湘嗖地跑步近前，站在屋外门口。

　　“快去看看屏障出了什么变故！”荀广说道。

　　刘明湘答应一声，转身离去。

　　“阵纹显示，屏障发生震荡，对产生的因素，展开自动的反击。”荀广说道。

　　“李春攻击屏障，屏障按照自己的规则，对其反击？”掌控者问道。

　　荀广点点头。

　　“他想用天劫的力量对付屏障，虽然屏障对天劫没有阻碍，但屏障插手攻击李春，而且是在天劫没有消除的时候，这样……”掌控者说道这儿，没有继续往下说。

　　“这样，天劫就会摧毁屏障。”荀广接下对方的话，补充完整。

　　“高明啊，就这样被他逃走了……”掌控者点点头，“赶快派人阻击，他现在正是虚弱的时候，派人拦截，一定可以将其拿下！”

　　“逃走？呵呵，他逃不掉的，我说了这是一个绝杀的死局，无解！”荀广说道。

　　“你除了派人追杀，还有什么？”掌控者问道。

　　荀广也不回答，双手结印操控阵纹。

　　“这是！？”掌控者看着面前的阵纹，不由得一怔。

　　“就算这层屏障被摧毁，外面还有一道屏障，这道屏障共有五层重叠，范围有十几公里，效果与第一道屏障相同，我早就准备好了。”荀广笑道。

　　“你早就猜到李春会想办法，摧毁屏障？”掌控者问道。

　　“不，我并未算到此子能摧毁屏障，他的举动出乎我的意料之外。不过，这是一个绝杀的死局，之所以是死局，是因为我准备了很多底牌。比如做生意，一个本钱几十万的生意，我却准备了几百万资金，你说他还死不死？”荀广说道。

　　这时，刘明湘走进小院，来到屋前门口。

　　“荀爷，已经查明屏障被攻击，这是视频。”刘明湘抱着一个笔记本，站在门口，将视频展示给荀广。

　　“知道了，你带着人守候在屏障外面，如果屏障被毁了，你们立刻向目标围过去，将其灭杀！对方实力有些变故，估计会导致无法锁定，你们自管跟着天劫的方向，李春必在劫雷之下无疑。只待劫雷结束，你们立刻封锁那片区域，包围上去。你也不能闲着，我要你亲自带队围上去！”荀广布置道。

　　“是！荀爷，我这就去安排，请问还有什么吩咐？”刘明湘答道。

　　荀广挥挥手，让其退下。

　　……

　　李春快速后退，身形在虚空拖曳出一路的残像，呼地落在远处的地面。

　　这个位置远离战场，李春早在此处布下了一道阵纹。由于没有灵石激发，阵纹只能靠自己吸收灵气来驱使。为了避免阵纹被破坏，所以李春才一直坚守山坡位置，吸引对方人群。

　　阵纹的范围不大，不足一米，淡淡的流荧如水一般，依着符纹的印记慢慢游走，宛若灵性的活物。李春察看阵纹，没有发现不妥，放下心来。

　　他坐在阵纹旁边，将雷灵珠降到五米的位置，此时雷灵珠散出一片雷云，仿佛一把伞盖护住下面的李春，几道劫雷下来，打在伞盖上，都销于无形。

　　从李春出手攻击屏障后，退至此处，只用了三秒钟的时间。李春检查阵纹后，再坐下，一共用了一分钟时间。这一分钟劫雷却仿佛减弱了似的，只潦草攻击了几次，完全不登大雅之堂。

　　李春知道自己的办法成功了，天劫不会因为任何阻碍而减弱，现在稍弱的姿势，是在计算推衍。因为，中途多了屏障因素，天劫开始重新调整，在这中间出现了一个短暂的减弱。

　　用阳光时代的一句套话，时间就是生命。李春也开始了自己的布置，这套方案自己也推衍好几遍，虽有风险，但幸存下来的机率颇大。

　　内腑气海漆黑如幽冥一般，元婴宛若酣睡的婴儿，浑身泛着朦胧的荧光，悬浮在幽冥之上。

　　李春一道神意衍化的小人出现在虚空，他一步踏出来到元婴近前。双手贴住元婴的头颅，向外虚引。

　　一道淡淡的青色幽光从元婴的头部溢出，元婴脸部出现痛苦的表情。小人手执幽光后退，消失在气海。

　　李春此时仿佛受到极重的打击，端坐的身形佝偻下去。数息之后，他抬起头来，面容在这瞬间，如同过了几十年一般，变得衰老不堪，如行将入木的老翁一般。

　　他深吸一口气，取出准备好的猿石，放在旁边的阵纹之中。然后，手腕在流星剑一划，黏稠的精血缓缓流出，如蜂蜜一般，结成一线丝缕滴下。

　　精血滴在猿石上，嗖地钻入猿石里面。这时，猿石内部射出道道流光，整块石头如凝油遇上大火一般，熔化成液体。

　　一道氤氲之气从液体上升起，凝炼成形，化现出一匹巴掌大小的白马形态，在马背上居然坐着手指大小的白猿。

　　李春看见白猿凝形，将幽光从体内溢出，轻轻拈住小心翼翼地放在白猿身上。

　　青色幽光瞬间侵蚀，仿佛一滴墨滴入清水一般，白马与白猿全被浸染，变作一抹蔚蓝的青色。随后，李春将一缕神识融入精血，从手腕伤口滴下。


第641章 最后的抗争

　　滴答！声音细微，几乎不可闻，但却响在李春意识之中，宛若开辟鸿蒙最初的声音，在意识的海洋震荡回响。

　　精血滴在猿身上，猿和马顿时有了灵气，仿佛活过来一般。这时马背上猿的模样开始变化，数秒之间，猿面容幻化成李春的模样，连身体也变成了人身。

　　一个指头大小的、李春模样的小人，骑在巴掌大小的马背上，如精美的模型手办，栩栩如生。

　　轰隆隆！天上劫云降下神雷，击在雷灵珠衍化的伞盖上，冲击波向四周扩散，周围的几棵老树被波及，枝叶轰地燃起大火。悬停在十米高空的雷灵珠，亦被劫雷的威势压得下降了三四米。

　　天劫调整完毕，开始对敢于拂逆的万物，实施处罚。逆天者必被劫雷轰杀，该李春承受的不增不减，躲不过也逃不掉。

　　不过此时，李春召来的劫雷轰杀，已经不是重点了。所有的目光都被屏障与劫雷的对撼所吸引，那才是天地间真正的劫数。

　　屏障因为李春的攻击，而对李春施以反击，但反击在中途即被劫雷拦截阻止。劫雷带天行道，对其威力之下一切拂逆，加以抹杀。用一句流行的话来说，就是专治各种不服。我在惩罚妄图逆天的异端，岂容尔等插手？如此拂逆，当一并惩之。

　　如果要把屏障所蕴含的量化，那屏障的实力胜过李春千倍，所以屏障召来的劫雷阻击，就是李春劫雷的千倍。一时间，所有的注意力，包括屏障之外驻守的人，荀广和掌控者，都被吸引到这场莫名其妙的抗衡中去了。

　　砰！仿佛巨炮炸响，声音却比巨炮大了无数倍。一道耀眼的白光，从劫云深处射出，无数闪电盘根错节、张牙舞爪地蔓延出去，瞬间缠住屏障迸射的荧光攻击。屏障射出的攻击荧光，在闪电的力量下，陡然崩溃，化作星星点点的晶莹碎片，如流星雨一般散落消失。

　　屏障一直在收缩，最高处也只有四五百米，在其之外的高空，劫云汇聚，形成一个巨大旋转的墨色云团，发出令人心悸的轰鸣。仿佛一个巨大的石磨，向屏障压了下来。

　　云团如石磨旋转，雷电不停地溢出落下，耀眼的光芒如庆典的烟花。云团底部的孔洞，一眼望去白茫茫的一片，劫雷凝聚成实体的固态，蓄势待发。

　　“我已经放弃控制这层屏障，任其自生自灭好了，万一牵连进去，气息被察觉，你我都得死。”荀广果断放弃掌控，“现在控制住外面的第二重屏障，希望不要出现意外。”

　　掌控者点点头，两人小心操作起来。

　　当然，放弃并不是说荀广没有留心李春，他一直关注着李春的动向，李春还在那个位置没有移动。只不过对面声势浩大的劫雷，反差之下，李春的一些细微操作被华丽地掩饰隐匿了。

　　李春现在苍老不堪，身形佝偻，背脊仿佛从不曾挺直过似的，面容枯槁如老树皮一般。只有双眼如炬射出精光，遥视远处的争斗，等待着最后的机缘。

　　唰！光柱从黑云底部射出，带着万物尽杀、毁灭的力量。屏障在绝对力量的冲击下，化作碎片散开。

　　就是现在！

　　李春轻轻一挥手，阵纹开始变化，依着纹路游走的流光，离开阵纹腾空而起，上升半尺左右，围绕着青色的小人马，将其护在中间。人马前行两步，通过阵纹潜入了地底深处。

　　看着小人马消失，李春挥手抹去阵纹，驾驭流星剑向远处奔去。

　　轰隆！劫雷猛然落下，雷灵珠再也支撑不住，陡然下落，李春伸手接住。

　　“幸苦你了，你走吧，他日有缘再见。”李春传出一道神识，与雷灵珠交流。

　　雷灵珠被温养在气海，与李春的神识为伴，内中的灵觉已经对李春有了依恋，它感觉到四周莫大的危险，也传出一道意念，不想独自离开。

　　“去吧、去吧，以后我会来找你，小心点玩，不要被别人抓住了。”李春轻轻将雷灵珠送了出去。

　　雷灵珠绕着李春盘旋，洒下几点荧光，仿佛与李春告别，接着便冲入茫茫的天际，消失在黑色的劫云之中。

　　“咦？什么东西飞走了？”掌控者通过阵纹发现了端倪。

　　“估计是此子身上的法宝之类，不管是什么冲入劫云，最终下场都是烟消云散。”荀广看着符纹，淡淡说道，“此子还在四处游走，离殒落也就只有一线而已了。”

　　“劫云压顶，就算能逃过阵纹的监视，也逃不过天地雷劫的关注，看来真的无须你手下动手，他就会化作一堆劫灰。”掌控者说道。

　　荀广点点头，眼下的状况无须质疑，李春的陨落毫无悬念。

　　轰隆隆！

　　雷劫弯弯曲曲从天际落下，仿佛天地之间的一道裂罅。

　　御剑飞行的李春没有雷灵珠阻挡，只能靠自己的实力硬抗，不过，貌似他现在也没有多的手段。

　　噗！李春全身的衣物四分五裂，剩下赤裸裸的身躯。他调动枯竭的真力，在经脉运转，一道青火升起，在他全身燃烧。流星剑一声清鸣，剑魂与剑身合二为一，剑啸在滚滚的雷鸣中，仿佛异端一般，格外的刺耳。

　　青色的剑芒暴涨，从剑尖延伸十几米，迎上雷劫的闪电，两道光碰撞在了一起。

　　轰！剑芒倒退，被完全压制。劫雷瞬间从流星剑的剑尖侵蚀贯入。

　　李春觉得手掌一阵发麻，绝大的力量令他再也无法握住剑柄。

　　“这是我的剑，休想让我放弃！”

　　李春全身的青火流转，呼地涌向握剑的右臂。他将所有的力量集中右手，誓不放弃。右手蓦地变得粗大了一圈，而李春的身躯变得更加枯槁，宛如死灰。

　　嘭！剑柄破开，李春的右臂在劫雷的力量下炸开，血肉碎成极细的极微，飞洒虚空。

　　劫雷的余势重重地击在李春的身上，他的身躯仿佛落石一般，从空中跌下，落入地面积雪之中。

　　李春缓缓坐了起来，眼下的他已是油尽灯枯，连站起来也变得艰难，唯有依靠回光返照的力量，才保持着没有殒落。


第642章 彼苍者天

　　天上雷劫在这一击后，开始衍化更强的攻击。

　　李春坐在雪地里，看了看左右，残破的流星剑斜插在身边的雪地上，剑魂遭此打击，也变得萎靡不振，依附在剑身上闪烁着一点幽光。

　　“虽然还未衍化出真正的剑灵，但只要假以时日，必能诞生出剑灵。”

　　剑魂本是李春一缕神意炼化，他与剑魂的关系，是一也是二。

　　就好比人的手臂，属于人的一部分，如果斩断之后，手臂就不再是人的一部分了。不过，将断臂重新接上，那这支手臂，又可以算做人的一部分。

　　李春与剑魂就是这种关系，分开是二，合并则是一。

　　“非我之物，离开就能生存，如果有缘，当再续这段缘份。”李春伸出独臂，驱使流星残剑，向远处飞遁。

　　剑魂此时已经有了自己的灵觉，发出一声若有若无的啸声，渐行渐远，湮没于山川飞雪之中。

　　李春截断与剑魂的联系，注意力转向天空的劫云。

　　应该说真正的天劫才刚刚开始，李春金丹大劫的威力已经是骇人如斯，元婴之后的天劫没有理由这样轻描淡写。李春心理很清楚，之前的劫雷攻击，不过是大餐之前的开胃酒而已，现在才是真正的天劫。

　　乌云翻滚，仿佛大海墨浪滔天。劫云已经蓄势完毕，一道闪电蛇形蜿蜒，向李春袭来。

　　“游蛇。”李春望着天空的劫雷，想到了蛇。

　　劫雷衍化出一条小蛇，在云层穿梭，将周围的闪电都吸收过来，增强自身。小蛇逐渐壮大，化作一条巨蛇，搅动云雷。

　　雷电巨蛇从天而降，四只爪子从身体里面伸了出来，身体继续衍变。

　　“四爪？应该是蟒，五爪才是龙。”李春看着天空劫雷的衍变，仿佛在看一场大片，完全忘记了劫雷是为他而下。

　　呼！无边的威压冲击下来，仿佛一场飓风，将李春身边的积雪吹得干干净净，露出泥土的颜色。

　　劫雷距离李春不过三四百米，却还在衍化，四爪幻化，变为五爪，脑袋生出双角，陡然化作五爪龙形，向李春扑了过来。

　　李春呼地站了起来，昂首望向龙形。

　　“道，天道，我追寻的道，不知道这是一个终结还是一个开始？”

　　李春苍老的眼睛，射出精光，怒视苍穹，“彼苍者天！”

　　彼苍者天！

　　龙形扑下，李春身躯被无穷无尽的光芒遮住，天地之间一片白色。

　　光芒之后，李春站立的位置出现一个巨坑。天空劫云呼啸，渐渐散去。

　　……

　　农舍小院屋内，荀广和掌控者蓦地一振，相互看了一眼。依照阵纹所示，李春已经被天劫挫骨扬灰，化作乌有。

　　“此子殒落，毫无悬念。”掌控者说道。

　　荀广点点头，“我让他们仔细搜查一下，要不要去看看？”

　　“呵呵，连天劫都消散了，我就不必去了，在下告辞。”掌控者说道。

　　“我处理完这点事，会尽快赶来完成承诺。”荀广道。

　　掌控者点头，转身离开了农家小屋。

　　京城区域，系统的交易区，白队长坐在屋子里面，与白首老者一起品茗。

　　“你把我留在这儿，差不多一天一夜了，也该说说为什么了吧？”白队长说道。

　　“还不到时候……”老者说道。

　　“你是掌控者，虽然对系统的内幕知道得比我多，但你却不能强行留住我，再不说出究竟，我当真走了！”白队长站了起来。

　　“坐下吧，你我也算是朋友了，我不会害你。”老者说道。

　　“但是，你总得告诉我为什么啊？”白队长只好又坐下。

　　这时候，老者接到信息，神色放松下来。

　　“怎么？有事情？”白队长察言观色，发现老者的变化。

　　“没错，事情已经解决了，现在可以告诉你了。”老者说道。

　　“嗯嗯，我在听，快说，快说。”白队长道。

　　“我知道你与黑松市的李春是朋友，有人要抹杀李春。杀他的人实力很强，是系统主宰，我怕你陷进去，所以才把你留住。现在李春已经殒落，后面他们将对黑松市下手，你最好不要被卷入。”老者一口气把话说了出来。

　　白队长听到这个消息，宛如五雷轰顶，整个人瞬间呆滞，坐在椅子上，一言不发。

　　……

　　要塞的新基地位于李春系统区域之外，孔翔和陈春梅坐在会议室里，彼此看着没有说话。系统掌控者庄风坐在旁边，也是如同木偶一般。

　　突然，庄风站了起来，“两位，我的事情办完了，以后我在系统规则的允许下，会遵守承诺，为二位提供方便。现在我可以告诉你们实情了，其实，你们就算是知道了，也无法更改，只会白白葬送你们的性命。”

　　孔翔和陈春梅一起望向庄风。

　　“李春死了，杀他的人是系统主宰。马上就有人对黑松市下手，真心劝你们不要相帮，看清形势再出手，不过这些事情已经不关我的事了。”庄风说道。

　　“不可能！”陈春梅站了起来，惊诧道。

　　“不要乱说话，虽然我敬你是掌控者，但是……”孔翔话说一半，既被打断。

　　“过几天，你们就会明白，李春殒落是事实，二位，告辞了。”庄风说完转身走出了会议室。

　　孔翔沉吟片刻，向会议室外走去。

　　“你想怎么办？”陈春梅问道。

　　“我去看看能不能做点什么，不能坐困于此，总得有所行动。”孔翔说道。

　　“好，我去布置一下，大家在作战推演室见，商量一下该做什么。”陈春梅现在也担任军职，还兼管研究所事务，可谓位高权重。

　　“也好，我去召集人手。”孔翔走了出去。

　　孔翔召集相关人员聚在推演室，召开会议，商议对策。由于牵连到系统问题，很多事情不能透露，孔翔只能简单说明。

　　“李春估计有难，生死未卜，对方要全面进攻，咱们该怎么办？”孔翔一句话，仿佛热油锅浇上冷水，全部人都炸了。

　　陈春梅急忙让大家肃静，众人开始在沙盘上摆出当前的局面，讨论推演可能出现的各种状况。很快几个小时过去了，大家还没有拿出一个切实可行的方案。

　　推演室的房门被推开，孔老爷子走了进来。

　　“老爷子……”

　　“老爷子好！”

　　所有的人都立正敬礼。

　　“孔爷爷，你怎么来了？”陈春梅站起来，笑着问道。

　　“小梅啊，你和大家先出去，我和翔子有点家事要说。”孔老爷子说道。

　　陈春梅答应一声，与其他人退出推演室。

　　“爷爷，你坐这儿。”孔翔搬来一张凳子。

　　“翔子，我知道事情经过了，不要动手，打不赢的。”孔老爷子说道。

　　“可是这时候，如果连我们要塞都不相帮，黑松市还有谁能帮助他们？”孔翔说道。

　　“翔子，你很聪明，但是不要头脑发热，要帮也要看清形势。对方是什么人，你很清楚，真的打不赢的，我一辈子打过多少恶仗啊，这种局面根本就不能开仗，必输之局。”孔老爷子劝说道。

　　“可是，爷爷，我们不帮，道义上有愧啊。”孔翔说道。

　　“道义？黑松市有道义吗？他们利用合作的机会，控制住我们要塞部队的钱粮，连调动部队开拔，都要向什么劳子机构打报告申请物资，然后才能部队才能开始调动。”孔老爷子拄着拐杖，呼地站了起来。

　　作为一个老牌的将军，最不习惯的就是指挥部队受到制肘，在他看来，黑松市居心叵测，大大地不讲道义。

　　“爷爷，那个机构有一半的人是我们要塞的亲信，我们有一半的股份和决定权。调动部队需要申请，是为了避免无谓的浪费，定下这个条款的时候，我们的人都在场，大家觉得合适，才定下来的。”孔翔分辩道。

　　“好了，翔子，我不和你讨论制度的问题，争起来没完没了。我就是一件事情，这个仗不能打，不能帮黑松市，就当爷爷求你，好不好？”孔老爷子温言相劝，开始讲起亲情来。

　　孔老爷子将权力交给孔翔之后，麾下的军官也都对孔翔信服，开始他很高兴，觉得孔家后继有人。后面慢慢地发觉，自己居然不能如以往那样操控军队，又开始不乐意起来。孔老爷子心中明白，要塞已经被孔翔完全掌握，连自己也插不下手了。这对孔家来说是好事，年轻一辈终于能独立支撑一面了，但孔老爷子心里总觉得落寞。

　　孔翔还要分辩，因为黑松市与要塞完全捆绑，黑松市倒下，要塞损失也惨重。

　　孔老爷子对着孔翔，一下跪在了地上。

　　“爷爷，你干什么？”孔翔大惊，急忙跪在地上，抱住孔老爷子。

　　“翔子，算我求你了，想想家族的生死存亡，看看这个沙盘上的部署，你怎么打啊？”孔老爷子挥舞拐杖，敲在沙盘边框上，邦邦作响。

　　“爷爷，你有什么坐下来说，好不好？我担不起啊！”孔翔也急了。

　　“你不答应，我就不起来！对了，来之前我顺路去了一趟情报科，派出去的人有最新消息传回来。黑松市一方，有三家势力的首脑，被人暗杀斩首，现在三家势力已经混乱，百分之百会背离黑松市，转投敌对一方。”孔老爷子说着，从衣兜里掏出情报。

　　孔翔跪在地上拿过来，看了一遍，说道：“爷爷，你先起来，我答应不打仗了。”


第643章 变故

　　黑松市收到了叶飞的电报，所有的人都大惊失色。

　　吴晓静脸色大变，点上一根烟，没有说话。

　　“大丫头，不要着急，镇定，小春实力高强，不会出事。”吴庸很清楚徒弟吴晓静的这个样子，就是内心最慌乱的征兆。急忙出言安慰。

　　他急忙召集人手商议对策。

　　高层战斗力除了苏沁芳之外，其他的人都在。

　　“芳芳，怎么会不在？”吴庸问其他的人。

　　“师姐修炼去了，临走时给我说过，几天后就会回来。”罗胖答道。

　　“能联系上不？”吴庸问道。

　　罗胖摇摇头，其他人也相互看看，都说无法联系上苏沁芳。

　　“师父，不等了，咱们赶快去救人。”林雅蓉神色焦急，可以说方寸大乱。她驱使异能，想得到一点预测，但却没有丝毫的提示。

　　她现在只能握住项链，感觉到项链的完好无损，心里才稍微放松。李春对她说过，项链里面有他的一缕神识，只要项链完好，自己就没有危险。

　　“小春，千万不要出事啊。”她暗暗祈祷，心急如焚。

　　吴庸开始部署应对。

　　战场位于黑松贸易站方向的荒野山区，先派人，赶到黑松贸易站，与叶飞汇合，问清详实的情况。其他战斗队员，分成两批，一部分留下防守黑松市，另一部分乘坐小火车，向贸易站进发。

　　所有的神子中，林雅蓉、罗胖、葛逸带着四名神子，先期赶赴贸易站与叶飞汇合。吴庸怕他们冲动，一再强调要谋定而后动，对方能困住李春，实力不可轻视，千万别贸然出击，把自己也陷入去。吴庸估计，李春没事，只是被围住，对方可能会采取围城打援的战术，歼灭黑松市的有生力量。

　　林雅蓉赞同师父吴庸的看法，因为项链无损，证明李春无事。但正因为无事，所以才要快速救援啊！林雅蓉暗自决定，自己一个人出击，去救李春，哪怕是远远地骚扰，牵制住对方的一点力量，李春也多一分逃离的机会。

　　剩下的神子周洁琼、江惜雪和其他三名神子，负责防守黑松市，这个节骨眼就怕对方发起袭击。吴庸让黑松市进入战备状态，整个城市全民皆兵。

　　“师父，我也想去贸易站，我不放心，再说燕子在那儿，我也想去看看。”吴晓静说道。

　　“好的，你随队员们坐小火车赶去。一定要注意安全，等我安排好黑松市的防守，我也会去贸易站，说不定那儿会成为双方用兵的焦点。”吴庸想了想，说道。

　　众人离开，各自行动。吴庸开始与沈亮忙碌起来，第一件事就是给乌市和辽城电文，告知这一切。

　　乌市吕子良是自己人，实话实说。辽城肖敏肖师爷却是叛将一枚，虽然一向懂事听话，但此时却不能保证其站位立场，所以措词要考究一番。

　　还有其他大大小小的合作势力。那些需要联系，那些不需要联系，电文用词，事情透露的多寡，都得揣摩一二。因为李春生死未卜，现在的局势很微妙，搞不好对方就会站在敌对的一方，成为黑松市的敌人。

　　林雅蓉、罗胖等人传送到了贸易站，正遇上叶飞和骆小嫦组织力量，布置防御工事。双方见面，问清了经过，林雅蓉立刻就要赶去。

　　“雅蓉姐，吴叔说了不要轻举妄动啊？”罗胖拦住林雅蓉。

　　“你留下协助叶飞，我一个人去好了。”林雅蓉推开罗胖往外走。

　　众人留不住林雅蓉，无奈之下，罗胖和葛逸带着两名神子一共前往，留下两名帮助叶飞防守。

　　五人搜索着向前赶路，一头撞入刘明湘的包围之中。

　　与系统的联系，被对方隔绝，传送不可能，林雅蓉五人只能战斗突围。对方力量空前强大，十几名神子，百余名异能者，专门设下天罗地网，等待着他们。

　　一阵拼杀，林雅蓉、罗胖、葛逸三人突围出来，而其他两名身子却殒落在对方的围攻之下。

　　三人败退回到贸易站，发现吴庸等人也到了。

　　吴庸接到电文，林雅蓉带人深入，去救李春，便立刻放下手中的事情，赶到了贸易站。他知道贸易站没有一个人都止住林雅蓉，如果由得她乱来，很多部署都会被打乱。

　　当他看见林雅蓉三人平安归来，心中松了口气。

　　不过，殒落了两名神子，也令大家心中一沉。

　　神子这种高端战斗力非常珍贵，势力拥有神子的多寡，一向是势力强弱等级的标志之一。任何势力那怕控制范围再小，只要拥有一名神子，就足以脱颖而出，跻身一方之豪。拥有三名至五名神子，则是中等势力的标准；拥有十名神子，则可跻身大势力行列。十名神子以上，则是大势力中的中高端势力了。

　　这样的神子，殒落了两名，实在可惜。吴庸没有说什么，他看得出来，林雅蓉心里也很难受。

　　“师父，晓静，我要离开这里，去一个地方，你们多保重。”林雅蓉露出决意。

　　“去哪儿？”吴晓静问道。

　　“去任务空间，他们都说小春已经不在了，但我知道他还活着，我要去那儿等他。他以前说过，出现意外就去那儿。”林雅蓉说道。

　　吴庸点点头，轻轻叹息，摸了摸她的头，没有说话。

　　林雅蓉说完走了。她传入系统交易区，找到米泉，然后接下玉石板任务，传送进入了任务空间。李春以前对她说过，有什么意外，可以到幻阵躲避。林雅蓉并不想躲避，她要做一个惊世之举，关掉总阀，让全世界没水喝。

　　……

　　寂静山林，雪花飞扬，一眼望不到边的雪世界，天地间的寂寥衍化出一种空灵，让人心中顿悟，升起抛却肉身、融入这片无边无际的莽苍的感觉。

　　山林中，碧波的湖面已经结冰。苏沁芳浑身赤裸，仿佛精灵一般，在湖面游走挥剑。肉体更能接近自然，感悟寒冰的气息，她记得第一次突破成为异能者时，李春也是让她赤裸感悟，那一次她很快就掌握到了寒冰之力。

　　春雨剑并未握在手中，而是随着她的舞动，在身边飘逸飞舞，仿佛是她饲养的灵性宠物一般。

　　苏沁芳的御剑术已经进入了一个瓶颈，始终不得突破。这也是她放弃休息，来到荒野苦练感悟的原因。李春告诉她，再难的修行瓶颈，也架不住苦练，要想突破，就得苦修。

　　就在苏沁芳有些感悟之时，突然察觉到四周法阵的示警。她快速从储物设备取出衣物穿上，看向示警的方向。

　　一道人影从密林中走了出来。他戴着眼镜，穿着一身实验室的白大褂，头发凌乱，若有所思的样子。

　　他看见湖面上苏沁芳，如老朋友般挥了挥手，从储物空间取出一部如三轮摩托般的古怪机械载具，放在冰层上。然后，他驾驶着载具在湖面冰层上飞驰，向苏沁芳而来。

　　“嗨！女神，我们又见面了。”载具停在苏沁芳十米之外，他大声招呼道。

　　“你还没有死？”苏沁芳认出男子，变态男史文成。

　　“神子怎么会容易地死去？你现在也是神子了，应该更明白。”史文成笑道。

　　他不待苏沁芳说话，继续说道：“想必你也有很多疑问，长话短说，跟我走，帮我，我需要你。”

　　“呵呵，也不知道你哪儿来的这个底蕴？是不是脑子短路，烧糊涂了？”苏沁芳嘲讽道。

　　“可能你还不知道，李春已经死了？现在这个世界上知道你价值的人，就只有我了。”史文成说道。

　　“你胡说！”苏沁芳怒道。

　　“女神，你不相信就算了，不过，今天一定得让你跟我走。对了，你无需沟通系统，这片天空我花了大价钱，屏蔽住了。”史文成坐在载具上，说道。

　　苏沁芳冷冷一笑，出剑在冰面上一点，冰层顿时摇晃起来。砰砰砰！冰层裂开，相互撞击，缝隙间湖水在激荡中向天空喷射。

　　呼！史文成的载具向上飘浮，悬停在离湖面三米的空中。

　　咻咻咻！湖水激起浪花，在空中瞬间衍化，凝聚出无数的寒冰箭矢，向史文成射去。

　　轰！载具伸出一根圆形的空心管，喷出一道十几米的流火，将射来的寒冰箭矢全部消融。

　　“这是科学的力量，你看我，战斗起来多轻松啊。”史文成开始卖弄起来。

　　嗷呜！水面冲起一道激流，在虚空盘旋瞬间凝结，衍化成一条寒冰龙形，呼啸着向史文成冲杀过来。

　　“看不出你的实力精进不少，我越来越喜欢了。”史文成的浮空载具向后退去。

　　寒冰龙形去势如电，挟势下扑。苏沁芳傲然站立在龙形之上，操控寒冰龙形攻击，直逼过去，不给对方半点抽身换招的机会。

　　砰！一道人影蓦地出现在虚空，挥拳猛击，寒冰凝聚的龙形应声而碎。史文成瞬间放出傀儡，凌空一拳，击碎龙首。

　　空中无首龙形蓦地顿住，如被定住似的，瞬间凝滞。站在龙行身上的苏沁芳，身躯顺着龙背向前滑行，嗖地来到傀儡近前。

　　傀儡双目闪烁着一点红光，注视着逼近的苏沁芳。

　　“我的傀儡，可不是那么容易对付的。”史文成笑道。突然，他的笑容蓦地一僵，眼里露出不可思议的神色。

　　苏沁芳身躯顺着龙形脊背滑行，如过山车一般，嗖地跃在空中，从傀儡身边交错而过。傀儡没有来得及发起攻击，苏沁芳的春雨剑就轻轻地点在傀儡身上，哐啷！傀儡身躯陡然碎开，各个部件散在空中纷纷落下。


第644章 锁阵

　　轰隆！寒冰龙形和散开的傀儡落下湖面，激起巨大的水柱。

　　苏沁芳御剑而立，注视着史文成，“你的傀儡不过尔尔。”

　　史文成正欲放出傀儡，苏沁芳身形蓦地消失在原地，一剑贯入史文成的胸膛。

　　“攻击唯快不破，不管是武功还是异能都是同样的道理，真理放之四海皆准，变态去死吧！”苏沁芳说道。

　　她忽然感觉不妙，被刺中胸膛的史文成并未死去，胸口也没有流出鲜血，而是流出一种暗红色的液体。苏沁芳想退后，却为时已晚。本应该死去的史文成伸出双臂，紧紧地抱住了苏沁芳。

　　“傀儡？”苏沁芳眉头一皱。

　　“不错正是在下专门为了捕捉你而设计的傀儡。”虚空中史文成现出身来，脚下踩着一块神话中魔毯一样的飞行器，笑着介绍道，“这是由几组硼钕磁铁制作而成的飞行器，这种磁铁经过了我的改进，变得实用起来。这个属于高尖端的科学，与天方夜谭的神话没有一点瓜葛，你不要被它魔法飞毯的样式欺骗了。”

　　“你以为你得手了吗？”苏沁芳冷然道。

　　“请女神赐教。”史文成笑着伸手，做了一个请的姿势。

　　春雨剑耀出一道残影，四周气息一变，变得更加寒冷。嘭！抱住苏沁芳的傀儡在寒冷浸蚀和剑芒的攻击下，瞬间散开，化作一堆破铜烂铁。

　　史文成又是一呆，本以为自己设计的傀儡足够结实，没想到遇上对方寒冰之气的浸蚀，还是变得脆弱起来。正当他准备出手之时，旁边虚空蓦地涌出一道黑色雾气，嗖地贯入史文成的身体。

　　吟——，春雨剑发出呼啸，在虚空划出一道梦幻的轨迹，死死地插入史文成的胸膛。而剑的去势却丝毫不减，带着史文成的身体疾射，噗！将其钉在岸边的一棵大树上。

　　苏沁芳瞬移而至，一把抓住剑柄，向外一抽，一道鲜血从剑孔飙射出来，喷出四五米外，染红了积雪。

　　黑子从史文成的身体钻了出来，嗖地远遁，“这人的精神力好厉害！差点被他反制，好在我逃得快。”

　　黑子在史文成与苏沁芳交手时，恰好赶到，两人暗中计划，一起对史文成动手。

　　“当然，控制傀儡的傀儡师，精神力都非常强大，尤其是变态那一类。”苏沁芳手中剑直刺过去，准备一剑结果史文成。

　　“慢！我有话说。”史文成在黑子溢出身体，就恢复了感觉，他一伸手抓向苏沁芳直刺的长剑，却再也没有力气阻挡，利刃又一次贯入他的身体。

　　史文成嘴里一声闷哼，鲜血从嘴里喷出。他看了看身上的剑伤，居然露出一丝笑意。挣扎着从储物空间取出一个笔记本电脑。

　　“我要死了，这个拿去，里面……里面有科……科学……”

　　说完话，史文成吐出最后一口气，停止了呼吸，死得不能再死了。

　　苏沁芳没有想到史文成生命的最后，会说出这样的话，神色不由得一怔。

　　“但愿你轮回之后，不再变态。”苏沁芳收起笔记本电脑。

　　她忽然想起什么似的，冲着黑子大声问道：“黑子，小春怎么啦？史文成说小春殒落了，你与小春在一起，怎么跑到我这儿来了？快说快说！”

　　“我们遇上强敌，老大让我先走，叫我来找你，我就跑来了。”黑子答道。

　　“什么样的强敌，需要分开突围？”苏沁芳心里咯噔一下。

　　“不知道，很多人的样子，老大好像说是联盟的人。”黑子答道。

　　“联盟？走！回去看看。”苏沁芳收剑准备搜查史文成的尸身。

　　突然，不远处的大树背后走出一名破破烂烂的老人，颤悠悠地向这边走来。

　　“丧尸？不像啊，也不是人，你究竟是谁？”苏沁芳看着走过来的老人，问道。

　　老人闻声抬头，一双死鱼一般的眼睛向四周看看，最后落在史文成的尸身上。

　　“我就知道这个变态眼高手低，要误事，还好我赶来了。”老人说完，一步向前迈去，居然一下子就到了史文成的近前。

　　呼！苏沁芳身形蓦地向后疾退，身躯在厚厚的雪地上划出一道沟壑。

　　她感觉到老人几乎没有什么实力，就如同普通人一般，甚至于连普通人都不如，随时可能倒下死去。但就是这样的一名老人，却有一股危险的气息，神识不断地对她发出警告。

　　“走！”苏沁芳和黑子向远方遁去。

　　老人低头看了看史文成的尸身，“神子的尸身啊，不可多得的宝贝。”他翻手将尸体收好，向苏沁芳遁走的方向追去。

　　……

　　苏沁芳向远处遁逃，本以为逃出屏蔽范围，就可以传送回到系统。但是，她一路不停地奔走，跑出几十公里之外，还是没有逃出范围，始终不能与系统沟通。

　　“师姐，看样子情况不妙啊。”黑子说道。

　　“对方实力怪异，根本看不透，神识又不断示警，只能不停地逃走了。”苏沁芳吞下一粒药丸，补充消耗，对黑子说道。

　　“对方紧追不舍，这样也不是办法啊。”黑子道。

　　苏沁芳正准备答话，忽然神色一凛，急忙向前奔走，一个瞬移消失在原地。

　　苏沁芳消失之后，虚空突然摇曳破开一个黑洞，一名三十多岁的女子走了出来。她向前看了看，“好快的速度，已经费了好几具身体了，还是赶不上，看你能挨到什么时候，我陪你慢慢玩。”

　　荀广察觉到史文成的陨落，马上赶了过来。他本可以驾驭神子的尸身，追上苏沁芳，将其拿下。但他又有点舍不得浪费一具宝贵的尸身，所以才与苏沁芳追得不相上下。在他看来，苏沁芳总有筋疲力尽的时候，只要割断她与系统的联系，到那时就可以轻松将其擒获。

　　前面是一个小镇，阳光时代的风景旅游区。

　　“师姐，难道你想进到那个猥琐老头的空间？”黑子问道。

　　苏沁芳点点头。

　　“唉，没法子，恶心总比死了好，那个老头真……”

　　黑子的叹息被苏沁芳打断，后面又追了上来。苏沁芳向漫天阴煞之气的区域逃去。

　　身后不远处，一名男子现出身来，他看了看四周，登时被惊得呆住。

　　“怎么会这样？这是蜃兽！”荀广看着漫天阴煞之气，失声叫了起来。

　　荀广现在换了一具男子的身体，他左右徘徊，看着漫天的阴煞之气，没有敢继续跟下去，但又不甘心就此作罢。想了想，他就地而坐，双目微阖。

　　一会儿，他睁开眼睛，“消失了，进入了蜃兽范围，这一辈子也别想出来……”

　　荀广站了起来，看了看前方迷雾，转身离开。

　　……

　　黑松贸易站，穆飞坐在大厅，吴庸、吴晓静和叶飞也在一旁，三人脸色青铁。

　　“邱元老的话，都在信里面，我完全不知道内情，局势很险恶啊，你们要早做准备。我先走了，这儿马上就要成为战场，按照上面的交待，我方势力只能保持中立，不能明面上相帮，不好意思啊。”穆飞起身告辞。

　　吴庸笑着点点头，叫来队员，将其送至贸易站大门。

　　“对方邱元老已经很不错了，送来了情报，对方的兵力、武器装备，都一一说明。双方本来就是商业合作关系，能做到这些，已经很够朋友了。”吴庸叹息道。

　　“不知道有多少势力愿意出兵相帮？”叶飞问道。

　　“没有，没有一个势力愿意出兵，有的干脆不回电，保持沉默，有的情面上过不去，回电也是推三阻四，找些托词应付。”吴晓静答道。

　　“对方处心积虑，肯定会对黑松市的联盟瓦解阻挠，要塞孔家和尤鑫都要自己的难处啊。京城白队长发来密电，言辞不多，让我们以退为进，收缩黑松市拖延时间，必有转机。对了，叶飞，要塞孔家让你归队听候调遣，你什么时候走？”吴庸问道。

　　叶飞站了起来，说道：“吴叔，现在我与晓静是一家人，我是绝对不会走的，下面兄弟的意思也是这样。”

　　吴庸点点头。

　　“其实这里有永久性的工事，正面兵力不易展开，就算来十倍、二十倍的兵力，也休想打下来，守住完全没有问题。反之，如果放弃离开，以后再想攻占，却是千难万难，这儿战备物资充足，我愿意一直守在这儿。”叶飞说道。

　　“那好，我和晓静先回黑松市，这儿由你全权指挥，罗胖会全力帮助你防守，就这样。”吴庸说完，转身走出了大厅。

　　……

　　林雅蓉接了任务，传送进入了空间。这是第三次任务了，林雅蓉稍作准备，一人越过神之山脉，轻车熟路，赶到指天峰，进入了幻阵。十世的参悟，林雅蓉对幻阵的了解如掌上观珠，纵然是李春在某些方面，也不敢说一定比她强。

　　天尽头，碧空万里无云，大海一望无际，海涛拍岸传来阵阵的海潮音。七彩树依旧摇曳这眩目的流光，林雅蓉一步来到七彩树下，看着石墙上的偈子发怔。

　　九公主和胡姬发现有人侵入，大惊失色，看见是林雅蓉时，放下心来，恭敬站立一旁。

　　“你们怎么还没有离开这儿？”林雅蓉看见二女，问道。

　　“我们等师父回来，外面没有多少牵挂，里面也并非不好。有一些同门出去之后，又回到了这里，都说外面混乱，争夺太厉害，不如在此寄居，了却余生。”九公主答道。

　　“也好，我要做一件事情，封锁住幻阵，不让其他的人通过，以后天下再也不会有人晋升神子。”林雅蓉淡淡说道。


第645章 双方谈判

　　叶飞站在工事的掩体里，拿着望远镜注视着对方的阵地。异能者超常的视力，再加上望远镜的辅助，对方的每个火力点，都在他眼皮下清清楚楚。

　　罗胖站在旁边，身上衣服染上了不少血渍，几天的功夫，一张大脸长满了胡须，仿佛仙人掌的短刺，看上去都觉得扎手。这几天他靠着系统的优势，挡住了对方突进的异能者、神子，斩获颇丰。现在对方已经不敢轻易派出高端战斗力，嚣张进击了。

　　“不知道黑松市的情况如何，电文始终不能详尽，感觉他们的压力也不小啊。”叶飞说道。

　　“雅蓉姐走了，但是师姐回来了，她通过系统亲口传话过来，正在与对方谈判，让我们无需担心。我们这儿把对方揍得越疼，她那儿谈判的筹码就越多。”罗胖说道。

　　罗胖说完，掏出两根烟，递给叶飞一根，帮他点上，然后自己深深地吸了一口。

　　“师姐还带回老大的符纹录音。”罗胖说道。

　　“喔？”叶飞诧异。

　　“我也是刚刚才知道，正准备告诉你。”罗胖笑道，“老大就只有一句话，我会回来的。”

　　叶飞沉吟，慢慢地点了点头。

　　……

　　天空的透出一丝阳光，飞雪停止了肆虐，江山素裹，莽苍一片雪原，无边无际的静谧。

　　黑松市城外的荒山坡上，古道残亭配上四周的白雪，意境颇为不俗，既能入诗，也能入画。残亭内摆着一张古色古香的木桌，三男一女，四人围坐在桌边，望着远处黑松市高大的城墙，低语交谈。

　　“说好了，我们只是坐在这儿，帮你压压阵，不会出手。”说话的中年男子是系统掌控者庄风。

　　“嗯，你们庄氏三人坐在这儿就是一种无形的压力，出手就交给下面的人去办吧。其实我也不会出手，杀一个蝼蚁与要付出的代价不成正比，代价太大，蝼蚁又太多。规则虽然可以取巧，但规则始终是规则，想逾越总得付出一些代价。”荀广说道。

　　这时，刘明湘走了过来，向荀广禀报。

　　“荀爷，抓获的神子用了荀爷的秘术，人虽然死了，但通过搜魂，得到确切消息，李春确实是用了某种手段，殒落之前给黑松市传了一句话。”刘明湘说道。

　　荀广等四人不约而同，一起望向刘明湘。

　　刘明湘心中一寒，急忙低头说道：“原话是，我会回来的。”

　　“我会回来的？”荀广挥手让刘明湘下去。

　　刘明湘转身离开。

　　“好像是一句威胁的话，警告其他的势力不要猖狂，呵呵，这句话与刑场将死之人嘴里的十八年后又是一条好汉，有异曲同工之妙啊。”庄雪笑了起来。

　　“你该不会对这句话，心里有了……”庄风低声问道。

　　“呵呵，我只是对他突然崛起抱有好奇，所以才定计擒下一名对方神子，搜魂求索真伪。至于李春本人嘛，我可以保证绝对是死无葬身之地，在天劫之下，夷为齑粉。”荀广笑道。

　　“好了，不谈这些事情了，我只觉得我等好不容易踏足现实，如此美景竟然不能以酒畅饮，可谓遗憾。”庄雪叹息道。

　　“能出来就不错了。”说完的女人是庄花，她望着雪景幽幽叹道。

　　三十分钟后，刘明湘匆匆赶来。

　　“荀爷，对方谈判的人已经来了，一共三人，都是神子。”

　　荀广示意，让他们都上来。

　　苏沁芳带着两名神子，一起走了过来。

　　“小姑娘，你很不错，进到那个地方还能返回来，我是自愧不如啊。”荀广看着苏沁芳笑了笑。由于身体不属于他，笑意露在脸上，变成肌肉的简单拉扯，反而变得瘆人。

　　“在谈判之前，我想你该听听这个。”苏沁芳脸色淡然，伸手破开旁边的虚空，一具傀儡武悬浮着，被无形的力量从虚空黑洞送了出来。

　　在座四人望向武将心中懔然。

　　“用上古密法炼制的傀儡武将，材料勘称天材地宝，炼制精良，操控起来将是一大杀器。小姑娘，傀儡要操控才能显示出威力，你该不会是给我看一眼，就觉得谈判筹码可以增加一些吧？”荀广说道。

　　“当然不是，道友，你们是在玩火，时候未到你们就想妄动干戈，难道以为规则是儿戏吗？”傀儡武将发出一道声音，上前走了两步。

　　荀广四人心中一惊，不由自主地站了起来。

　　苏沁芳引来奥援，逼住了荀广。双方达成协议，荀广等人退去，从此不再参与俗世的争斗。剩下的事情，交给下面的人自己解决。

　　……

　　刘明湘召集己方的人，开始商议事宜。

　　“听你这么说，我们联盟要罢手不成？呵呵，我代表向家说明一下，不可以！我们向家是绝对不会答应的。”向家的代表是一名男子，他听见刘明湘要与黑松市停战，顿时不满起来。

　　“就是，刘当家，咱们宁家可是出了死力，损失需要填补，不把黑松市干掉，拿什么来填补？”说话的宁家的嫡子，家族未来的掌门人。

　　“我们洪家，可是死了两名神子，请问刘明湘当家，不把对方摧毁，何以解恨？好吧，如果能拿出相当的条件，我会向家主禀报。”洪家的代表是一名女子，也表示了自己的立场。

　　这三家的势力在联盟位列前五，听见他们反对，其他的人也跟着闹了起来。

　　“难道我就没有损失吗？你们每家的损失，有谁比我大？你们洪家死了两名神子，我刘家死了多少？你有损失需要捞回来，我刘家就没有损失？我就不想捞回来？”刘明湘散出气势，控制着会议的气氛。

　　他的异能力非常特殊，是对势的掌控，天生就有一种所谓的亲和力。他主导会议走势，散发出特殊的场效应，让与会之人不知不觉消除对立情绪，能够平静地听他解释。

　　刘明湘成为了神子，对这种力量的操控，也更加娴熟起来。但他不敢过份驱使，一旦过了某个尺度，必将引起反弹。势的力量很微妙，不能用强，只能因利导之。

　　“我给大家一个消息，这场战争不可能长期下去。因为，我们之所以能快速攻到黑松市周边，兵临城下，全靠分化了黑松市的合作势力。但我们的长期战事，让他们的利益蒙损。贸易站那边屡攻不下，不但神子殒落，异能者死伤无数。你们看看黑松市的城墙，是那么好攻的吗？”刘明湘缓缓说道。

　　“你的意思是，黑松市的合作势力，他们会对我们出手？”宁家嫡子问道。

　　“利益当前很难说，能逼住他们靠的是什么？是神赐之地后面的人！现在黑松市也拿出了相当的力量，双方有了约定。这样吧，休会十五分钟，大家先想一想，考虑一下各自的需要，然后再讨论，呵呵。”刘明湘望了望现场众人，笑了起来。

　　众人离开大帐，各自回到自己的帐篷。

　　宁家嫡子一进入帐篷，就收到了家族的来电。

　　“爷爷到底再搞什么啊？为什么不能攻陷黑松市？”嫡子表示不解。

　　“老爷子怕你口风不紧，所以有些事情没有告诉你，咱们家族与黑松市有生意往来，做得很大。”旁边一名中年人说道。

　　“啊！？既然咱们与黑松市做生意，怎么爷爷还赞成提兵攻打黑松市？”嫡子顿时惊诧莫名。

　　“打仗和生意往来并不矛盾，其实，老爷子很久以前就与黑松市有间接的生意往来。他觉得黑松市力量雄厚，可以与联盟拼个对峙局面。战事一旦持久，到时候就可以大展拳脚，从中获利，两边赚钱。没想到黑松市一下子就被兵临城下。”中年人说道。

　　“呵呵，爷爷真是厉害啊，佩服佩服，玩我跟玩孙子似的，对了，我就是他的孙子。”嫡子一脸苦笑，脸色很难看。

　　“你先看看咱们宁家与黑松市交易的项目和一些简单数据，老爷子怕你冲动，专门发过来让你看看。还有，老爷子现在就在电台旁边，有什么马上就可以问清楚。”中年人说道。

　　“问问这个。”嫡子掏出笔，写了个纸条。

　　“那好，我马上去办。”中年人接过纸条，向外走去。

　　“等等，我和你一起去。”嫡子说道。

　　两人来到旁边的电台旁，发出电报，一会儿，就收到了回文。嫡子拿过破译的电文，一看之下，脸色大变。

　　“看来咱们应该加入黑松市一方。”嫡子拍着中年人的肩膀，说道，“我有一个好爷爷，呵呵，谁要再提攻占黑松市，我就与他拼命！”

　　另一间帐篷里面，洪家情况与宁家差不多。

　　“我就不明白，为什么家族会持有这么多春币？他们战争输了，货币也会贬值啊？”女子皱着眉，泄气地坐在椅子上。

　　“所以，家主才发来电文，让你阻止战争，不要攻陷黑松市。战争为政治服务，政治为金钱服务，所以战争的输赢不重要，重要的是能不能搞到钱。乖侄女，照家主意思办吧。”旁边一名大叔模样的人笑道。

　　“死了很多弟兄啊！”女子说道。

　　“他们的家属会收到相当的抚恤金。”大叔说道。

　　“很冷酷啊，叔，你没有去战场看看，死了的人都觉得自己是在为自由而战，杀死李春，迎来和平，建立新的国度。”女子说道。


第646章 还钱啊

　　“乖侄女，你不会连这个，都要叔给你解释吧？”大叔说道。

　　“我只是不知道该怎么给下面的兄弟，一个满意的交待。对不起，各位兄弟，因为打下黑松市，我们洪家要亏本，所以不打了？”女子丧气道。

　　“我给你说说，为什么家族会持有这么多春币，因为刘明湘手里也有很多春币，他根本就没有打算让春币贬值！换句话说，可能他并不想攻占黑松市。”

　　女子看向自己的亲叔叔，神色露出不解。

　　“家主派人调查得清清楚楚，当初刘明湘用乌元收购了大量春币，准备扰乱黑松市的经济，不过被李春先行堪破，及时出手，反而将他逼入绝境。他的亲信手下，挟带大量春币逃逸，之后与刘明湘汇合，这些春币又落在刘明湘的手中。你觉得他会让春币贬值，使自己资产缩水？”

　　“家主持有春币，就是看中了这一点。”大叔说完，点上一支烟，看着自己的亲侄女。

　　“这个该死的丧家之犬，逃难中抱住了金大腿，居然咸鱼翻身，也不知道他背后到底是什么人物。”女子说道。

　　“我也不知道，这个只有家主才明白。”大叔说道。

　　……

　　会议继续商讨，宁家与洪家一起偏向刘明湘，赞成不攻占黑松市。

　　“尼玛！你们两家刚才还一付雄赳赳、气昂昂的样子，非拿下黑松市不可，怎么十五钟后，就改变主意了？十五分钟的时间你们干了什么？来了个高潮，软了？”向家代表气急败坏，大声骂了起来。

　　这样的话太难听，宁家和洪家的人大怒，一起对向家开火。本来联盟成员之间就有前嫌，争吵一开，各揭对方的短处，互不相让。紧接着，其他的联盟势力代表也加入争吵。

　　“肃静！肃静！”刘明湘好不容易让会场安静下来。

　　“我知道你们向家，大量的持有联盟的货币，卯足了劲，准备趁黑松市倒下之机，强行套取物资，狠狠地赚上一笔。”刘明湘看着向家代表，说道。

　　“刘当家，我们向家就是有钱，怎么？持有联盟的货币，违犯了联盟协议吗？”向家代表不满地说道。

　　“不不，你误会了，呵呵。”刘明湘笑了起来，给人如沐春风的感觉，“我会保证你们每一个参战的势力，绝对有赚无赔，盆满钵满。”

　　看着众人望着他，刘明湘感觉到前所未有的满足，他仿佛又回到了阳光时代，手握天文数字的资金，指挥自己麾下的操盘手买进卖出，扰乱一方。

　　“战争为什么？一个字，钱！战争就是为了利润，没有利润，谁愿意开战？这个大家都明白，我也不多作解释。我想说另一件事情，为什么大家对外开战，抓到的俘虏都要治疗？那是因为俘虏伤愈之后，可以帮我们干活，我们可以赚取更大的利益。”

　　刘明湘说到这儿，疾步来到帐篷门口，向外一指，“大家看，黑松市就在眼前，我们为什么不能把他变成奴隶帮我们赚钱？我们为什么要把他打残，以至于他不能帮我们赚取利润？那是一部巨大的机器，以后他出产的商品，赚到的每一分钱，在座诸位都能均沾。”

　　大帐之内，落针可闻，与刚才的吵闹形成鲜明的对比。

　　“我想诸位以前在商业方面，都多多少少被黑松市坑过，被他们剥削了不少。我有一个建议，让他们还钱！！”刘明湘说到这儿，双拳重重地落在会议桌上，双眼露出精光，虽然还是如沐春风的笑容，但看上去，笑容背后有令人战栗的恐怖。

　　还钱！

　　多么恐怖的字眼啊！

　　虽然没有借条，但刘明湘下定决心，一定要让黑松市把吃下去的，全部吐出来！还钱啊！

　　……

　　“要钱没有，要命有一条！”

　　当刘明湘的大致意向条款，传递到黑松崮的办公室时，沈亮几乎暴走。他的意思很明白，绝对不会答应这种不平等的条约。

　　“吴叔，这种条约答应下来，我们做牛做马也还不起啊。”沈亮声音里带着哭腔。

　　“要不，咱们拖一阵，黑松市商业受损，很多势力都亏钱，他们会出面帮我们。”吴晓静说道。

　　“就算他们帮我们，掉头就会向我们索要更多的好处，还不如与联盟直接谈，这样好一点。”吕子良说道。

　　他接到消息之后，把乌市物资全部转入系统空间。然后，象征性地抵抗了一下，带人撤回了黑松市，只给刘明湘留下了一个空壳。

　　吴庸抽着烟斗，看了沈亮一眼，环视众人说道：“这样好了，今天已经晚了，大家先回去休息，已经决定谈判了，可以让队员稍事休息，这几天他们守护城墙，高度紧张累坏了。沈亮你回去好好想想，看看有什么对策。”

　　沈亮答应一声，站起身来往外走，身形突然一个趔趄，差点摔倒。

　　“小心，你摔坏了，找不出一人可以替代你的位置，黑松市就真的完了。”吴晓静一把扶住沈亮。

　　“谢谢，晓静姐，我头有点晕。”沈亮笑了笑。

　　“我送你回去吧，反正顺路。”吴晓静说道。

　　沈亮点点头，两人一起走了。

　　五六分钟后，黑松崮的小路上，传来打斗的声音。

　　“有刺客！抓凶手啊！”沈亮大声喊道。

　　苏沁芳第一个飞奔而至，只见吴晓静倒在血泊之中，不省人事。

　　“晓静姐为了救我，自己倒下了！”沈亮哭道。

　　“快！”苏沁芳给出一个系统钥匙，让沈亮帮吴晓静进入系统，也许可以保住性命。她自己一个闪身消失在原地，向刺客逃匿的方向追去。

　　沈亮将系统钥匙浸在吴晓静的伤口，“晓静姐，你快醒醒，求你了，你不能死啊！老大回来后，我怎么向他说啊？”

　　怀中的吴晓静一动不动，沈亮如疯了一般，只管自己絮絮叨叨。

　　吴庸也赶了过来，他俯身看了看吴晓静，摇了摇头，站起来的身体不由一阵摇晃，旁边有人急忙扶住吴庸。

　　“大姐！”李燕仆倒在吴晓静的身上，大恸晕厥过去。旁边的队员把她抬了下去。

　　苏沁芳走了回来，手里提着一具尸体，对方见无路可退，吞药自尽了。

　　不用解释，对方的意图很明显，黑松市只有沈亮一人对经济在行，实力也只有双红，容易得手。杀了他，一则可以给黑松市一个下马威；二则可以在谈判中欺负对方一下，捞到更多的好处。

　　“沈亮，你好好考虑一下谈判，不要为这件事情分神。”吴庸劝道。

　　沈亮此时冷静下来，他点点头，什么也没有说。

　　第二天，沈亮带着吕子良，在苏沁芳的陪同下，与刘明湘等人开始谈判。

　　支撑众人坚持下去的力量，是李春留给大家的话，我会回来的！

　　他们知道，李春从来没有让大家失望过，他说了要回来，就一定会回来。


第六卷 乱世求道


第647章 幸与不幸的边缘

　　李春的神识从混沌中醒来，虽然他还不能睁开眼睛，但他感觉得出来，自己终于活过来了。

　　“看来自己瞒天过海的渡劫术，终于成功，安全回到了系统，开始重新塑体了。”李春松了口气，开始默默检视自己的意识海。他依照秘术，分出一缕神识和精血，融炼猿石为壳，逃匿远遁，最担心的就是意识海缺失。

　　意识海没有损失，完整且没有丝毫杂乱，李春放下心来。

　　有一种关于轮回长生的理论。

　　据说肉身衰朽，生机断绝，殒落之后，意识不灭能够保持清醒。无有隔阴之迷失，三道关口入胎、住胎、出胎不被外物迷惑。出生之后，就能记住前世的经历，这就是所谓的长生。

　　有些修士却反对这种理论，他们认为所谓长生，是连通肉身一起不朽而永恒。上面这种说法，不外乎是保持神识意志，获得一个躯体。难道长生就是记忆不遗忘？难道普通人轮回忘却前世记忆，就不算长生了？

　　修炼的理论非常混乱，很多事情都没有答案，李春不想在这上面作名相之争，反正能用，解决眼前困境，即为正确。

　　李春现在的神识非常虚弱，检查完意识海后，感觉有些困乏。休憩一会，他才开始慢慢蓄力调用神识，开始仔细检查身体。

　　突然，李春感觉不妙，怎么自己的身体变成婴儿的身躯了？难道密术出现差错，自己在不知不觉间，投胎重新为人？

　　想到这儿，李春急忙努力睁开眼睛。光线刺眼，外物变得朦朦胧胧，他发现自己果然变成了婴儿的身躯，被浸泡在液体里面。

　　“终于成功了！经过多次失败，终于还是成功了！哈哈，睁开了眼睛，小家伙听得见我的说话吗？”

　　李春听到一个熟悉的声音传来，不用分辨，他立刻就知道了声音的主人是谁，研究所的实权人物，陈东来！

　　“我怎么会在研究所？难道我在研究所重生了？”李春诧异之下，马上明白事情的缘由。

　　自己施展秘术，本想回到系统，重新塑体复活。但没有想到，对方一直封锁住与系统的联系，并未马上撤销。以至于自己神识精血与猿石炼化的小人，无法找到回归方向。

　　这时，陈东来正好用李春的精血进行实验，小人凭着对精血感应，循迹而至，神识意志进入了陈东来的试验品之中。看看自己婴儿的身躯，陈东来估计是利用精血在作胚胎克隆实验吧？

　　“早就知道，他对自己的精血没有安什么好心。不过没有他的实验，自己说不定真的殒落了，缘份啊。”李春有些无奈。他知道小人在一定的时间内，如果不能回到系统完成塑体，唯一的下场，就是消失。从这点来说，陈东来算是救了他一次。

　　作为一个科学家，陈东来对自己的成功喜出望外，他并不知道内情。以前的失败不是因为他的错误，而是李春在精血上施加了禁忌手法，不允许被利用；这次的成功，也不是他科研的成功，而是李春的神识循迹回归胚胎，身躯有了神识意识海主导，婴儿才会存活。

　　既然睁开了眼睛，表示婴儿有了知觉。陈东来通过仪器检查之后，决定以正常的方式喂养婴儿。李春被他从培养液转入育婴箱。

　　几天的观察，陈东来发现婴儿的身体不如正常婴儿健壮，这种现象再正常不过，克隆婴儿天生不如正常生产婴儿。一番思考之后，陈东来为了提高婴儿的素质，将剩余精血全部输入李春身体。这个举动，正中李春下怀，他开始慢慢融合精血，增强自己的血脉之力。

　　几个月后，陈东来观察到婴儿生长基本正常，但从未哭闹过。这让他百思不得其解，一个婴儿不哭不闹，这还算正常吗？他开始实验刺激，李春心里强烈不满，只能应付地叫两声了事。

　　其他的还算顺利，李春没有出格之举。虽然他担心外面的事情，但眼下却没有丝毫的办法。

　　按照李春的猜想，自己还是系统主宰，只要躯体稍微恢复，就可以沟通系统，传送过去。到时候，可以在系统里面，重新塑造身体，恢复原来面目和实力。

　　不过事与愿违，对方的诅咒如影随形，他要联系系统，必然会运用到空间力量。眼下他不管怎么施为，都无法感受。两者之间，多了一层隔膜，如果强行突破，神识只要一接触到隔膜，立刻紊乱而不受控制。

　　“没想对方的诅咒会有这么厉害！眼下只有随遇而安，等以后再说了。”

　　不过，就在李春认命做一个乖宝宝的时候，意外发生。

　　陈东来正在实验室观察李春身体的各项数据，陈春梅走了进来。

　　“乖孙女，你怎么有空来找爷爷？现在要塞的工作还顺利吧？”陈东来看见陈春梅进来，笑道。

　　“爷爷，你是不是用了李春的精血克隆，并存活了一名婴儿？”陈春梅问道。

　　“你看就是他。”陈东来指着育婴箱说道。

　　陈春梅走到育婴箱，看了看里面的婴儿。李春也看见了陈春梅，眼神无意识地对她露出一丝笑意。

　　“你看见了吗？他好像对你在笑！你不知道，他从来没有哭闹，也没有表情，但今天居然有了情绪变化，我得记录下来，好好研究。”陈东来急忙走到电脑旁边，准备记录下来。

　　“好了，爷爷，没时间了。我简短说明，这件事情被小春的对头知道了，他们马上就要来索要这名婴儿。爷爷，你可能会被牵连，必须把所有痕迹抹去。”陈春梅说道。

　　“他们到底是什么人？小春也是你的朋友，他就这么死了，我问你原因，你却没有一个准确的答复。”陈东来脸色严肃起来。

　　“爷爷，他们都是我们不能招惹的，从神赐之地里面来的人。对不起，我不能透露太多，以前不告诉你，是为了不把你牵扯进来。”陈春梅说道。

　　“他们怎么会知道？这儿可是新建的秘密研究所！”陈东来诧异道。

　　“世上没有不透风的墙，研究所也不是铁板一块。婴儿被他们拿去，也是用来试验，作为一个生命来说，这样的遭遇太痛苦了，还不如我一枪干掉他。”陈春梅摸出手枪，迅速装上消音器，对准婴儿。

　　李春把每句话听得清清楚楚，他没有想到，陈春梅一见面就要毙了他，眼睛里露出惊色。

　　“你要干什么？这是我的科研成果！”陈东来急忙拦住陈春梅。

　　“咦？他的眼神好奇怪，难道我眼花了？”陈春梅感觉到婴儿的变化，也诧异起来。

　　“跟你讲了，这名婴儿很特别的，我实验了很多次，才成功了一个。你看，他现在就有了情绪反应，一定是一个天才儿童！说什么也得保住他。小梅，你帮帮爷爷。”陈东来说道。

　　“只有看运气了，我偷偷带他离开，希望他中途不哭不闹。如果露馅我也没有办法，只能将他杀死，毁尸灭迹。”陈春梅说道。

　　“你放心吧，他从来都不哭闹。”陈东来说道。

　　“爷爷，关于婴儿的资料，我也要一起带走，免得被牵连，还有剩余的精血给我，不能留下。”陈春梅说道。

　　“精血全部用完，一滴都没有了，所有的资料？”陈东来摸着头看看左右，“所有的资料都在电脑里面，我马上删除，还有就是橱柜里面的文字档案，你看……”

　　陈春梅一把将电脑的电源插头拔下，翻手收入储物空间，再走到橱柜前，将档案一并收入。

　　“爷爷，对方随时都会来，你克隆的事情瞒不住，你该怎么办？”陈春梅问道。

　　“我知道，就拿那些失败的死体推搪好了，你快走吧，注意安全。”陈东来说道。

　　陈春梅带着婴儿，离开了研究所。

　　要想安顿一个婴儿，最隐蔽的办法，莫过于将婴儿交给一对适合的夫妻抚养。陈春梅也是这样思考，出了研究所，她就直奔附近的避难所而去。

　　避难所位于四十公里外，陈春梅带着婴儿不能通过系统传送，只能步行前往。

　　现在局势变化，黑松市区域之外，只要与李春有关的事情，都会有人详加追查，掏根挖底。各个系统的交易区，都有悬赏，追查与李春相关的事情。据说李春身后有一个莫大的宝藏，里面秘笈功法无数，得之可以得天下。

　　每个与李春熟悉的人，都知道些不过是捕风捉影的谣传罢了。李春没有宝藏，就算是他真有，也早就搬到黑松市收藏了，怎么可能轮到你们去搜索？不过坊间的流传，江湖的谣言，却传得越来越真实起来。

　　不过这次不同，陈东来克隆成功的消息被人传出，情报在系统交易所拍卖，各方都收到了消息。掌控者肯定会知道，立刻就会下手。既然克隆存活，就会有精血，陈春梅现在也知道精血的价值，掌控者绝对是冲着精血而来。

　　至于掌控者为什么追杀李春，陈春梅也通过一些渠道得到一点内幕，好像是李春握住了掌控者们的缺陷，所以才会被对方联手绞杀。

　　这也是所有人对李春的蛛丝马迹趋之若鹜的原因，一个超越掌控者的机会！每个人因此而兴奋，刀山火海，万死而不辞。


第648章 羞恼

　　五月的天气已经转热，但陈春梅还是怕自己奔走的凉风，侵扰婴儿受凉。她用背带把婴儿抱在前面，遮得严严实实，看上去仿佛树袋熊一般。

　　虽然李春被包裹得严严实实，但透过衣服还是感觉到陈春梅胸前两团不俗的活力。他是无所谓了，色即是空、空即是色，对这些早已司空见惯。只是大家熟人一场，自己虽然婴儿之躯，但突然抱在胸前摩擦着，还是觉得有几分尴尬。

　　“对了，不知道小孩要不要撒尿？”陈春梅忽然自言自语。

　　怀中的李春闻声，顿时被雷得外焦内嫩，难道说，她要……？

　　李春思维还在短路，陈春梅却已经开始下手了。她解开背带，抱起婴儿，将两脚分开，嘴里居然嘘嘘起来。

　　李春几欲昏厥，却偏偏肉体实力太低，根本无法挣扎。虽然实验室有人帮助他，但都是戴着橡胶手套和大口罩，穿着如生化服一般厚实严密的衣服，李春也不觉得有什么不妥。但现在眼前的却是陈春梅啊！李春不能无动于衷。

　　很多时候，他曾经考虑过自己会以各种方式殒落，会遭到各种屈辱，但从未想到自己有一天会被人这样折腾。李春终于明白了什么叫做生不如死的羞怒。

　　李春心中的恼怒无以复加，他的双眼现在还不能如成人一般圆睁，但这并不妨碍他将一个眼神丢向陈春梅，让她自己慢慢体会。不过，他的良苦用心很快就落了空，眼神被陈春梅看见，但她压根就没有去体会。

　　“几个月的吃奶小孩，还学会了拿眼神瞅人了，谁教你的？”陈春梅的样子，分明是邻家女孩跟床上毛毛熊说话的口气。很明显，她把李春当作玩具了。

　　李春只好闭上了眼睛，懒得理她，眼不见为净。

　　“该不会要大便吧？”陈春梅又开始自言自语。

　　李春闻声，不由得一阵恶寒，心惊肉跳起来。

　　正当李春以为菊花不保之际，陈春梅接着说道：“差点忘记了，爷爷给了很多尿不湿，还有尿内裤，正好派上用场。”

　　李春松了口气，换条尿内裤，总好过让人帮他拉屎拉尿，要害部位总算免遭侵袭。

　　陈春梅毛手毛脚地把尿不湿换上，正准备收拾好继续赶路。突然，她眼神一冷，站了起来，向远处看去。李春很清楚陈春梅的这个动作，附近有异常发生。

　　“一共两人，不要躲藏了，出来吧。”陈春梅说道。

　　两人从远处的树后，现出身来，一男一女，都是外国人。

　　“久闻要塞的陈小姐，冷艳高贵，今日一见名不虚传，能见到陈小姐这样的美人，鄙人三生有幸。”男子弯腰致礼，一付绅士彬彬有礼的样子。

　　不过他的同伴女子，大概同性相斥的缘故，说话却非常地不友好，“看不出冷艳的陈小姐，什么时候当了妈了？知道孩子他爹是谁吗？”

　　男子止住女子，笑道：“陈小姐，怀里的那名婴儿，想必就是研究所用那位的精血克隆出来的吧？现在到处都有人在找这名婴儿，麻烦交给我，当然我们也会付报酬。”

　　“不，这名婴儿就是我的，我就是孩子他妈。”陈春梅冷然道。

　　“呵呵，这个笑话不好笑……”

　　男子笑了起来，但话到一半，即被打断，陈春梅开始发动攻击。

　　她伸手轻轻一送，短刃钉住包裹婴儿的背带，将婴儿挂在旁边的树上。另一只手嗖地扔出一物，向男子掷去。

　　对方男女没有料到陈春梅突然发难，速度明显慢了一拍。

　　男子发现飞来的异物，一把拉开女子避让，自己也向后躲闪。

　　呼！陈春梅得势不饶人，长枪出手，带着奇异的啸声，枪尖的残影仿佛一条线，扎向男子胸膛。

　　男子虽然知道陈春梅的厉害，也只是听闻而已。动手之后他才知道，低估了对方很多，陈春梅比传闻中还要厉害！

　　他伸手取出兵刃，架住陈春梅的长枪，铛！两人兵刃相激，男子就势向旁边，准备拉开距离，避开对方的连续抢攻。

　　砰！男子觉得自己的后脑被人重物猛击，仿佛整个脑袋都要飞出去的感觉。他回头望望，没有发现偷袭的人影，自己却软绵绵地倒在了地上死去。

　　陈春梅的异能力是驾驭金属的磁力，刚才她扔出枪支，实则是异能操控，并非简单砸人。对方躲过，也并未在意。然后，陈春梅长枪攻击看似凶猛，不过却是佯攻，真实的杀机却是那把枪。

　　男子不察，努力挡住长枪，却被陈春梅操控枪支，从后面一枪爆头，着实死得有些冤枉。凭他的实力，如果小心一点，虽然会落败，但也不会如此不济，死得这么快。

　　高手过招就是这样，一步算错，满盘皆输，高下立判时，已经生死相隔。

　　女子实力比之男子远远不如，但这却不妨碍她趁陈春梅拼杀之机，向婴儿下手。嗖嗖！女子几步，来到婴儿面前，伸手抓了过去。

　　就在她触手可得之时，挂在背带里的婴儿抬起了头，眼睛也睁大了许多，粉嫩的小脸突然露出成人般的嘲笑，眼神也露出一丝冷冷的杀意。

　　“这是！？鬼婴？丧尸婴儿……”

　　女子的脑海念头一个激灵，动作瞬间呆滞，身形停顿了两秒。

　　两秒的时间足以致命，一根长枪从虚空射出，从侧面插入她的颈项，巨大的力量带着她的身体飞了出去，将其钉死在三米远的大树上。陈春梅及时出手，长枪穿越空间袭来，将女子抹杀。

　　李春被裹在背带中，挂在树上，小脸也恢复了常态，眼睛也合上，呈婴儿半睡半醒的状态。

　　“我总觉得有点怪异，那名女子的动作不太协调，好像……好像停顿了一下，也不知道当时她再想什么。你就运气了，逃过一劫，爷爷说你是天才儿童，难道说冥冥中真有气运在帮你？”

　　陈春梅虽觉得蹊跷，但也没有多加怀疑，把这一切当作了偶然因素。她笑着用指头逗了逗婴儿，将其挂在胸前，收好兵刃，避开大路，翻山越岭向避难所而去。

　　由于避开大路，没有露出行藏，陈春梅一路无事，很快就来到避难所附近。

　　这座避难所隶属于要塞，有一千多的人口，驻扎有两百的士兵防守。由于来来往往的行商不少，避难所设有数个客栈酒楼，供行商落脚歇息。

　　按照以往，陈春梅大可直接进入，但眼下她却不愿意在风头上惹这个是非。

　　掌控者如果从研究所得不到想要的结果，自然会放出风来，大肆搜索。只要在系统交易区发出悬赏，吃悬赏饭的人就会蜂拥而至，被杀死的老外男女就是其中之一。陈春梅不想自己的行踪落在旁人眼里。

　　陈春梅并不担心，掌控者会难为爷爷陈东来。因为她神子的关系，再加上要塞孔家和研究所自己的实力，麾下有不少神子的缘故。掌控者没有难道真凭实据，也不会为难陈东来。

　　自从上次联盟兵临黑松市城下，签下城下之盟后，掌控者就再也没有出现过。不管下面怎么厮杀，血流成河，掌控者始终超然物外，不予理会。

　　只是这次关系到李春的精血，事情太大，掌控者才现身出手。

　　“小鬼头，以后你的小名就叫超级小鬼头了。咱们马上要进避难所，我要化装进入，只有把你当作包裹藏好。你可千万不要哭，坏人很多，你一哭就露馅了。也不知道你听不听得懂我的说活，爷爷说你是超级的天才儿童，多多少少能明白一点吧？不过，话说回来，谈到天才儿童嘛，你还不够格，我当初才是真正的天才儿童，我第一，你第二，明白不？”

　　陈春梅用匕首将婴儿背带挂在树上，自己一边化装，一边不停地讲个不休。

　　李春听到这话，对陈春梅的了解又多了几分。像她这样的天才，幼年必定是孤独相伴，因为周围的同龄人都不会理解她的所作所为，唯有在家里对自己的毛毛熊，才能说说心里的话。

　　孤独非常可怕，如毒药一般，见血封喉，黯然销魂。李春作为修士经常孤独一人数年苦修，他非常明白其中的痛苦。听到这儿，李春不由得对陈春梅轻轻一笑。

　　陈春梅刚好回头，看见李春的表情。婴儿的表情最为纯朴原始，除了哭，就是笑，在她眼里，李春的这个表情憨态可掬。

　　陈春梅笑着伸出一根指头，点在婴儿的鼻子上，“你在傻笑什么，有什么值得好笑的，难道你听懂了？如果你听懂了，就再笑一个给我看看，笑一个，笑一个……”

　　李春当然不会笑，他受不了陈春梅的挑逗，闭上眼睛，不想看见她。

　　“切，不理我，我也不想理你，记住不许哭哟？”陈春梅收拾完毕。她将自己化装成一个普通妇人，浑身脏兮兮的衣物，扛着一根杠子，两头挑着的破烂正好藏匿婴儿。

　　她做完之后，又检查了一遍，这才向避难所走去。


第649章 收养

　　避难所外面的大路上行商不少，大大小小的马车、手推车，来来往往，生意兴隆的样子。主要的交通还是被丧尸群占据，只有小路可以畅通。所以，对于行商来说，马车和手推车，反而比汽车更方便。

　　这里的每个行商团都有自己的名号，绣在大旗上，迎风一展，呼啦啦地作响。商团保镖则利刃斜挂，护在货车两边，颇有一些江湖高远，我武惟扬的古风。

　　几个月前，黑松市方面与联盟达成停战协议，并通过电文，向所有的势力发出联合通电，和平终于降临。行商们都卯足了劲，争先恐后地赶往黑松市，准备赚取末世之后的第一桶金。

　　陈春梅化装成不起眼的邋遢农妇，挑着破烂，随着路人，来到了避难所的大门前。刚要进去，却被岗哨拦住，喝令检查。

　　陈春梅看了一眼，过往的其他人有些被检查，有些则直接放行，大概自己面生，所以才引起岗哨的注意吧？

　　陈春梅看看四周，悄悄取出证件。证件是要塞签发给外务人员的身份证明，除了在下属据点可以通行无阻之外，特殊情况下，还可以要求守军配合帮助。

　　岗哨一看证件，二话不说，立刻放行。

　　陈春梅进了据点，轻车熟路地穿过大街，拐进一条窄窄的小巷，来到一间酒楼的后门。

　　“去去去！今天残汤剩饭没有了，想要，明天赶早！”

　　门口一名店伙模样的男子，看见一名肮脏的农妇朝门口走来，立刻不满地喊了起来。

　　陈春梅假意点点头，作势从门口经过，向小巷的另一头离开。趁男子转身之际，轻轻将其制住昏厥，扶住放倒在地上，然后进入了后门。

　　进入后门，里面是个大杂院，堆放的杂物乱七八糟，一名衣着讲究，五十岁上下的男子看见一名农妇闯入，正待高声叱喝，突然看见对方掏出证件，向他展示，神色顿时和缓下来。

　　“阁下是……”男子问道。

　　陈春梅没有答话。

　　“怎么不走前面，从后门进来？”男子又问。

　　陈春梅依旧没有答话。

　　男子不由得冷汗直下，“对不起，我不该问这些。”

　　“下次别犯，我需要一间僻静的房间，你跟我来。”陈春梅说道。

　　男子答应一声，颇不以为然，你不就是一个外务人员么？拿着鸡毛当令箭，以为自己真是钦差大臣吗？

　　男子心里不满，行为却不敢半点不恭。他在前领路，二人来到一间僻静客房。

　　“我现在不方便露面，需要你帮我联系这个地方。”陈春梅蘸着茶水，在桌上写下几个字。

　　“对不起，你的权限不够，我无法帮你。”男子看了一眼桌上的字迹，断然说道。

　　陈春梅又取出一个证件，放在桌上，男子看见证件，脸色一凛，身形出现明显的呆滞。

　　“好，我马上去办。”男子抹去头上的冷汗，说道。

　　傍晚，两名女子先后来到酒楼，见到了陈春梅。

　　“用这个间接方式找大家来，而不直接联系，是怕泄密，事关重大，不得不防。”陈春梅看了两名手下一眼，把事情经过简单说了一下，最后说道，“你们俩都是我信得过的人，帮我想想，这件事该怎么妥善解决。”

　　“我有办法，距离此地两百公里之外的深山，有一处避难所，规模很小，大约只有两百多人，与外界也不太沟通。穷山恶水，收成有限，也免去了盗匪的骚扰，那儿有我的熟人，收留一个婴儿，绝无问题。”一名亲信说道。

　　“我也有一个地方，可以让婴儿栖身，那是一个湖区的小岛，非常隐蔽偏僻，上次任务缘故，无意中才发现居然有这么一个避难所。岛上不足百人，几乎与外界没有交流。岛主是一名异能者，四红实力，属于不求进取得过且过那种，但为人善良，人品不错。”另一名亲信说道。

　　“岛的位置在那儿？”陈春梅问道。

　　亲信取出地图，指给陈春梅看。

　　“位置很偏远，湖区的那个地段时常有异兽出没，他们居然能在这样的地方定居下来，真是不可思议。”亲信说道，“当初我发现他们时，也是大吃了一惊。不过想来他们能栖身小岛，对异兽也有些了解，所以才能相安无事。恶劣的环境，反而成了他们的屏障，护住他们免受骚扰，所以那个地方过得如世外桃源一般。”

　　“这个地方不但在本系统区域之外，中间还隔着另一个系统区域，距离我们这儿非常遥远。我看位置不错，决定了，就是这个岛！咱们三人连夜就走，越快赶到越好。”陈春梅点了点地图说道。

　　三人当即简单准备了一下，连夜出了避难所，向湖区小岛方向而去。

　　一路无事，三人经过二十几天的长途跋涉，终于平安赶到了湖区。

　　湖区水泽浩瀚，一眼不能穷尽其边，站在湖边的山坡望去，远处大大小小的岛屿星罗棋布。再看湖区的水面，不时荡起异样的水纹，提示三人，水下有巨大异兽出没。

　　虽然有异兽阻隔，但却挡不住陈春梅三人。

　　陈春梅取出一架小型的直升飞机，调用自身的空间异能力，在四周布下屏障，隐匿住形迹，向湖区的小岛飞去。

　　从空中看去，小岛的面积不算小，大约四个平方公里左右，一侧地势陡峭，是突兀而起一座小山，另一侧却是地势平缓，向水中延伸出去，没入浩瀚的湖面。

　　陈春梅在小岛边上降落，收好直升飞机，留下一人等候。自己易容后，与熟悉小岛的手下，一起向村落走去。

　　文岛主正在家中，抱着刚满周岁的小女与妻子闲话。忽然有村民来报，说是上次来了又离开的女子再次造访，急忙迎了出来。

　　双方见面客套几句，文岛主将两人迎进家中。

　　“两位不好意思，家中简陋，连坐的凳子都没有几张，怠慢了。”文岛主笑道。

　　“岛主，客气了，冒昧前来实有一事相求。”陈春梅在一根条凳上坐下，笑着说道。

　　“呵呵，穷乡僻壤，不知道有什么能帮得了两位，如果可行，文某一定相帮。”文岛主笑道。

　　“想文岛主帮忙寄养一名婴儿。”陈春梅把孩子抱在怀中，向文岛主示意。

　　“婴孩？是男还是女？”文岛主问道。

　　“是名男孩，他的父母是我们的同伴，在冲突双双殒落，我们长年在外行走，并不方便。知道岛主是个大善人，且环境偏僻，远离是非凶险之地，正好可以让孩子成长，便冒昧上岛，求岛主收留。”陈春梅说道。

　　“养小孩啊……”文岛主沉吟起来。

　　“放心吧，文岛主，我们知道贵村也过得相当清苦，不会让你白白付出，我们会留下一些钱粮，足够小孩十年所用了。”陈春梅说道。

　　“这样啊……”文岛主皱眉低头沉思。

　　陈春梅知道，事情没有经过思考，答应得越是爽快，反悔也就越快。所以，她只是看着文岛主，没有再插话。

　　“老公，孩子父母双亡，很可怜……”旁边柔弱秀气的女子是岛主夫人，听见陈春梅的话，想想末世的悲惨，心里一软，对文岛主出言相劝。

　　“我看看孩子。”文岛主站了起来，把怀中的女儿顺手放在木桌上，从陈春梅手里接过婴儿状态的李春。

　　“这孩子天赋异禀，从不哭闹，有时候就傻笑两下，很乖的。”陈春梅在旁边说道。

　　“呵呵，不爱哭闹，这一点有点像我，男子汉，哭闹有什么用？得自个儿坚强。”文岛主用手指头，逗了逗怀里的婴儿。李春无奈之下，也多少表示了一点笑容。

　　“小家伙笑了，呵呵。”文岛主也跟着笑了起来。

　　“看来文岛主与小孩挺投缘的。”陈春梅笑道。

　　“是啊，呵呵。”文岛主笑道。

　　“此处小岛周围有异兽出没，文岛主却定居于此，想必文岛主的异能是属于精神方面的役兽能力吧？”陈春梅笑着问道。

　　文岛主心中一紧。

　　“岛主，我们没有其他的意思，如果岛主真是役兽能力，我这儿有一本役兽方面的功法，愿意赠与岛主，算是报答岛主收养婴儿的恩情。”陈春梅取出一本功法递了过去。

　　文岛主脸上露出惊喜，急忙将李春放在桌上，伸手接过陈春梅手中的功法。

　　这时，桌上文岛主的周岁小女，不知道为了什么，伸手来推桌上的李春。

　　估计是看见父亲抱住另一个小孩，心中不爽？周岁的小孩混沌懵懂状态，应该没有争抢、妒忌之心，但小女孩就是伸手来推李春，她一把抓住李春，使劲扯动衣物，呜呜地叫了起来。

　　“打架了？”旁边夫人特别关注两小孩，看见自家孩子抓住对方不松手，叫了起来。众人看见两小孩滚在一起，都觉得好笑，一起开分两小孩。

　　“好吧，答应之前，我要多问一下，老婆，你带着孩子出去一下，我有话与两位说。”文岛主支开老婆后，看了陈春梅一眼，继续问道：“这孩子的爹妈惹下什么麻烦？如果太大，我这儿可承受不起，你给的东西，我宁愿不要。”文岛主把功法，还回陈春梅手中。

　　“有一些寻常的仇怨，外面打打杀杀，怎么可能没有仇怨？不过，孩子爹妈已经殒落，再怎么也不会牵连到孩子身上，就算有麻烦也只能找我们清算。文岛主放心吧，孩子在这儿，只有我们知道，他们不会找到这儿的。”

　　“如果，对方真的找上门来，文岛主大可将婴儿交与他们就是，这个就是孩子的命了，我们不怨。”陈春梅缓缓说道。


第650章 偏僻小岛

　　既然对方把话说到这份上，文岛主也就答应了下来。

　　陈春梅留下李春，告辞走了。临行留下的钱粮，足够李春十年的花销。

　　第二天，文岛主才想起，没有问孩子的姓名。

　　“干脆让孩子自己选择好了。”夫人在一旁出主意。

　　“这个办法好。”文岛主写了许多字，搅乱了放在床上，让李春自己选择。

　　“宝宝乖，自己给自己选个名字吧。”夫人抱着孩子着实疼爱。

　　李春慢慢地爬过去，抽出一个‘春’字来。

　　“嗯，这个字不错，春暖花开、万物复苏，以后你就叫文春了。”文岛主笑道。

　　光阴荏苒，一晃六年过去了。

　　李春也慢慢长大，所有的一切都很正常，只是他不太爱说活，从不与小孩子玩耍打闹，经常一个人静静地坐在一旁，闭眼酣睡。但你千万不要以为他是在睡觉，当你走近对他做些什么，他却是一清二楚。

　　这些习惯，让众人都不得其解，大家都觉得奇怪，不过随着时间的流逝，日子长了也就习惯了。

　　这六年间，文岛主夫妇对李春视如己出，李春心里也很感激岛主夫妇。唯有一人，经常对李春动手动脚。

　　文珠，岛主夫妇的爱女，比李春大一岁。女童生性好动，经常与村里的一帮孩子打闹。在众人眼里，文珠与李春性格大相径庭，完全是针锋相对的矛盾。

　　所有的人都觉得两人的性格完全错乱，女孩子应该文文静静，男孩子才是打打杀杀，但岛主一家的两小孩，却恰恰相反。男孩腼腆如女孩一般，女孩打闹淘气如男孩一般。

　　“小珠，你看你弟弟多乖，你怎么不向你弟弟学学？”村里人经常拉住文珠问她。

　　“他力气没有我大，我一下子就把他推倒了。”文珠总是昂首挺胸，回答对方。

　　也有人问李春，“小春，你这样文静，都快变成女孩子了，长大以后成不了男子汉的。”

　　对此，李春一般点点头，笑笑了事。如果，对方还追问，李春就走开了。

　　在众人眼里，一直是乖乖娃娃的小春，突然一天却出了一件惊人之举。这让众人议论了好久，大家都觉得看不懂这个娃。

　　李春六岁时，一个夏天的晚上，夜幕刚刚降临，大家发现李春不见了。岛主夫人找遍了村子的每个角落，依然没有找到李春，这才慌张起来。

　　小岛面积不大，大约四个平方公里，众人点燃火把通宵搜索，还是没有找到李春的踪迹。岛主夫人哭得凄凄惨惨，不停地自责。

　　第二天，李春自己又出现了，什么事都没有，全身完整，没有缺胳膊少腿，连衣服都干干净净，仿佛一直在家没有出门似的。

　　看见李春无事，岛主夫人喜出望外，抱住李春就不愿松手。

　　文岛主问李春到底出了什么事，李春说自己也迷迷糊糊，仿佛走进了一个迷雾区，自己慢慢地又走出来了。文岛主推测，估计是异能方面的原因，李春无意中触发异能力，走入了未知空间。他推测李春的异能力与空间有关。

　　听见文岛主的推测，李春如往常大家问他话一样，笑了笑，不再多说。

　　其实，李春心中的疑问也不少。他避开众人，主要是想渡天劫，结果，天劫没有落下，自己却从容提升到筑基境界。

　　从婴儿时，李春就一直在运行功法修炼。不过，这次的修炼速度快得让李春害怕。六岁时，他就达到了炼气境的巅峰，接下来除了渡劫筑基，别无二路可行。

　　这个状态与修炼理论完全不同，李春用了好几个月的时间，反复检查身体经脉。最后，才确定身体没有问题，要想继续修炼，就只有突破踏入筑基境。

　　为此，李春在小岛僻静处布下了法阵，用了十几天时间吸取灵气，来保证法阵的运行。然后，他端坐阵中，开始突破瓶颈。

　　突破很顺利，事先想到的困难都没有出现，就像一个人穿衣吃饭一般，李春筑基成功。接下来，李春卯足了劲，等候天劫落下。他端坐阵中两个小时，天劫的影子都没看见。李春不敢大意，又坐了两个小时，天空还是没有一点变化。

　　这让李春几乎暴走，他几疑自己被那位大能困在幻阵之中。

　　李春怀疑自己从雪地大战以来，就没有能逃脱，而是被别人困住了，自己以后的遭遇都是幻术。幻阵可以幻化万物，但却不能衍化天地之间的雷劫，晋升了，却没有天劫落下，只有在幻阵里面才会如此。

　　暴走、抓狂解决不了问题，李春让自己淡定下来，运用自己知道的一切方法，检验这个世界是否真实。当所有的检验都指向一个答案，这个世界真得不能再真时，李春才松了口气。

　　作为一个修真的修士，最害怕的莫过于，被眼前的幻境所欺骗。修真者，主要就是修那个真实不虚的永恒，如果被幻象迷惑，所接触的一切都是假象，那还修个什么真？全部都是假的，如何修真？

　　李春在得到答案后，开始思索为什么会没有天劫落下？先要明理，明白其中的道理，知道方向，才能继续修炼下去。道理不能透彻，却要继续修炼，只会走火入魔。

　　一番冥想，李春终于找到了一个还不能完全证实的答案。他现在身体的生长，从婴儿到儿童，再至少年、成人，不是一个生长行为，而是一个修补过程。

　　假若，当时他成功回到系统，凭借那一缕残存的神识，修复身体，估计最多一天之内，就能完成躯体修补。

　　真实情况却是自己没有办法回到系统，恰逢陈东来用精血克隆实验，残存的神识循着精血而去，选择了克隆体。这时，天地也开始对李春进行修补，自不过修补的过程漫长，时间跨度是从婴儿直到成人。

　　只有这样解释，才能说清天劫为什么没有落下。因为，李春已经经历了筑基天劫，只不过目前他受了伤，实力降到了筑基以下，落到了起点。现在实力恢复到筑基境，自然也就没有天劫降下了。

　　当然了，这只是李春的一个推测，根据自己的理论经验，进行的推测。要想证实，就只有等他突破金丹之时，才能证明了。

　　不过，李春心里又多了一个想法，如果说成长是一个修补身体复原的过程。那是不是说，自己什么都不干，找个地方活到成人的年纪，就能恢复一身的修为？

　　答案是否定的。

　　如同治疗过程需要病人配合一般，修补过程也需要李春配合，他现在的修炼就是一种配合。正因为如此，李春的修炼才会如此轻松，毫无难度。

　　也有不如意的地方，李春始终不能沟通空间。筑基成功后，李春下了狠心，用神识狠命地撞击隔膜，强行突破，结果自己被反噬所伤，喷出一口鲜血，差点晕厥过去。

　　“还是不能消除诅咒的力量，只能以后再说了。”想通此节，李春运功疗伤后，才离开法阵，回到家里。

　　对于文岛主的提问，李春随便找了一个理由，就糊弄过去了。

　　“儿子，没想到你小小年纪，就能有异能力的表现，为父以你为荣。”文岛主抱着李春亲了两下。

　　李春对于文岛主夫妇，心存感激，已经视之为父母了。虽不是亲生，但却是有养育之恩的义父义母。

　　如同阳光时代，把顾客叫做衣食父母一般，文岛主夫妇养育了自己，叫一声父母，也是理所当然。修真者不是绝情决义，而是恩怨分明，虽然不屑世俗的牵挂，一旦真的牵挂上，也是以不昧因果为准则。

　　小岛的生活如世外桃源一般，成人主要任务就是耕作、捕鱼，与外界几乎没有接触。平时生活必需品，如油盐布匹等，则由文岛主从外面集市交换而来。

　　文岛主四红初级实力，属于精神方面的役兽异能。在他所掌控的野兽中，以一只巨鳄为最强。李春看见过这只巨鳄，如同一辆公共汽车大小，算得上是湖区的霸主。小岛的安全全靠巨鳄的守护，才免遭其他异兽侵扰。

　　李春感觉到巨鳄的血脉气息与文岛主隐隐有些相通，想来彼此可以分享一些能力，如同本命兽一般。巨鳄虽然恐怖，但却没有凝炼内丹，但在李春看来也不过尔尔。

　　只有凝练出内丹的野兽，才算得上真正的修炼，个头大小与实力无关，除非有吞天蜃兽那种体形。不过那是异种，是与朱雀玄武神兽一般的存在。巨鳄虽是异兽，与之相较却是普通之极，不可同日而语。

　　岛上居民闲暇之时，以习武修炼为乐，希望身体有所突破，成为异能者。所有的小孩也跟着一起练习，文岛主让李春也跟着练习，却被李春拒绝。理由很简单，不喜欢这些东西。

　　文岛主虽然诧异，但想了想，也就不再强求。

　　一则异能力这个东西，有时候不用练习，也会自己显露出来；二则在这个小岛上，做一个普通人，也是不错的选择。文岛主自己也是没有追求，只要村子平安，就满足的人。他觉得大家一起就这么一辈子，在这个乱世就是幸福。要不然，他也不会选择这个偏僻小岛定居了。


第651章 赤枫城

　　文珠则不一样，习武修炼，非常刻苦。

　　岛上的小孩共有十几名，有的是村里人的后代，有几名则是文岛主在外面收留的流浪儿。他们也跟文珠一样，跟随成人习武修炼。李春不愿习武，甚至对于村里其他异能者，展示出来的异能也漠不关心。

　　其他小孩看见异能，一团火、一小块寒冰，或者物体凭空飘浮，都高兴地大喊大叫。唯独李春，任凭众人在旁表演地热火朝天，他却在旁只管自己迷糊瞌睡，瞟一眼的兴趣都没有。有时无意看见，也是寻常表情，仿佛与看见一条鱼、一棵树一般。

　　如此态度，让村里其他人惊奇，有人忍不住问他，“小春你看，场中的孙叔叔一只手居然升腾一团火，觉得神奇不？”

　　遇上这种情况，李春都是笑笑点点头，表示好看。但他的眼神却透出一丝无法察觉的言不由衷，分明在说，这个有什么值得大惊小怪的？

　　开始大家奇怪，很少有小孩子不喜欢看这个的，后来时间长了，众人也就习以为常。村里成人都知道李春的女孩子性格，也就不再逗他玩了。

　　李春的所有奇特，使他成了孩子中的异类。成为异类，注定要被孤立，小孩都不太喜欢李春。不过，这种孤独正是李春求之不得的好事，但文珠却不肯放过他。

　　“弟弟，你不练习，大家都会瞧不起你的，连我也被他们笑话。”文珠私下强迫命令李春习武。

　　李春百般推诿，抵不过时，才胡乱比划两下，气得文珠连称没有天赋的笨蛋。

　　日子就这么一天一天过去了，陈春梅一直没有派人来看李春，李春也得不到外界的消息。他只是从文岛主与他人闲谈中知道，黑松市与联盟没有开战，达成一些协议。这些消息很模糊，大多来源于文岛主的道听途说。

　　李春知道，湖区小岛所处位置距离黑松市遥远，想得到可靠的消息，非常困难。但黑松市还存在、与联盟定下协议，这一类的标题消息，应该不会有假。

　　八岁的时候，李春和文珠随文岛主出了一次小岛。按照文岛主的话，让小孩好好看看外面的世界，长长见识。

　　出了湖区，文岛主一行五人，赶着骡马，沿小路步行了大半天，才赶到一处避难所。

　　李春远远看去，这个地方与其说是避难所，还不如说是一座城市。高大的城墙依着山势，修建在关隘上，巍峨耸立，大气苍茫。城墙关隘两里之外，则是一片凌乱的定居点。

　　文岛主告诉两人，这座城市叫作赤枫城，是方圆三百里最大的城市，城主姓叶，手下有很多异能者，就住在那座城墙后面。

　　文珠听见文岛主的话，立刻叫嚷着，要进到城墙后面去看看。

　　文岛主告诉他们，要想入城，必须相当实力才行，如果没有实力，就需要花费很多钱，才能进去。

　　“丫头，爹的钱要买很多东西，还要给你买好吃的糖，所以不能进去了，以后你努力习武，达到要求，自己就可以进去。”文岛主说道。

　　“好！我回家就努力练习，下次再来，就可以进去了。”文珠大声说道。

　　文岛主和另外两名手下，听到文珠的话一怔，随即笑出声来。李春也笑了笑，却被文珠看见。

　　“你笑什么？大笨蛋，像你这样不努力，一辈子都别想进去。”文珠看见李春也在笑，心中不高兴，呵斥起来。

　　李春当然不会与一个小女孩争吵，如往常一般，笑笑扭过头，看向别处。

　　定居点出了商行之外，住着实力一般，三红以下的异能者，最多的还是普通人。商行售货都是一些生活必需品，奢侈品和贵重品都在城内交易。

　　文岛主五人来到一家酒楼，老板看见急忙上前迎接，亲热招呼。

　　“老文，你来了？怎么还带着两个娃？”老板与文岛主熟络，笑着问道。

　　“都是我的孩子，快叫刘叔，叫亲热点，等会刘叔给你们预备最好吃的，呵呵。”文岛主笑道。

　　李春和文珠都上前招呼，文珠声音大，李春声音小。

　　“看这男娃，剑眉星目，唇红齿白，脸蛋比女孩子还要白净好看，像个玉娃娃似的，声音也很文静。女娃也长得不赖，小小年龄就是美人胚子，老文，你好福气啊。”老板笑着恭维，急忙从兜里掏出两颗糖，给李春、文珠一人一颗。

　　文岛主哈哈一笑，客套几句，一起进入了酒楼。休息了一会，文岛主把李春、文珠留在酒楼，让刘老板照看一下，自己则与两名手下，买卖货物去了。

　　刘老板也是三红实力的异能者，他让厨房给李春、文珠两人煮了面条，每人都加了料，一个煎蛋，六个云吞。云吞在北方叫混沌，在西南地方叫抄手，南方沿海称之为云吞。

　　刘老板招呼他们慢慢吃，不要离开房间，便去忙自己的事情了。

　　“喂，娘常说你聪明，读书用功，姐考你一个问题，啥叫美人胚子？”文珠问道。

　　李春心里一乐，说道：“就是很漂亮的意思。”

　　“嗯，答得不错，美人是赞扬漂亮的意思，胚子也是这个意思。”文珠说道。

　　李春心里好笑，也不去纠正，只顾自己埋头吃面。

　　两人吃完面，文珠看见没有人来，提议出去看看。李春也正想到处看看，便一起离开了房间。

　　酒楼不但经营餐饮，还经营客房住宿，两人边看边走，很快就到了后门。李春迈步走了出去，刚跨出门槛，就被文珠拉住。

　　“不要上街，就在这儿看看好了，爹说街上坏人很多。”文珠拖住李春，皱眉说道。

　　“你在这儿玩吧，我去看看就回来。”李春说完，向外面走去。

　　文珠看见李春走出去，心中犹豫一下，一跺脚跟了上来。

　　“你怎么跟来了？”李春看见文珠跟了上来，问道。

　　“怕你走丢了，我得看着你，就像上次在岛上，害得娘都哭了。”文珠翻翻白眼。

　　李春想打听黑松市的消息，他沿着大街走了一圈，发现自己没法打听消息。现在他只是一个八岁小儿外貌，总不能找个成人问吧？一则不合适，再则别人也不一定会搭理他。

　　两人在街上闲逛，不觉走上一条僻静的道路。

　　“路到头了，再往前走就离开定居点了。”李春看见前面是野外，四周没有行人，便掉头回走。

　　忽然，两名男子从大树后面现出身形，向李春、文珠走来。

　　双方交错之时，一名男子猛然出手，一把抱住文珠，用准备好的迷药手帕，捂住她的口鼻，文珠登时昏厥过去。

　　另一名男子也对李春如法炮制，不过，他小看了李春。当然，这也不能怪他，李春有功法隐匿气息，就算文岛主四红实力也不能察觉，何况是他？

　　李春右手伸出食指中指，并指为剑，顺势戳在对方的心脏部位。

　　男子眼睛一瞪，向外鼓出，双眼睁到最大幅度，看着李春。他感觉自己的心肌突然变硬，如铁一般，桎梏住跳动的心脏，使其不能收缩跳动。

　　嘭！声音很细微，但在男子耳里却是一声巨震。心脏的痛感瞬间钻入大脑，男子意识一片模糊，软软地倒在地上。

　　“你发哪门子疯？快起来！”肩上扛着文珠的男子看见同伴倒下，焦急喊道。他并不知道同伴已经被李春抹杀，还以为出了意外，摔了一跤。

　　突然，他觉得肩上一轻，扛在肩上的女娃居然落在面前小男孩的手里，他不由得瞬间呆滞，脸上露出吃惊的表情。

　　“三红初级实力的异能者，奈何做贼。”李春将文珠放在地上，看着对方摇头叹道。

　　“还真是活见鬼！居然暗算老子的人，只有拿下你了！”男子从震惊中回转过来，立刻明白眼前发生的一切。同伴大意之下，被这名小男孩暗算了。他急忙拔出匕首，朝李春冲了上去。

　　在男子看来，自己的同伴实力只是普通人，不小心被暗算，毫不为奇。但他慌乱之中，没有留心李春的说话。李春一口就能看穿他是三红实力，绝不是他能应付的。

　　咻！匕首尖端一点寒光，发出破空之声，直刺李春。

　　李春轻轻扭身，向旁边闪避。男子正欲就势抱住李春，用迷药将其昏厥，却发现自己居然不能动弹！四周突然凝滞，仿佛时间也停止了似的。

　　但面前的小男孩还在动，他一把抓住自己的手，夺下了匕首。自己想反抗，可身体却偏偏不能移动分毫。

　　接着，小男孩握住匕首，轻轻点在自己的心脏位置。

　　轻轻一点，如同蜻蜓点水一般。但男子却感觉到一股锋利的寒风，灌入自己的体腔，全身的体温急剧下降。没错！就是锋利的寒风，冰冷锋利的触感在自己体内游走，仿佛庖丁解牛一般，不断地切割，游刃有余。

　　“这男孩也是异能者……”男子心中转过一个念头，就失去了知觉，倒在了地上。

　　李春用精神力攻击，先桎梏住男子，然后用匕首发出一道剑气，贯入男子的心脉，瞬间将其斩杀。他下意识地搜身，这种动作，几乎都已经成了习惯了。

　　“看看报纸包着什么，一些春币，还有几个联盟的金币。”李春找到一张废旧报纸包好的钞票，不过，他的目光却被报纸吸引过去，“这张报纸居然是黑松市发行的报纸！”


第652章 新时代

　　李春迫不及待地翻看手中的报纸。

　　他记得自己在黑松市的时候，并未发行过报纸。一般的消息都是广播播音，实在是需要文字宣传的时候，才以简报的形势发出。

　　李春手中的报纸是三个月前的旧报纸，只有残缺的小半张。不过，他还是在上面找到了自己需要的信息。

　　代市长罗长斌庆贺某某工厂在黑松市落户，并在酒会上致词……

　　财政部部长沈亮，会上发言说明预算资金充足，驳斥坊间小道谣言……

　　其他的消息都是生产、娱乐方面的消息，李春熟悉的不多。美臀演奏、四圣女乐队，他还是有些印象。

　　其实报纸上登载的消息李春没有丝毫兴趣，他只看见罗长斌，也就是罗胖，还有沈亮都在黑松市，心里也就放下了心。有这两人在，黑松市也就还在自己人的手中，自己没有什么可担心的了。

　　这时，终于有行人路过，看见地上两具尸体，大叫起来。

　　一会儿功夫，治安队赶了过来，检查尸体，询问李春详情。李春推说，一名高手过来，瞬间斩杀二人，至于高手是男是女、相貌等一概不知。文珠也被救醒，治安人员问她经过，文珠只知道自己与李春正在路上走，突然有人抱住她，然后就失去了知觉。

　　过了几分钟，到处找孩子的刘老板、文岛主，闻风赶了过来。

　　治安队看见是刘老板，态度客气起来。文书记录备案之后，便让他们离开。

　　回到酒楼，刘老板再三道歉，“老文，都怪我不好，对不起啊，还好没有出事，不然我自杀的心都有了。”

　　文岛主看见两孩子无事，放下了心，笑道：“孩子嘛，不经历点事情长不大，以后他们会吸取教训，不再乱走了。”

　　回去的路上，文岛主把两人数落了一顿。李春主动承认了错误，把从男子身上搜到的钱，交给了文岛主。

　　“那人把两人刺死，从男子身上找到这些，就给了我。”李春说道。

　　“钱倒是不少，但这种事情很危险，一定要吸取教训。”文岛主说道。

　　李春和文珠点头答应。

　　一路无事，五人回到小岛。文夫人知道事情经过，又把两人训了一通。

　　第二天，李春照旧找到僻静处用功。文珠则将此行的见闻，在小伙伴们面前大吹而特吹，惹得小伙伴们眼里全是羡慕和崇拜。

　　一晃又是两年过去了，李春修为终于恢复到了筑基巅峰。为了突破踏入金丹境，李春偷偷离开，在一座荒岛上设置了法阵。他没有法宝护体，只要靠法阵阻挡天劫。虽然他觉得天劫不会落下，但却不敢以侥幸的心理应对。

　　几个月后，法阵终于储满灵气。李春端坐其中，开始提升实力，重铸金丹。金丹在气海重铸，天劫并没有出现，李春不敢大意，还是坐在法阵中耐心等候。

　　几个小时过去了，天空依旧一片晴朗，李春这才松了口气。事实就在眼前，证明了他的推测。

　　“修士能够不历天劫而晋升，当是人生一大快事也。”李春看着天空，莞尔一笑。

　　这几年，小岛也经历了一些大事。

　　第一件事，赤枫城开始对势力范围内的家族势力，进行了清理。这个是必然的，每个大势力都不想统辖内，有不安份的因素。小岛虽然偏僻，但也被赤枫城加了关注。

　　不过，赤枫城派来的人倒是很和善客气。他们承认文岛主对这片区域的合法所有权。但是必需登记备案，承认赤枫城的首领地位，如有战事，必需应召派出相应的人手，参加对外的战事。当然，赤枫城也会给予小岛保护，小岛一旦被人侵扰，赤枫城会出面相助。

　　小岛无名，文岛主想来想去，没有想出好听的名字，最后只好以‘文岛’命名。

　　第二件事，赤枫城的军事学院招收学生，文珠与另外两名小孩准备入学就读。军事学院向来不招收赤枫城以外势力的学生，完全就是赤枫城自己的后备力量培训基地。现在，文岛正式归于赤枫城麾下，可以得到三个名额。

　　新入学的学生，还不能完全算作学院的人，只能算作预科生，在读完三年的基础，考核过关，才能真正进入学院深造。当然，如果成绩优异实力出众，可以额外提拔，直接进入学院。

　　进入军事学院如同鱼跃龙门一般，出来就是赤枫城的中上层阶级，一生衣食无忧。就算考不上，只要读完了三年预科，也是各个商团争抢的香馍馍。

　　文岛主想让李春入学。在他眼里这孩子不喜欢习武，明显的文弱书生一枚，以后衣食堪忧。不如让他混一个预科生，有个一技之长，以后凭自己本领，也能讨个生活。

　　李春自然是坚决不愿意了，在他看来军事学院什么的，就是一个笑话。

　　文岛主第一次对李春发了脾气，在他看来，这孩子也太不听话了！发到手里的一辈子饭票，都不想要，还想要什么？

　　文夫人一直对李春疼爱有加，急忙护住李春，反而把文岛主说了一通。

　　文岛主只好摇头叹息，就此作罢。

　　第三件事，文岛主在赤枫城外的定居点购置了一处店铺，三层小楼，楼下店铺营业，楼上可以住宿休息。

　　文岛主认为，长期隐居文岛对后辈的发展不利，虽然自己很喜欢优哉游哉的逍遥日子，但年轻人必须要有自己的冲劲，走出去融入社会。以前封闭在孤岛，是因为末世混乱，安全堪忧。现在不同了，赤枫城整顿了秩序，新时代来临，大家必须顺应时代的发展。

　　店铺一则可以经营文岛的特产，为文岛服务；二则可以在生活上帮助三名入学的孩子。他们也是文岛子弟，他们得到照顾，学业有成，文岛也跟着沾光。

　　第四件事情，是文岛主的私事。虽然文岛主自己没有对任何人透露，但李春看得出来，文岛主的实力上升势头很快，两个月之间，就突破到了四红高级实力。

　　实力无缘无故地飙升，有时候真的不是件好事。特别是文岛主疏于修炼，还提升得这么快，修炼上的祸事说不定就会接踵而至。

　　正当李春想帮文岛主一把时，他发现了其中的原因。与文岛主血脉相通的那只巨鳄，凝结出了内丹的雏形。

　　巨鳄体内凝聚了一团尚未结实的本源精华，如黏稠的流质一般，与血脉混合温养淬炼，一旦固化，就是它的本命丹元，也就是所谓的内丹了。

　　到了那一步，巨鳄才可以真正吞噬日月精华，培育内丹，慢慢衍化，这才算得上是修炼。天长地久之后，如果运气好，躲过更强大的同类吞食；忍受住天地雷劫，会有很多次轰杀，大劫一甲子，小劫十年渡。

　　最主要还是要躲过人类的捕杀，这才是最致命的一点，因为异兽的内丹不但可以炼药，也可以提升修炼者的实力，修炼者趋之若鹜、乐此不疲。

　　做好了上面的一切，几百上千年之后，有了一定的实力就可以化形。这时候修炼一般分为两种，一种直接以兽形继续修炼，在漫长岁月里成就无上神通，如李春遇上的吞天蜃兽一般；另一种则是化形为人身，潜伏人类社会感悟，寻找破壁的契机，如一些混迹人群中的妖。

　　因为六道之中，人道始终处于兽道之上。

　　人类天生就可以根据抽象思维规划自己的未来，从修炼上看，起点就高于兽类，再加上先贤积累的各种理论，于修炼得益匪浅。所以，开启智慧的异兽化形为人，想从中得到一些诀窍，缩短修炼时间而速成。这一点上，如同人类想飞升成仙，马上得到某种解脱一般。每个生命本质上，都想朝着更高的境界攀登，兽想做人，人想成仙。

　　文岛主得益于巨鳄的变化，实力短时间内大幅度提升。好在他生性疏懒，长期在修炼上是得过且过，实力原地踏步，不觉得懊恼，提升快速，也不欣喜若狂，并不以此为意。这一点反而吻合了修士无为之趣旨，心态上平淡处之，心境上魔难在无形中消失殆尽。随着时间的流逝，他居然将实力境界稳固下来。

　　李春了解到这些，莞尔一笑。天意如此，有时候努力的人不一定得到，疏懒的人却不经意地成功。

　　得失之间的叹息，也是道的体悟。这件事看上去无理，不能当作可借鉴的经验，但细细想来，却有些耐人寻味的东西在里面，如鸿泥雪爪不可捉摸。

　　怪不得圣人云：道之为物，惟恍惟惚。惚兮恍兮，其中有象；恍兮惚兮，其中有物。

　　要弄懂天道运转、天意何为，只有得道的那一刻才会明了。李春不认为自己能看清其间的奥秘，所以他只是笑笑，一笑了之。

　　日子就这么一天天过去了，文珠进入赤枫城军事学院预科班学习，眼界大开，更加刻苦用功，成绩在同期中名列前茅，深得学校的器重。

　　李春每天除了自己的修炼之外，就是跟着成人一起，种田捕鱼，无事时就读读书，渔樵耕读，日子过得非常滋润逍遥。

　　文岛主总觉得孩子的一辈子还很长，不能就这样下去，便让他跟着去店铺帮手，随便多接触外面的世界，说不定孩子的思想会有所改变。

　　于是，李春来到了店铺，与文珠见面的机会增多。


第653章 怀璧其罪

　　李春来到赤枫城的店铺，做了小帮工。大家都知道文岛主的意思，也没有分派给他必须的事情，李春乐得清闲。

　　文珠看见李春游手好闲的样子，心里却非常着急。幼时，文珠还仗着姐姐的势头，欺负一下李春。但进入赤枫城入学之后，顿时变得懂事起来，对付李春的方式，变成了态度严肃的冗长说教。

　　光是说教还不行，文珠还担着风险，偷偷将学校的基础功法传授给李春。

　　“你是我弟弟，这样下去可不行，你现在还不知道外面是个什么样的世界，以后你长大了，就会明白什么是实力为尊！你一定要改变游手好闲的样子，不能像父亲一样疏懒。虽然不要求你靠这个出人头地，但你一定要学！学得好不好是另外一回事，不学绝对不行。”

　　文珠进入军事学院预科一年半，完全进化成了一个坚强的女汉子，异能力也从原来的单红实力，达到了双红高级的水准，进步不可不谓神速。

　　李春有时候躲不过，只好笑笑，装模作样配合文珠比划一下。

　　文珠给他的评价，蠢、很蠢、非常蠢！

　　李春如小时候一般，只是笑笑，不解释，其实真相也无法解释。

　　岁月如梭、光阴荏苒，李春度过了近十五个年头，实力也恢复到以前金丹巅峰的水准。巨鳄也熬过天地雷劫的淬炼，脱胎换骨，结丹成功。

　　经历雷劫之后的巨鳄，被天雷轰得血肉模糊，浑身没有一块的好肉。整个天劫过程，李春在一旁看得一清二楚，结束之后，他神识窥视，探到巨鳄体内结出一颗豌豆大小的固体内丹。虽然都是以‘丹’为名，但修士的金丹与异兽的内丹，完全是两个不同东西，没有丝毫的可比性。

　　巨鳄雷劫受创，躲入自己的巢穴，静养修补躯体。两个月后再次出现，身体小了很多，但实力却增强了数倍。

　　托巨鳄的福，文岛主也实力大进，晋升到四红巅峰的水准，只要轻轻地迈步，就能进入五红的境界。但文岛主并没有踏出这一步，依旧如往日一般疏懒。李春倒是觉得文岛主这样不动于心，任其自然，积累到一定程度，自然可以晋级，效果反而比自身努力要好。

　　与此同时，李春也觅了一处合适的荒岛，在隐蔽处布下阵纹，准备突破到元婴境界。金丹修为的李春，还是感觉不到空间之力，不但不能感觉空间之力，就连沟通系统、自身瞬移也无法做到。这让李春非常无奈，思前想后，他决定突破现在修为，提升实力后，再看看有无应对之法。

　　李春上次突破到元婴之时，雷劫刚刚开始，就被他运用瞒天过海的手法，躲了过去。准确地说，是抛弃了自己的绝大部分，只留下了一丝神识修补重生。介于此，李春不知道会不会降下天劫。

　　由于李春经历颇为奇葩，他自己也不知道，自己的经历到底算不算是渡过了天劫。如果说是已经渡过，但实际上却是天劫刚开始就结束了，真正威力巨大的雷劫才没有来得及落下。如果说没有渡过，但他又偏偏活着。

　　修行至理，天劫之下，不是生就是死，不管你用什么方法，能活下来就是过关。

　　李春从心里希望天地大道，能把自己算作过关的一类。但希望很美好，现实也许会很残酷，他必须做好防护的准备，不能只想着好事。

　　为此，李春花费了近一个月的时间来布置法阵。阵成之后，用了百日的时间，来吸收储存天地灵气。百日之后，李春来到荒岛，又仔细检查了一遍，才进入中央端坐，掌控法阵枢机，开始突破。

　　没有丝毫的阻碍，如同拧开水管阀门，水从龙头流出来一般，李春很快就结婴成功。最后一步，元婴从顶门百会探出头来，再沉入气海酣睡。李春做完这一切后，端坐静候天劫的降临。

　　碧空万里无云，风清气爽，没有一点变化。

　　“难道我真的偷得天机、暗度关山，天道承认我过关了？”李春心中巨震，但却不敢有丝毫大意，继续端坐静候。

　　太阳西斜，月兔东升，李春端坐法阵之中，还是不敢移动。

　　接着，东方鱼肚白，晨曦朝阳吐出一抹羞红，金乌探出头来，万道光芒遍照大地。李春于法阵中整整端坐了一天一夜，白昼黑夜交替，十二个时辰，相当于天地的一个阴阳轮回。这时候，李春才相信天劫不会降下来了。

　　天地一日一轮回，阴阳周而复始，李春相当于把一天的每个状况都轮了一遍，还没有出现天劫，就可以断定，天劫不会再来，自己偷天成功。

　　李春暗自庆幸，他站了起来，检视全身，漫步走出法阵。

　　就在这时候，李春觉得胸口一闷，仿佛有无形无相的力道，狠狠地压在自己的身上，全身的骨骼关节啪啪作响。

　　“这是！？”李春大惊，一步退后，重新站在法阵当中，抬眼注视着苍穹。

　　“这不是天劫！仿佛是某种桎梏和阻拦似的……”

　　李春心中感悟着刚才的那股力量，心里推衍测度力量的来源究竟。

　　“这是诅咒！居然是诅咒的力量！”

　　李春心里多了明悟，刚才蓦地发动攻击，使自己措手不及，差点受伤的力量，竟然是上古诅咒！这道诅咒如影随形，融于血脉之中，大有不死不休之势。

　　现在，随着自己踏入元婴之境，诅咒开始发力，对李春的压迫有加重的趋势。

　　“上古巫族的诅咒啊，想完全消除很难。”李春心里暗道。

　　消除诅咒最好的办法，就是找到施术之人，让施术之人消除诅咒，这个基本上是不可能的事。

　　还有一个办法，就是回到系统，用系统的力量清除诅咒。现在李春无法沟通系统，要想做到这一点，就必须回到系统的区域，再想办法进入系统里面。

　　不过，李春有自己的想法。现在诅咒加重，影响到空间方面的感知，包括与空间相关的法术也受到影响。本来元婴境的修士，可以御空行走，但现在李春受到压制，无法御空而行，只能如金丹修士一般，借助飞剑，御剑飞行了。

　　除此之外，其他与空间无关的方面，则没有丝毫的影响。实力还在，没有被削弱，介于此，他决定暂时不清除诅咒。

　　直到现在，李春对向他出手之人，还是一无所知。当初那道屏障的威力，李春记忆犹新，他认为能布下这种屏障，并能对他施以诅咒的人，实力可谓深不可测。

　　李春知道，有这种实力的人，都是高高在上的存在。他们大多不屑于世俗的纷纷扰扰，就如同前世山门的修士一般。

　　面对这样的存在，自己只能小心行事，如果露出行藏，惊动到了对方，就不太妙了。李春不想在毫无准备的情况下，与对方直接面对。当然了，对方超然的地位，不会关注杂事，除非真正的大事件，其他一般的变故要想惊动到对方，也不容易。

　　除了调查真相之外，还有很多事情需要做，李春必须取回自己的东西。流星剑、雷灵珠，这两样东西都与李春相通，冥冥中有那么一丝的感应，他能大致感觉到方位。

　　“等收回自己的家当，调查准备妥当后，再好好算算这笔账，呵呵，现在是离开这儿的时候了。”李春站了起来，走出了法阵。他准备将一些实情告诉文岛主夫妇二人之后，再离开这片生活了十几年的湖区。

　　不过，李春万万没有想到，文岛出现了变故。

　　岛上到处都是尸体，其中有李春熟悉的村里居民，更多的则是佣兵打扮的陌生人。

　　岛上还剩下的二十余人，大多妇孺小孩，他们被围在村外的一片旱田中央，虽然手持兵刃，但望着四周全副武装的异能者，身形不住地簌簌发抖，露出绝望的表情。

　　文岛主躺在众人中间，身上被鲜血染红，虽然还活着，也只是最后的回光返照罢了。在他怀里是文夫人，合着双眼，如熟睡一般，已经死去多时了。三名手下异能者也是浑身带伤，鲜血淋淋地靠在文岛主身边，除了引颈待戮之外，再也不能做什么了。

　　不远的地方，巨鳄被人开膛剖腹，仔细搜求。虽然巨鳄已死，但对方每一刀落下，却仿佛是割在文岛主的身上，让他的身形不停地发出抽搐。

　　役兽能力，可以与役兽血脉相通，相互分享一些能力，包括防御力和生命力，都可以分享。巨鳄结丹之后，就成了文岛主的本命兽，杀巨鳄就等于杀文岛主。哪怕是现在巨鳄已死，但彼此间的血脉作用尚未完全消失，文岛主仍能感觉到对方每一刀的切割，仿佛在割自己的躯体一般。

　　“找到了！巨鳄的内丹！”埋头切割的男子大声叫了起来，他捧着内丹，小心翼翼地送到为首之人的面前。

　　为首之人看了看，点了点头，掏出一个小盒子，里面垫着金丝绒，仿佛名贵的首饰盒。男子将内丹放入盒子里面，首领收好盒子，转身对身边手下交待几句，然后与另外两人向空旷处走了几步，三人身形一起消失在虚空。

　　“神子就是方便。”一名手下赞道。

　　“羡慕有屁用，咱们走吧，下面的活，让兄弟们去做。”旁边一人说道。

　　这几名手下也交待几句，留下三十余人善后，其他的人都坐上了直升飞机，离开了现场。

　　文岛主艰难地扭头，看了看四周，对左右乡亲歉然，“对不起，连累大家了。”

　　这时，他视线一晃，看见一个本不在这儿的人，突然出现在他的身边。


第654章 血仇

　　李春站在文岛主身边，俯下身来。

　　文岛主看见李春，心中一急，一口鲜血从嘴里喷出。李春急忙以真气引导，帮文岛主理顺气脉。他心中知道，文岛主生机已绝，如果身边有系统钥匙，救人自然不在话下，不过自己没有。

　　“小春，你怎么在这儿？快逃啊，快跑……”

　　文岛主眼睛快睁不开了，眯成一条缝，双手不住地将李春向外推，让他快跑。

　　“父亲，你好好看着，这儿交给我好了。”李春用真气护住文岛主的心脉，稳固住一点生机不散，使他精神回转，神智也清醒过来。

　　“你要干什么？叫你快跑！”文岛主神智清醒，拽住李春，满是污血的脸，露出焦急的神色。

　　“放心吧，父亲，这儿交给我处理。大家都不会有事的，我保证大家的安全。”李春笑着安慰文岛主，站起来朝着大家点了点头。

　　这时候，对方的人终于注意到了李春。

　　“见鬼了？你是那儿冒出来的？”对方一名男子看着李春，露出诧异。

　　“可以活五人，五名小头目可以活下来，其他的人都得死。”李春看了看对方的人，缓缓说道。

　　“你他妈的在说些什么？”男子大怒。

　　李春伸手轻轻凌空一指，男子胸口位置，突然鼓起，嘭地炸开。

　　爆炸的威力不是很大，只是炸烂了胸口。男子身形在原地摇晃，低头看了看自己的胸口，仆倒在地上。

　　文岛主与其他的人看见李春出手，瞬间抹杀对方一人，登时被惊得一呆。

　　“小春，你……”，文岛主吃惊地看着李春，仿佛才认识他似的。

　　“父亲，你好好看着，他们一个个怎么死。”李春扭头对文岛主笑道。

　　这时，对方的人终于发现了李春。

　　“大家快上来！他们还有一个人可以战斗！”一名男子喊道。

　　其他的人都围了上来。

　　“一起杀了他！”

　　“怎么有遗漏？害得一名兄弟送了命！”

　　“抓住他，剖皮抽筋！”

　　“点天灯……”

　　“是个俊美少年，细皮嫩肉的雏儿，爆菊算了……”

　　李春伸出手，掌心朝下，附近地面的几把兵刃，嗖地跳起，悬停在空中。

　　“小春哥哥的异能是什么？”一名五六的孩子，看着悬浮的兵刃睁大了眼睛。

　　旁边一名妇人一把抱住孩子，捂住他的嘴，做了一个噤声的手势，生怕他打扰到李春的操作。

　　其他的人都目不转睛地看着眼前的这一切，他们心中的废材，游手好闲、一事无成的小春，居然在关键的时候，挺身而出，解救大家来了！

　　文岛主眼睛里露出欣慰的笑意，嘴唇不停地颤抖，喃喃自语的声音，只有他自己才能听明白，“他是那个女人送来的孩子，我早就应该想到，那个女人送来的孩子，怎么可能平凡？呵呵……”

　　李春环视对方围上来的众人，一股滔天的杀意如悬河一般，奔腾澎湃，罩向对方全部的人。

　　向着李春冲上来的人，顿时觉得一座大山压在他们肩上，浑身的骨骼关节啪啪作响。压下的力量如此沉重，以至于承受着重量的他们根本无法移布，只能脸色涨红、神情呆滞，呆立在原地仿佛被定住似的。

　　李春扭头笑着望向众人，眼光扫过，从说话的小孩，到流泪的妇人，到全部的人，最后停在文岛主的身上，与之目光对视，文岛主笑着对李春点点头。

　　李春随手轻轻一挥，仿佛掸去尘埃一般。

　　场中悬浮在半空的利刃呼啸飞去，残影刀光化作几道匹练，在对方人群中间，来回穿梭飞行。李春身后的众人根本无法看清李春的斩杀，刀光的反射如棱镜一般，亮瞎了他们的双眼。

　　李春挥手收刀，噗噗噗！利刃回旋呼啸，并列成一排，插在他面前的地上。砰砰砰！对方的人全部倒在了地上，五名小头目也倒在地上昏迷过去。

　　“小春，你来。”文岛主向李春招手。

　　李春走过去蹲下，扶住文岛主的身体。

　　“他们要杀宝贝……”

　　“知道了，父亲。”李春说道。

　　文岛主嘴里的宝贝就是巨鳄，李春看见远处被剖腹的巨鳄，就知道了对方目的。对方发现巨鳄体内有内丹，便纠集了人手，冲着巨鳄的内丹而来。文岛主率领岛上居民抵御，双方展开激烈的搏杀。对方死了不少人，但文岛实力太差，最终被压制屠戮。

　　“家里柜子后面有暗格，里面有一个木匣子，你去取来。”文岛主说道。

　　李春点点头，电射而去，飞快取了木匣子回来，交到文岛主手里。

　　文岛主打开木匣子，取出里面的一张纸，递给李春。

　　“小春，你并非我们的亲生骨肉，十五年前，画像上的两名女子把你送到我这儿，留下钱粮就走了。本来说好会来看看你，但她们只是在七八年前，委托他人带来一笔钱款，就再也没有消息。我不忍心瞒着你，找人专门画了像留给你，希望你能找到自己的身世。”

　　李春打开画纸，上面两名女子正是陈春梅和她的那名手下，只不过陈春梅易过容，不是真实面目。

　　“左边那名女子实力很强，我见过她出手，胜过我太多太多。旁边的女子就是抱住你的人，我看得出来她化了装，估计身份很尊贵。因为左边的女子对她很尊敬，虽然她刻意掩饰，但我也看出来了，只有面对自己的首领才有那种神情。所以我知道，小春，你的来历也不平凡，今日……呵呵，果然如此。”

　　文岛主说完这话，一阵咳嗽，李春急忙伸手贴住他的身体，用真气护住他生机暂时不灭。

　　“匣子里面有一些钱，还有一把短刃、功法，你带到赤枫城转交给文珠。本来我是想让文珠照顾你的，没想到现在调转过来，麻烦你以后多照顾文珠一下。”

　　“放心吧，父亲，我会照顾好姐姐的。”李春道。

　　“很好，我也该死去了，说话很累……”文岛主看了看旁边的文夫人。

　　李春会意，将文夫人放在文岛主的怀里。

　　文岛主躺下抱住夫人，笑着向李春点点头，闭上了眼睛。

　　这时，剩下的人都哭了起来，悲声响成一片。

　　“小春，你看咱们怎么办？”一名手下轻声问道。

　　“大家节哀随便，休息一会后，安葬亲人，然后一起离开文岛，去赤枫城。”李春说道。


第655章 证据

　　众人休息一阵，就地安葬死难的亲人。

　　几十号下葬的人，一时间也找不到棺木，好在岛上每家都有木柜，权当棺木使用。文岛主抱住夫人，李春吩咐不要分开，夫妻俩合葬一穴。

　　“现在先草草安葬，等抓住仇人，再重新厚葬。”李春说道。

　　“按照咱们文岛与赤枫城定下的条约，我们可以让赤枫城出头，为我们讨回公道。”一名手下说道。

　　李春点点头，眼下只能如此了。虽然对于赤枫城会不会为文岛出头，李春持怀疑态度，不过他也没有更好的办法，只能走一步看一步，如果赤枫城不愿意出面，再想其他的办法。

　　众人的伤势，都没有性命之忧，普通妇孺都是皮外伤，唯独三名手下伤势颇重。两名残废，被斩断手脚，无法复原，一名稍好，经脉破损，需调养几个月才能恢复。

　　对方五名小头目，犹自昏睡不醒，李春把他们拖到一旁僻静处，开始审讯。无需太多手段，五人吓得面无人色，很快就交待自己所知道的一切。

　　五人隶属于一个名叫苍狼的佣兵团，平时保镖、杀人越货什么的都干，虽然在赤枫城官方注册登记，但暗地里与盗匪差不多。

　　他们五人在佣兵团的身份不高，知道的也不多，只知道接了一单生意，跟着首领就跑来了。然后就是厮杀，完事之后，雇主和佣兵高层人员都早早离开，留下他们善后。接下来的事情，李春不用问也知道了。

　　审问完毕后，李春担心他们隐瞒，拖过一名头目搜魂，没有找到其他线索，这才相信了他们的说话。只是那名被搜魂的倒霉鬼口吐白沫，没有挺过来，就此殒落。

　　安葬完众人后，李春在坟前施术，使地面陷落一个大坑，将巨鳄尸骨埋在众人旁边。巨鳄生前保护文岛，希望它死后也能保护众人。其他人看见着一个个高耸的坟头，悲从心来，一起恸哭。

　　李春怕对方重返，自己坐镇文岛，派出一人赶往赤枫城送信，其他的人开始准备迁移。

　　第二天，在赤枫城的人都回到了文岛。文珠跪在坟前恸哭，发誓要抓住凶手，替父母报仇。

　　对于李春突然的爆发，文珠有些不敢相信，但事实摆在眼前，不由她不信。因为异能力因素，不能以平常看待，一个普通人突然激发异能力，实力暴涨的例子也时有所闻。文珠也就私下简单问了李春一下，并未探寻详情。

　　文岛一直依靠文岛主的役兽异能，加上巨鳄的作用，才保住一方的平安。现在巨鳄不在，文岛日后只会沦为其他异兽的巢穴。李春用巨鳄的尸骨为引，布下一个防护法阵，守住埋葬众人的坟场免受骚扰。这只是李春暂时的权宜之计，日后抓住凶手，再迁坟埋葬。

　　文岛众人忙碌几天，全部迁移到了赤枫城。

　　店铺住宿的人一下子增加不少，顿时拥挤起来。好在文岛主生前有些积蓄，买下偏僻地段的一间大仓库，当作众人栖身之所。

　　虽然亲人去世心中大恸，但活下来的人还要继续。眼下虽有些存粮可以度日，但并非长久之计。店铺的郝掌柜与文岛主是远房表亲，算是文珠的叔叔辈，他张罗着开始安排大家的生计。

　　文珠三人已经完成预科，升入了军事学院。他们回到赤枫城之后，就一直在为文岛屠杀事件奔波，希望官方能出面惩办凶手。

　　文岛属于赤枫城区域登记在册的家族势力，为了调解家族间的纷争，赤枫城设有专门的机构处理这类事件。文珠向机构提出了申述，移交四名犯人，并提供了对方的供状。

　　赤枫城统治和权威，就是靠着大大小小的家族支撑着，所以对家族之间的纷争，官方极为在意。每一次判决，所有的家族都在看，官方不愿意落下不公正的异议。所以，对于文珠提交的申述，调查机构立刻安排人手，开始认真调查。

　　接着，文珠三人找到学院，希望得到援助。几名学院导师知道自己的学生出事，都义愤填膺，答应支持文珠。院方也愿意提供一些帮助，让正义得到伸张。

　　就在大家以为能沉冤昭雪之时，事情却发生了意想不到的变化。

　　首先是四名承认了屠杀，并写下供状，签上大名的佣兵小头目，开始翻供，不承认有屠杀事件。至于供词，他们四人一口咬定，是在对方的死亡威胁下，保命的无奈之举。

　　其次，调查机构专门派人前往文岛取证，得到的结果却不能证实文珠的申诉。他们只看见很多尸体，得出的结论是岛上的确有一场血腥的拼斗，但却没有找到拼斗事件起因的证据。

　　岛上的杀戮死亡人员中，有苍狼佣兵团的佣兵，也有岛上的住民。但尸体能说明什么？只能说明发生了拼杀，却不能证实拼杀的起因。不能证实起因，就不能判定孰是孰非。

　　这时候，苍狼佣兵团也向赤枫城官方机构提交了申诉，控告文岛居民残杀其麾下的佣兵一百余人。

　　根据他们诉状描述的经过，佣兵团一行路过文岛附近，被文岛圈养的巨鳄所伤。佣兵团在向其讨回公道的时候，却被文岛居民驱使异兽围杀。故佣兵团上下同仁，悲痛万分，向赤枫城机构提出申诉，希望赤枫城官方能主持公道，严惩凶手。

　　这个世界上的事情，黑白颠倒，要说清楚非常困难。阳光时代如此，末世也差不多。貌似公正的证据说话，却给了对方反击的机会。

　　介于此，学院官方、学院导师的态度也在变化，从严惩凶手的言论，转向支持调查机构的决议。文珠的导师虽然支持她，但却没有多的办法。他私下与文珠交流，希望事件尽快平息，不要闹得太大。

　　“文珠，我相信你的话，也相信苍狼佣兵团就是凶手，但没有证据啊，你想赤枫城官方惩处苍狼佣兵团几乎是不可能的事情，此事就只能这样了。”

　　文珠的导师是一名三十多岁的女性异能者，五红巅峰的实力，平时对文珠慈爱有加。

　　“可是，我父母，还有村里的其他人，都死得好惨。”文珠哭道。

　　“君子报仇、十年不晚，现在没有办法，等以后吧。以后你如果能出人头地，也许能报仇。假若你不能站在某个高度，最好忘记这段仇恨，不然你只会更痛苦。”导师说道。

　　“什么样的高度？”

　　“比我现在还要高，五红实力之上就是红花，你能达到红花实力，就可以惩处苍狼佣兵团。不过，我估计苍狼不过是受人雇佣的佣兵团而已，背后还有人，你若是想挖出背后的人，还必须达到比一朵红花实力更高的水准，两朵、三朵……站在巅峰，才能俯视别人，这才是实力为尊的真谛。”

　　“导师，你怎么会知道背后有人，而且实力很高？”文珠问道。

　　“你申诉上写着，对方为了异兽的结晶内丹而来。异兽是活物，它的结晶内丹比丧尸的结晶体更具神效，完全是两个不同的概念。而能看出异兽体内有丹，并能利用内丹的人，本身实力就颇为不凡。他们绝对是红花阶级，很有可能就是神子。你也知道，赤枫城主就是红花阶级，他身边的侍卫、心腹也是红花高手。”

　　导师看了看文珠，继续往下说：

　　“其实，这件事情并不复杂，我相信很多人都看清了缘由。有人雇佣了苍狼佣兵团，杀上文岛，强行抢夺异兽的结晶内丹，残杀了岛民。”

　　“既然大家都知道，为什么不出来主持公道？”文珠急道。

　　“证据说话，证据不站在你们一方，而且没有第三方的证明人。你们末世后降生的小孩，被称之为黑暗一代，并不理解阳光时代的司法证据说话的含义。如我们这些从阳光时代过来的人，就比较清楚。算了，不说这些，太难解释了，这在阳光时代都是一门高深的学问，就算读几十年的书，也无法完全透彻。”

　　“我才不想理会什么学问，我只知道大家死了，我要报仇！”文珠哽咽道。

　　“那就好好地活下去，达到某个高度，记住，实力为尊！”导师摸了摸文珠的头，叮咛道。

　　文岛事件的申诉，被赤枫城官方机构压了下来。由于没有直接的证据，文珠的申诉和苍狼佣兵团的申诉，全部被驳回。介于双方都死了不少的人，赤枫城调查机构决定，此次调查免收诉讼费，双方就此作罢，不得私下寻仇报复。

　　赤枫城区域大约六万平方公里，区域内大家族约有十几家，小家族四五十，像文岛规模的村落家族，数百之多。这种灭门的事件，在赤枫城区域内时有发生，并不稀奇。

　　赤枫城的家族调查机构和定下规则，主要是为了维护自身的统治和权威，防止家族混战的不良影响，并非为了声张正义而设立。所以，报上去的申诉，除非铁证，一般的都大事化小、小事化了。

　　李春听到苍狼佣兵团居然向赤枫城提交申诉，先是愕然，接着莞尔一笑。既然官方不能解决，他准备照自己的办法了结此事。

　　他找到几个作坊的画匠，通过众人的描述，将对方几个主要头目的相貌，画了出来。然后，李春拿着画像按图索骥，依照自己的想法，开始操作。


第656章 敲山震虎

　　苍狼佣兵团的营地位于赤枫城北，距离大约有六十公里的苍狼镇。

　　整个小镇不算大，远远看去与军营差不多。小镇内除了驻守的佣兵外，其余的都是佣兵家属。

　　佣兵团首领是个心狠手辣的中年人，脸上一道深深的刀疤，破坏了正常的感情表达，不管笑还是哭，都是一种表情。不过，狰狞的外貌反而给他赢得名声，佣兵同行送给他一个绰号铁面狼。

　　排在第二的首领三十多岁，白面儒雅，人称白面狼；老三却是一位女子，平时很少在露面，外人只知道苍狼佣兵团的三当家是位女子，同行皆以狼女相称。

　　佣兵团麾下共五百余人，在赤枫城虽说不是数一数二的角色，但也是名声响亮，不难打听。李春拿着图像找人一问便知，了解清楚后，他很快就赶到了对方的营地。

　　铁面狼与其他两名当家坐在房间里，正在商议这次任务的得失。

　　“大哥，我算好了，咱们死了一百一十七名弟兄，其中双红实力七十七名，三红实力三十六名，四红实力四名，唉，四红实力死了，太可惜了。”白面狼说道。

　　“没有想到咱们居然死了这么多人！以后想在赤枫城与其他同行相争，恐怕很难胜出了。”老三狼女身材娇小玲珑，坐在椅子上叹息道。

　　“不用怕，不用怕，我早就知道这次任务代价甚大，但咱们与对方攀上了交情，日后定能财源滚滚，对方可是神子！连系统也高看几分的神子。”铁面狼说道。

　　“也只能这样想了，只从十多年前，一些神选者晋升为神子以来，十多年的时间，再也没有神子出现了。我现在成为了候选者，才知道那个神子任务出现了问题。”狼女说道。

　　“我也听说了，为了解决这个问题，很多系统的交易区都发出悬赏召集人手，赏金高的离谱。不过，据知情人报料，召集的人手进入任务区域后，就再也没有出现过，是死是活不得而知。”白面狼说道。

　　“呵呵，这些高端的事情，咱们少去参附。老三，你千万不要一时头脑发热，加入进去了，蚀财失身事小，丢了小命，就太不划算了。像咱们现在快快活活，有什么不好？”铁面狼说道。

　　“狗嘴吐不出象牙，就不能说点吉利的？”狼女笑骂道。

　　“呵呵，我不是狗嘴，是狼，狼的血盆大口。”铁面狼笑了起来，脸上刀疤扭曲，变得恐怖狰狞。

　　三人正在闲聊，忽然发觉房间里面，不知道什么时候，竟然多了一人。

　　李春如幽灵一般，突兀地站在门口。他看了看三人惊讶的面容，拖过一张椅子坐了下来，笑吟吟地看着对方。

　　“请问阁下是谁？怎么进到这儿来的？”铁面狼有些见识，看着对方从容不迫的范儿，知道这种人不可得罪，问话中居然加了‘请’字。

　　李春易了容，连声音也一并改变。干这种事情小心无大过，他不想因为某个意外，给文珠等人留下祸患。听到铁面狼的说话，李春的背向后靠，双脚向两旁伸开，坐姿变得疏懒而非常地没有礼貌。

　　他没有回答对方的话，而是从兜里掏出几张纸来，“不错，正是你们几个，不过，真人比画像要难看得多。”

　　他话音刚落，对方三人突然出手，配合得可谓天衣无缝。

　　铁面狼身形跃起，脑袋陡然变形兽化，化作一颗脸盆大小的狼兽，脖子也仿佛伸长了许多，露出一口钢牙向李春咬来。

　　白面狼则贴地前窜，利爪攻向李春的双脚。最奇特的是狼女，身形仿佛游鱼一般，在虚空飘浮游动，咻地消失在李春面前。

　　李春坐在椅子上，单手凌空花了一个圈，铁面狼觉得脖子一紧，仿佛有无形的绳索套住了自己，胸口闷得喘不过起来，噗通一声，栽倒在地上。

　　紧接着，李春另一只手向下虚压。白面狼顿时觉得后背压上了万斤巨物，只得趴在地上，四肢胡乱晃动，仿佛被按住背壳的乌龟，丝毫不能动弹。

　　砰！消失的狼女从虚空中现出身来，掉落在地上。她刚才迂回偷袭李春，眼看就要得手。突然觉得自己意识被猛然一击，脑袋瞬间呆滞，异能被强行打断，从隐匿状态退了出来。

　　对方实力虽然可圈可点，但对于李春来说，却是不值一哂。几秒钟的时间，李春便制住了三人。

　　“现在我来提问，你们回答，说不说随便你们，我是无所谓。”李春站了起来，笑着说道。

　　十几分钟后，李春得到想要的消息，离开了房间。三具尸体被李春烧成三堆白灰，大袖一扬，飞散房间的各个角落，三狼彻底消失在这个世界。

　　对方是三名神子，铁面狼只知道其中一名神子的名字叫钟永，是赤枫城著名家族钟家的成员。另外两名神子则是钟永邀约而来，铁面狼并不知情。

　　在赤枫城区域范围内，钟家家族位于前十之列，一切的原因都是因为十几年前，他们家族出了一个神子，才慢慢开始扩张。到了今天，钟家终于成了赤枫城区域内，无人不知的大家族。

　　自从十几年前，神子出现一个井喷期后，就再也没有神子出现了。所以，拥有神子的家族越发显得与众不同起来。每个大势力之间的强弱比较，神子的数量成了一个重要的参数。

　　在李春看来，钟家也不过一群蝼蚁，一个神子算得了什么？全部抹杀就是了。但他知道要动一个神子，必定会引起赤枫城的警觉。就算自己没有留下线索，事情要追查下来，也会牵连文珠等人。上位者的行事，根本就不管你什么证据，查到一定程度，无法确定真凶，把全部嫌疑斩尽杀绝就是了，有杀错无放过。

　　有了顾虑，李春决定暗处着手，神不知鬼不觉地将对方处理掉，最好造成系统间暗斗的假象。

　　还有一点，神子行踪不定，虽然知道钟家的位置，但钟永却不一定在家，很有可能在外游荡。

　　为此，李春专门给文珠等人留话，谎称要随自己的师父历练，便离开赤枫城。伪装成下人，悄悄潜入钟家，伺机搜寻钟永的下落。

　　十几天后，李春终于打探清楚，钟永果然不在家中。李春顿时觉得麻烦起来，眼下要么继续等，要么离开以后等机会。李春没有多的时间继续等待，也不愿意就此离开。

　　他又想出一个办法，敲山震虎，逼钟永现身。


第657章 斩杀神子

　　钟家家主这几天坐立不安，精神到了崩溃的边缘。

　　前两天，在他独户小院的大门上，有人留言要为十几年前的血案报仇。

　　纸条写道：钟家的人听好了！十几年前的罪恶到了该偿还的时候，叫元凶钟永滚出来说个明白！我给你一个公平决斗的机会，倘若做缩头乌龟不出来，不要怪我拿钟家上下百余号人开刀！

　　纸条末尾写着复仇者的署名，用一把普通大路货的匕首，插在大门上。

　　钟家家主一笑了之，什么狗屁的复仇者？他下令手下在钟家族人驻地严加防范，抓住这个不知天高地厚的匪类。

　　但是，今天早上醒来，他翻身下床，居然在自己的卧室又出现了一张纸条，内容与第一张一模一样。

　　钟家家主顿时冷汗如雨，纸条神不知鬼不觉到了自己卧室的桌上，说明对方随时可以将自己斩杀。他把守夜的保镖训了一顿，开始对相关人等大肆搜查。

　　纸条到了桌上，有两种可能，第一种就是身边的人在故弄玄虚，达到自己不可告人的目的。所以，这个时间段，能进入卧室的人都被过了一遍，没有放漏一个，结果毫无所获。

　　第二种就是对方真个寻仇，而且实力非凡，足以轻取家主项上首级。在对身边之人搜查无果之后，钟家家主开始相信，对方是真个寻仇了。

　　十几年前的罪恶啊，钟家家主实在记不起了。貌似十几年前，也就是末世刚降临的那几年，自己带着众人做过不少可恶事，杀人放火没少干，钟永也参与其中，也不知道对方所指，究竟是哪一桩。

　　他想了想对方既然指名道姓要钟永出来决斗，还是通知钟永回来，一起商议对策才是。想到这儿，他急忙让家族的神选者，通过系统给钟永发出消息，让他尽快回家一趟。

　　钟永接到消息，很快就赶了回来。

　　家主把纸条拿给钟永，将事情经过叙述了一遍。

　　钟永虽然年年近四十，但看上去却三十不到的模样。他扫了一眼纸条，呵呵一笑，放在一边，不置可否。

　　家主看见钟永轻视的样子，急忙提醒他小心在意。

　　“兄长，放心好了，你可让人传出我已经归家的消息，对方听闻必然会来交涉，到时候，将其拿下就是。”钟永笑道。

　　“还是要当心一点，我虽是你表兄，但却一直当你是亲兄弟，如果对方真有实力，咱们家族可以赔礼道歉，化干戈为玉帛。咱们钟家全靠你支撑着，我死了无所谓，你千万不能出事。”家主说道。

　　“兄长关爱，我是知道，但兄长你也太小心了，我现在的一切，也是靠拼杀打出来的。”钟永笑道。

　　钟家家主不好多说，叮咛两句，开始照钟永的吩咐，让人传出钟永归家的消息。

　　李春第一时间得到钟永的下落，立刻约他出来见面。见面地点约在十公里外的一座跨江大桥上。

　　大桥是阳光时代的遗物，横跨大江，因末世逃难缘故，两头桥面都被断裂，成了断桥，江面上只剩下几个桥墩和一段残桥。桥下水流湍急，适逢涨水期，江水浑浊汹涌。

　　李春早早来到残桥，隐匿身形，静候对方的到来。他感觉到两岸有不少人埋伏，来得比他还要早，看来钟家家主对这次约见高度重视，一付要将他当场擒获的样子。

　　到了约定时间，残桥桥面虚空现出水纹荡漾，钟永从里面一步迈出，站在了桥面。

　　“我来了，复仇者现身吧！”钟永大声喊道。

　　李春依旧易容，听到钟永的喊话，从桥底下方攀越，翻上了桥面。

　　“呵呵，身手敏捷，善于隐蔽，连我也没有能及时发现，不错！我想你就是靠着这样的异能力，才能潜入家主的卧室，留下这张恐吓纸条的吧？”钟永看见出现在桥面的李春，笑着说道。

　　“不错，正是这样。”李春点头答道。

　　“你知不知道我是谁？”钟永问道。

　　“钟氏家族的顶梁柱，红花阶级，据说你还是神子。”李春答道。

　　“呵呵，我佩服你的胆量，既然知道，你还敢来？”钟永笑道。

　　“有些事情，不容推辞。”李春说道。

　　哈哈！钟永听见李春的说话，不由得大笑起来，“没想到你还是很有原则的人，这样吧，复仇兄，我看你一身修为不易，而且潜伏在这儿，居然能瞒过我的感知。你来帮我吧，我不会亏待于你。”

　　李春不由得也笑了起来，“很少有你这么劝降的，坦率而直接，如果不是站在你的对立面，我忍不住要开始欣赏你了。”

　　“说吧，你来杀我为了什么事？十几年了，很多事情都已经淡忘了。在末世每个人都有一些仇怨，有一些心结，但如果纠结于此，难免会成为心魔。如果可能我愿意化解，这个世界的事情要认真，但千万不要当真，当真就变得太执著，难免会让人钻牛角尖。你有原则，但太执著原则，也不是什么好事。”

　　钟永说完，不再言语，掏出兜里的香烟点上，深深地吸了一口。

　　李春沉吟片刻，才说道：“听说你在一处小岛上，得到一枚异兽的内丹？”

　　“呵呵，我明白了，你是冲着内丹而来。前段时间，我听说有人在赤枫城申诉苍狼佣兵团，后来因为证据原因，没有成功。最近有消息，苍狼佣兵团的三名老大死了，估计你接受了岛民的委托，杀了佣兵团的三名首领，从铁面狼那里得到我的消息，才找上门来，对不？”

　　钟永看看李春笑了起来，什么十几年前的仇怨，都是骗人的谎话，利益才是真的。他觉得抓住了事情的重点，继续往下说：“而且我知道，你来找我根本就不是想替岛民出头。那些岛民拿不出对付一个红花阶级、又是神子身份的异能者的酬劳，你是想要内丹，对不？”

　　李春还是没有答话。

　　在钟永的眼里，李春的沉默就是承认了。

　　“凭你现在的实力，无法胜过我，以后更加不可能，不过我倒是有一个两全其美的办法。”钟永掏出巨鳄的内丹，向上抛接，笑着向李春示意，“内丹本是准备用来炼药，但如果你能帮我做事，我把它给你又有何妨？”

　　就在这时候，李春开始发动。

　　他伸手向前虚抓，向后一拉，一条一米多长的透明龙形，在钟永身边陡然凝聚成形，呼啸着冲了过去。

　　龙形仿佛幻觉一般，如一道风，只能感觉到那么一点淡淡的影子，很容易被人当作不真实的错觉。

　　钟永向上抛离手掌心的内丹，在离掌一尺左右的距离，忽然被龙形街住。随着李春的手势后拉，龙形呼地回缩，一秒时间不到，内丹落在了李春的手中。

　　钟永没有料到李春突然出手，反应出现一个极短的呆滞。时间并不长，他的呆滞不到一秒钟，就恢复正常状态。但现场异变又起，他感觉全身仿佛陷入泥浆一般，无形的气流将他束缚。

　　钟永大吃一惊，知道自己低估了对方，大意之下失手，急忙调用异能力想挣开束缚。

　　李春却不给他机会，眨眼间欺身近前，一把抓了过来。

　　钟永急忙伸手相抗，李春一把抓住了他的手腕。钟永脸上露出怖色，他感觉到一股奇怪的力量从从对方手掌传来，自己的血脉之力竟然被这股力量完全压制住，异能力根本无法施展。

　　他低头看看对方的手，只见一串细小的青色符纹，如小蛇一般蜿蜒爬行，从对方的手掌游走到自己的手腕，再遍布全身。

　　“符纹师！对方是符纹师！”钟永心中大惊。

　　他果断启用自己的底牌，准备破釜沉舟的一击。但他发觉自己全身没有一丝力气，仿佛垂危的病人一般，瘫软地向地面滑下。李春如老朋友一般，搀扶着钟永坐下，与他靠在一起，看上去仿佛老友相谈甚欢。

　　“你到底是谁？”钟永问道。

　　“围攻文岛还有两名神子，他们是谁？”李春问道。

　　“你以为我会告诉你？”钟永现在求生不得、求死不能，完全在李春的掌控之下。他知道自己纵然说出，也难逃一劫，与其妥协求饶，不如抗争，硬气一些。

　　“不说也无所谓，搜魂！”李春一道神识侵入对方的意识海，开始搜求自己需要的信息。

　　这场战斗十秒钟不到，就以李春完胜而告终。

　　如此顺利，全靠李春前期的布置。桥面隐藏的法阵是几天前就布置好了，单等对方入瓮，可以说钟永站在桥面的那一刻就已经输了。李春隐藏在桥底，如体术武者一般攀越而出，给对方一个不过尔尔的印象，生出能控制场面的错觉。

　　接着拿话套出对方的金丹，动手抢夺，欺身逼近，压制住对方血脉，再用符纹桎梏。钟永活该倒霉，一步算错满盘皆输，连出手的机会都没有，就殒落了。

　　高手的对决，凶险就在于此。搏杀不仅仅是斗力，也是斗心智。就如魔术一般，前期太多准备，为的就是那一两秒的欺骗，如果你被骗住了，代价就是生命。

　　一会儿功夫，李春得到自己想要的信息，悄然而退。

　　现场的法阵却还在发挥功效，两岸钟家埋伏的高手，还能看见两人靠着肩，并排坐在地上密谈。其实，坐在地上的只有钟永一人，旁边的人影不过是一道虚像而已。随着法阵功效慢慢流逝，虚影才会消失。


第658章 守墓的灵

　　李春回到了赤枫城。

　　他怕牵涉到文珠等人，并不打算立刻对另外两名神子动手。

　　三名神子都彼此熟悉，交往颇深，他们的死亡时间如此地接近，很容易让人产生联想。

　　无关的人自然不会深究细想，但死者的家族会仔细推敲，他们会把三人都参与的事件，一桩一桩地找出来分析、查证。够资格让三名神子联手的事件不会很多，估计只有几件，最多十几件。这样，很容易就会找上文岛的幸存者文珠等人。

　　问题的关键来了，如果文珠等人真的实力够强，也许不会出事，对方查证一下，找不到破绽就算了。但他们实力太弱，对于三名神子的家族势力来说，他们无异于蝼蚁，蝼蚁碾压就行了。所以，文珠等人会被第一时间擒住，严刑逼供后抹去。有杀错无放过，一向是强者的逻辑。

　　介于此，李春只是记住另外两名神子的名字，准备以后找机会除掉。

　　回到店铺，大家正在讨论重新安葬死者事宜。

　　“小春，你回来得正好，你一走，我们都不知道怎么通知你。”郝掌柜看见李春进来，说道。

　　“师父临时有些事情，行程被耽搁了，估计要过一段时间，才随师父远行了。”李春答道。

　　“时间刚刚好，咱们准备重新安葬村里的亲人，棺木也已经准备好了，正往文岛运送，日子也选好了，五天之后就是个好日子。”郝掌柜说道。

　　“墓地位置选好没有？”李春问道。

　　“选在山坡上，那地方好，看得远一些。”郝掌柜说道。

　　李春点点头，他知道那个位置比较高，一般两栖类异兽只在沿岸筑巢，不会爬上山坡骚扰。他摸了摸兜里的巨鳄内丹，想到一个更好的主意。

　　五日之后，李春重新登上文岛，来到墓地，众人将亲人的尸骨从临时坟场迁出，重新安葬在新墓地。

　　新墓地除了文岛主夫妻二人的陵墓有些修缮外，其他人的坟墓都比较简陋，简简单单石块垒砌，前面一块青石为碑，刻着死者的名纬。一切完毕，拜祭之后，众人回到村庄准备休息之后，返回赤枫城。

　　李春叫上文珠，开始自己布置。

　　“文岛以后就会被水族异兽占位巢穴，我准备在山坡陵园布下一些防护，保护墓地不被侵扰。我告诉你操作诀窍，方便修缮管理。”李春对文珠说道。

　　李春说完开始动手操控，他以内丹为引，布下法阵，准备迁移巨鳄尸骨，将其炼成守墓的灵物。

　　这时，地面发出震动，旱田坟地泥土上涌，一颗腐烂的巨鳄头颅，从泥土里钻了出来。呼！一股烂肉腐败的臭气传来，文珠急忙捂住口鼻。

　　“站在我身边吧，我身边没有臭味。”李春身形散出护体罡气，将巨鳄腐败气息挡在外面。

　　“小春，你这是要干什么？”文珠站在李春背后，吃惊地看着眼前的一切。

　　“我让巨鳄看护陵墓，你现在只看，等会我操作完了，再发问。”李春说道。

　　接着，李春双手结印操控法阵，内丹从地面上升悬浮在虚空，向山坡陵墓慢慢地飘去。后面巨鳄的尸骨跟着前方的内丹，一步一步地向山坡爬去。它每一步的移动，必有一块烂肉落下，烂肉里面无数的虫豸和白色的蛆蛹，看上去非常的恶心。

　　几十分钟后，巨鳄尸骨走到了陵墓的前方。李春双手作势，凌空勾勒符纹打入地面。巨鳄尸骨足下的地面，蓦地如水面一般泛起泥浪，整具尸骨缓缓地沉了下去，直至没顶。

　　李春又勾勒出几道符纹，封印住地面，然后来到陵墓的小水池。

　　小水池是怕拜祭时，烧纸钱引发山火而刻意建造。面积很小，大约十几个平方，深度一米五左右，池里蓄满了雨水。李春屈指一弹，内丹凌空飞去，在小水池上方散开，化作粉尘，飘落于水池之中。

　　“防护设置完毕，现在任何走入陵墓的人和动物，都会被巨鳄攻击。”李春说道。

　　“怎么攻击？”文珠一脸茫然。

　　“你看看水池里面有什么？”李春说道。

　　文珠走近水池，看见里面一条两尺长的小型鳄鱼在池水中游走。

　　“就靠这条小鳄鱼？”文珠诧异道。

　　李春走近水池，一招手，将小鳄鱼摄在手中，对文珠说道：“你摸摸鳄鱼看。”

　　文珠伸手向鳄鱼摸去，却没有触到实体，手掌仿佛摸在虚空，从鳄鱼身体穿过。

　　“这条小鳄鱼有形无实，乃术法所化，我把你的气息与它沟通，所以你才能看见，换作其他人，根本就看不见。”李春说着，伸手将小鳄鱼向天空抛去。

　　突然，虚空中生出黑云，如墨一般，一头巨鳄从黑云中破空而来，声势骇人。

　　虽然文珠与鳄鱼从小玩到大，但看见空中的巨鳄，还是心中骇然，忍不住抓住李春的肩膀，眼中露出一丝惧色。

　　“当小鳄鱼转为攻击状态时，所有的人和动物都能看见了。不过，这也是虚影，虽然带着巨鳄的气息，攻击力很弱，主要是精神攻击。吓唬异兽绝对有用，三红以下的异能者，也有一定的功效，用来保护陵墓，绰绰有余。不过，它会慢慢进化，可以变得更强。”

　　李春说完，一招手，悬在虚空的巨鳄化作一道气流，嗖地钻入了水池。

　　“拿着这个竹片，上面刻着符纹，可以操控巨鳄。因为，巨鳄有灵觉，会分辨对方强弱，它会对一切靠近陵墓，且实力不太凶悍的人和动物发起攻击；如果对方实力太强，它就会隐匿不出。所以，陵园以后的拜祭和修缮，需要你来掌控。”李春把符纹交给文珠。

　　“我要怎么操控？”文珠问道。

　　“这个好办，你闭上眼睛，全身放轻松，可能有些不适，但不要有抵触的念头。”李春说道。

　　文珠站在原地，依言闭阖双眼。

　　李春将手掌放在文珠头顶，将控制功法以灌顶的方式，传入文珠的意识海。

　　文珠觉得一道流质从顶门注入，自己的脑袋仿佛如瓶的器皿，将这道流质全部装了下来。

　　“好奇怪的感觉！我的意识中多了一些记忆，明明没有看过这些，但却在脑海里清清楚楚、明明白白！这些都是你师父教的？”文珠睁开眼睛问道。

　　李春点点头。他本不欲谎言，但唯有如此，才能脱身。

　　“什么时候，帮我引荐一下你的师尊？我也很想拜他老人家为师。”文珠对李春身后的师父，羡慕不已。

　　“不行啊，师父不会答应的，我一说就会被责骂，以后我找到机会，帮你说说看。”李春推诿道。

　　两人一路闲聊，走出陵墓，下山回到村庄，会同众人离开了文岛。

　　此时，陵墓也开始发生变化，一片云雾渐渐浓郁，将整片山坡渐渐遮住，并不断地扩大蔓延，慢慢地将文岛全部笼罩。从远处看去，只能看见茫茫湖面一片迷雾，透出诡异的气息。若非靠近，谁也不知道在这片迷雾中，神秘的中央，还存在着一个小岛。

　　就在李春与众人在文岛祭奠的时候，赤枫城内城，城主邱远山也在与人商议事情。

　　“事情经过就是这样，苍狼佣兵团三名首领一夜之间消失得无影无踪，佣兵团瓦解分离，剩下的人手，被其他几个佣兵团吸纳。就在前几天，钟家的神子钟永殒落。”

　　“我问过文岛交上来的四人，他们都说当初在文岛，有三名男子在场，首领对之非常恭敬。但他们都蒙着面，看不见相貌。只可惜这四人释放后，下落不明，如果能找到，给他们看看钟永的视频，说不定能得到一些线索。”

　　“不过，系统交易区有消息传来，钟永得到一枚异兽的结晶内丹。再加上死去文岛主的幼子文春，突然爆发大杀四方。我可以肯定，文春身后的师尊极具实力，钟永就是死在他的手上。至于什么十几年前的过节，我觉得完全是混淆视听的障眼法。”

　　下属汇报完毕，坐在旁边望着邱远山，等候他的布置。

　　邱远山沉吟片刻，点了点头，“这些都是你的推测，没有真凭实据，但推测很有道理，也只有这么解释，才能把事情说通。”

　　“据安插在下面的人回报，钟永死得很蹊跷，可以说诡异，没有惨叫、没有搏杀、坐在那儿内腑尽碎，身体表面却没有一点伤痕。”下属说道。

　　“钟永的实力在神子中不算厉害，但要无声无息将其抹杀，还是不太容易，对方能做到这一点，很强啊！”邱远山叹道，“对了，钟家的反应是什么？”

　　“他们还敢有什么反应？家族的最强者死了，只能惶惶不安地度日，生怕对方杀上门去，灭他满门。”下属说道。

　　“这样也好，终于又少了一个趾高气昂的家族了，有神子就了不起了吗？如果不是碍于同个系统之间的神子，不能互相残杀，我早就想动手了！”邱远山说道。

　　“那咱们该怎么办？据线人打听的情况，文春要随他的师父远行，他们今天正在文岛修缮陵墓，估计完毕之后，就会离开。”下属问道。

　　邱远山想了一下，说道：“我记得好像有个规定，对于遭受损失的家族，赤枫城审核之后，可以给予一定的补助。咱们以这个规定，召见两姐弟，看一看文春的究竟。有其父必有其子，从徒弟身上，也可以窥得师父的底细，纵然不能结交强者，也要留下善缘。”

　　下属点头答应，转身离开。


第659章 赤枫城的试探

　　李春等人从文岛返回赤枫城，回到店铺，就收到赤枫城官方机构的通知。

　　传信的是一名普通办事员，他看见李春和文珠，核实了身份，把一张通知亲手交在文珠手里。

　　“请两位签个字，按照规定通知必须面对面地递交，所以必须你们签字认可，我才好交差。”办事员掏出纸笔，让两人签上大名，“好了，请二位在通知的时间来办公室办理手续，打扰了。”

　　文珠看着通知书，觉得诧异。赤枫城机构已经驳回了申诉，这件事情已经完结，此时却又给予钱款补贴，不知道究竟为何。

　　“这可是一大笔钱，足够大家几个月的开支，赤枫城总算干了一件好事。”郝掌柜看见通知上钱款的数额，露出一点笑意，继续说道：“通知上说，对家族惨遭不幸表示最大的慰问。按照赤枫城的规定，经审查之后，愿意补助钱款，帮助文岛一脉不坠，继续延续辉煌。必须家族的直系继承人，也就是文珠和小春，一起去办理手续，才能领取钱款。我看啊，不管什么意思，有钱拿，先拿着就是。”

　　郝掌柜不但要张罗生意，还要照顾大家今后的生计问题，手中缺口很大，能有一比意外的收入，多少能缓解眼下的窘迫。

　　两天之后，李春与文珠一起进入赤枫城，来到办公大厅，向大厅的办事员递交了通知，说明了来意。

　　“二位请稍等，材料我们已经收到了，这种对家族的资助有专门的人在办理，我马上通知他来。”

　　大厅办事员在办公网络上，查询了之后，给相关办事人发去通知，让李春和文珠在大厅稍候。

　　不一会儿，一名办事员匆匆赶来。

　　“两位久候了，请随我来吧，咱们到楼上办公室完善一点小手续，就可以了。”办事员笑道。

　　于是，李春和文珠又跟着办事员上到楼上的办公室。然后是填写表格，签字画押，最后，办事员开出票据，让他们去领取钱款。

　　这时，屋外走廊有人推门进来，“城主阁下亲临视察，看望大家来了！大家不要慌张拥挤，保持淡定，别失魂落魄，丢了咱们部门的面子。”

　　“城主来了！”办事员脸上涌起红晕，突然激动起来。

　　赤枫城城主高高在上，除了必要的集会，一般很少出现在公众面前。作为权力的最高端，他在众人眼里无益神一般的存在。

　　李春看着办事员站起身来，整理身上衣物，从桌子抽屉里摸出一块小镜子，看了看自己的仪容，恭恭敬敬地站在桌前，很虔诚的样子。再看文珠的表情，虽说不像办事员，但慌乱兴奋的神色，也写在脸上。

　　“你好像很激动？”李春忍不住问道。

　　“邱城主是我最崇敬的人，他清剿丧尸，打下这片区域，我们才能安全地生活。不单是我，我的同学都很崇拜城主。”文珠说道。

　　李春淡淡一笑，不置可否。文珠不过十五六岁的小女生，十岁开始在军事学院学习，自然会接受到一些针对性的灌输，有这种心理不足为奇。

　　“你站起来啊，坐在椅子上太失礼了！”文珠看见李春坐在椅子上，与坐在家里没有区别，毫无紧张感，急忙放低声音，焦急地说道。

　　李春笑了笑，站了起来。

　　门外响起脚步声，赤枫城城主邱远山在几名官员的陪同下，走了进来。

　　“我就是路过，顺便进来看一看，没有打搅到各位的工作吧？”邱远山四十多岁，面带笑容，正值精力充沛的人生黄金年段，与所有的领导人物一样，身上透出一股亲和力和淡淡威势。

　　作为一方之主的人物，都会带着一丝势的力量，举手投足之间有一种说不出的威严。李春神识轻描淡写地扫过，暗自估算邱远山的实力。

　　血脉修炼属于上古巫族的修炼方式，与修真炼气的路子殊途同归。邱远山的实力大致相当于金丹巅峰，应该是五红实力以上的红花阶级，而且还具有神子的身份。

　　四红实力在后期和巅峰，才与金丹初成的修士相当；五红实力比金丹初成高一些，相当于金丹初期起步向中期迈进。

　　六红就是红花阶级，但等级制度没有六红的说法，而是以一朵五瓣红花表示，表示五红完满，有了成果，绽开红花的意思。

　　李春没有看过关于等级划分的标准，但从被他斩杀的钟永来推测，红花阶级的实力，还未达到金丹中期。眼前这位邱远山城主，实力却是金丹巅峰，胜过钟永太多。

　　“城主，您好。”办事员点头鞠躬，他准备了很多话，但临到出口时，却变成了一句简单的问好。

　　邱远山点点头，目光转向文珠，“看这位同学穿着学院的校服，一定是学院的学生啰？呵呵。”

　　“院长，您好，您说得没错。”文珠敬礼回答道。军事学院的第一个院长就是邱远山，后来因为他事务太多，才没有担任院长一职。不过，学院众人却一直称呼邱远山为院长。

　　旁边有人急忙将文珠的事情，简单告诉了邱远山。

　　邱远山这次主要是看看李春的究竟，但文珠的身份不足以让城主接见，所以，装作偶遇最好不过。既然是偶遇，就得有偶遇的样子，邱远山装出从下属讲述中，知道文岛事件的样子。

　　“文珠同学，我对你的不幸深表同情，不过因为证据原因，官方机构也不得不如此判决，这关系到制度和公平的原则，毕竟有这么多家族在看，机构不能只凭一方之词，妄下决议，希望你能理解。”

　　邱远山望着文珠，语气充满关爱，仿佛长者谆谆教诲：“好在苍天有眼，现在苍狼佣兵团已经土崩瓦解，三名首领估计已经殒落，也算是善有善报、恶有恶报，想来地下你的双亲有灵，也可以安息了。”

　　提及文岛主夫妇，文珠脸上露出悲愤痛苦，她压制住情绪，不至于失态。

　　邱远山笑着给文珠一个拥抱，扭头对身边的人说道：“你们去准备一笔钱款，算作我个人对文珠小姐的资助。”

　　“院长，我不能要，这……”

　　文珠没有想到邱远山会以钱款资助自己，觉得不太好，出言婉拒，却被邱远山打断。

　　“拿着吧，你现在有困难，需要帮助，再说你在学院成绩优异，毕业后也是我的麾下，我现在看好你，算是对你的奖励。”邱远山笑道。

　　文珠终于留下两行泪，再度敬礼致谢。

　　李春则不以为然，他觉得邱远山这样做，另有目的。

　　文岛事件前段时间在赤枫城传得沸沸扬扬。李春不相信邱远山不知道此事，下面的耳目铁定会将此事报告上去。这是肯定的事，如同黑松市每天都会有人将下面的情况，汇报上来一样，赤枫城的一举一动都会在邱远山的掌控之中。

　　既然知道此事，以前不表态，现在却来慰问，前后态度有加减，究竟为了什么？

　　李春想到苍狼佣兵团瓦解，接着钟家的神子钟永被斩杀。难道说，对方看出整件事情的缘由，想替钟家出头，特地找这个机会来试探？

　　“这位是文春，文珠的弟弟。”旁边有人简单给邱远山介绍。

　　邱远山一边听旁人介绍，一边笑着频频点头。

　　“没想到你弟弟也是实力高强，怎么不来学院进修？这样好了，我给你开个引荐信，你也进入学院读书，跟你姐姐一起学习，多好啊。”邱远山说道。

　　“谢谢城主好意，我心领了，但师命难违，家师马上要带我到处历练，恐怕不能入学了。”李春答道。

　　他感觉到几股气息慢慢加强，如潜伏在暗处的猫，悄悄地向他窥探，不单是邱远山，旁边的随从也一起动作，想探出他的底细。

　　“喔，原来如此，想必令师也是一位草野奇人，才能教诲出如你这样出色的弟子。”邱远山笑道。

　　他感觉到自己窥探的感知，在李春面前仿佛被一柄无形的利刃剖开，从身体两边分流而过，无法探到对方的深浅。邱远山心中大奇，继续增强驱使感知，向李春而去。

　　“大家都一起看着我，我压力太大，怕顶不住啊。”李春环视左右，笑着说道。

　　此时，李春心中也猜到了几分，邱远山等人恐怕是冲着自己身后那位子虚乌有的师父而来。应该不是恶意，而是想结交一位强者。如果对方真是恶意，就不会这样子温柔地对待自己了，而是会在其他场合，采取一些激烈、强硬的手段。

　　“不错不错，小伙子真的很不错。”邱远山收起感知，拍拍李春的肩膀夸奖道。这几下拍肩的动作，倒没有试探之意，就是单纯地称赞，“我除了是城主之外，骨子里也是一个武者，小伙子什么时候帮我引荐一下令师，让我也多结交一个奇人啊？”

　　“这个事情我不能做主，得见过家师禀报之后才知道。不过，家师性格向来不喜欢与人交道，恐怕会辜负城主的美意。”李春淡淡地说道。

　　“与一个奇人失之交臂，真是遗憾。不过，小伙子，麻烦把我的话带给你师父，只要你师父愿意，可以随时随地敲开我家的大门，邱某扫径以待。”邱远山笑道。

　　“城主的话，我一定转达。”李春也笑了笑。


第660章 乱区

　　翌日清晨，李春一人离开了赤枫城。

　　他谎称家师在前方某处等他汇合，一人扬长而去。让给他送行，希望能见他师父一面的众人落了空。赤枫城邱城主已经是如神一般的人物了，让邱城主都赞叹不已的奇人，神龙不见其首尾，不是说见就能见的，得有机缘，大家扼腕叹息。

　　一路向北，李春要拿回属于自己的武器流星剑。他隐隐约约能感知到大致方向，虽然具体位置还不能确定，但凭着与流星剑之间的灵犀，他知道大致的方向绝对没错。

　　不能飞行，只能沿着道路行走，这让李春感觉有些无奈。不过这么多年都过来了，也不在乎这么一点时间，况且李春的脚程也不慢。

　　末世的道路都是荒野的羊肠小道，三天之后，他离开了赤枫城的区域，进入了乱区。

　　乱区是大家对混乱地带的统称，遍及每个地方的边远角落。这些地方没有秩序可言，烧杀抢劫是家常便饭，在抢不到物资的时候，他们为了活下去就会吃人，杀掉同类果腹。

　　这些被称之为乱区的地方，都有一个共同特点，穷山恶水、不宜耕种，无法种植粮食养活自己。这也是没有任何势力愿意占领这些地方的原因，如果这些地方可以大面积开垦耕田，早就被其他势力占去了。

　　在这些区域生存的人，除了被各个势力驱逐、战败的人之外，全是凶残的盗匪、名声狼藉的罪犯、被一些势力联合通缉的凶手。

　　踏入乱区的第一天，李春就遇上了一伙劫匪。一共七八个人，披头散发、浑身发出恶心的臭味，满脸涂着油彩，显得更加面目狰狞。

　　盗匪中间最高的实力才只有双红，李春根本不想杀他们，这些人对于李春来说，连蝼蚁都算不上。不过，李春在对方眼里可是富得流油的土豪，杀了他收获颇丰。

　　战斗无法避免，李春也不愿意抱头鼠窜逃之夭夭。他抬抬手，杀了两人，剩下的人看见对方手指头轻轻点了点，就抹杀了他们中间最强的两人，一时惊慌，嚎叫着奔得无影无踪。

　　对于地上的尸体，李春连搜查的兴趣都没有，只顾自己继续赶路。

　　黄昏时分，李春找到一处看上去还算正常的小型避难所，至少墙头上站岗放哨的人没有古怪的装束，像个人样。

　　不过，对方却不怎么友好。看见他靠近，两名守卫端枪瞄准，喝令让他滚开。

　　“给你一次警告的机会！滚开！否则立刻开枪射杀！”守卫开始大声吼叫，看见对方没有理睬，又用标准的普通话说了一遍。不管阳光时代，还是在末世，普通话都是标准的交流语言。

　　李春一步跨出，人已经站在了墙头。

　　“我就在这儿住一晚上，明天就走，不会打扰到你们。”他制住两人说完话，放开对方，一点也不在乎对方手中的枪。

　　一阵凌乱的脚步声传来，一名十五六岁的年轻人带着七八名手持兵刃的男子冲了过来。李春不想动手，放出威压，逼住对方。

　　年轻人正要冲上去，突然感觉到心中悸动，仿佛被猛兽盯住，浑身顿时酸软，连站立的力量都没有。砰砰！他身后的两名手下经受不起这样的压力，双脚一软，倒在了地上。

　　年轻人压住心中的恐惧，收好兵刃。李春看见对方罢手，也收回释放的威压，对方不过三红实力的异能者，他要成心压迫，就凭气息威压，就能将其击伤。

　　“尊敬的强者只要没有恶意，不管走到哪儿，都会受到欢迎。”年轻人见李春没有动手，心中松了口气。他心中清楚，对方实力高出自己数倍，这类强者宛若天上的神，眼界和追求都与他们不一样，不会对避难所不利。

　　“我走累了，想在这儿住一宿，明天就走，不会打扰你们太多，需要多少钱，我付给你。”李春说道。

　　没有储物装备，无法携带大量的食物用水，李春感觉很不方便。以他的修为，就算不进食也可以维持生命很长一段时间，但却不能没有饮水，也不能一直不吃食物。

　　“你能在我们这儿留宿，是我们的荣幸，怎么能收你的钱呢？我马上让人安排，希望你不要嫌弃这儿的简陋。我叫小柯，请问强者怎么称呼？”小柯说道。

　　“我是行走四方的修炼者，就称呼我修士好了。”李春说道。

　　小柯点点头，“修士强者，请跟我来。”

　　李春跟随小柯，来到一间较大的房屋。小柯吩咐手下弟兄去准备食物。

　　“我们这儿人不多，只有二十几人，实力很弱，守卫怕生人靠近，发起突然攻击，所以才不得已那样对你说话，请你原谅。”小柯说道。

　　李春点点头，算是认可他的话。

　　一会儿功夫，外面有厨妇端着托盘上来。托盘上放着一壶酒、一大碗面条，盘子里还有一条鱼是用盐和老姜、辣椒烹调，虽然没有太多的佐料，但看上去还算不错。

　　“抱歉，我们这里只有这些了。”小柯觉得用这种简陋食物招待李春，与其实力身份不配，脸上露出歉意和不安。

　　“多谢了，你才晋级三红不久吧？”李春笑道。刚才他神识感知向四周散开扫过，知道对方平时食物都是一些野菜之类，能拿出白面这些食物，已经很不错了。

　　“前几天不知不觉中突破了，我发现力道增强不少，对照书上的说明，才知道已经是三红实力。”小柯从怀里掏出一本翻得很旧的书，递给李春看。

　　李春接过来看了看，不觉莞尔一笑，原来是研究所出版的等级鉴定指南，主编竟然是陈春梅。

　　书中的实力等级划分很细，每一个等级之间有十个台阶，对应十个不同的身体征兆，从力量、速度、跳跃、敏捷反应、视力高低等等方面作了说明。不过书中只讲述了从单红到五红的区别与鉴定，没有红花阶级的介绍。

　　看见李春翻看鉴定书，小柯趁机向李春请教几个修炼中的问题。李春也不推辞，一一为其解答说明。

　　小柯没有功法，只知其然，却不知其所以然，平时全凭自己一味苦炼。现在李春几句话，宛若画龙点睛一般，令他茅塞顿开。


第661章 屈辱爆发

　　解答完小柯的问题，李春也用完膳。小柯领着李春来到一间干净的房间。

　　“大师，这儿就只有我的房间还算干净，您今晚就在此休息吧。”小柯说道。

　　李春点头谢过，小柯也笑笑退出房间，关上了房门。

　　入夜万籁寂静，只有虫子呢喃。

　　蓦地，李春睁开眼睛，他感觉到远处有七八匹快马向避难所疾驰而来。马上骑士身手不错，都是三红以上的实力。

　　果然，不一会儿，马匹到了近前，一人在避难所墙外高喊开门，“快开门！咱们是霍爷手下的人，我就是快马董三，开门！开门！”

　　“不要慌！咱们要验明正身。”城墙上的守卫打开一盏探照灯，照射下面众人。

　　“你妈的，听不出来声音吗？”

　　“该死的贱民！灯光照来照去，晃了老子的眼！”

　　“还不快点开门！”

　　下面众人一片叫骂声，墙头守卫看清下面果然是快马董三，就忙熄了灯，跳下来开了大门。

　　啪！一声皮鞭破空的声音，在黑夜尤其响亮。紧接着一声惨叫，开门的守卫被董三一鞭子抽在身上，大叫起来。

　　“动作这么慢，不抽不行！”董三一边咒骂，一边拽缰冲入避难所。其他的人也骂骂咧咧，打马鱼贯而入。

　　一干人来到厅堂之外，翻身下马。小柯听到喧哗，早就穿衣出来，侍立门前。

　　“你这么久才来开门，把我关在外面，是不是想造反？”董三几步走到小柯身前，用马鞭戳了戳小柯的胸膛。

　　小柯露出畏惧，低下了头。

　　“低头干什么！不敢看着三爷的眼？天生就是一付贱民的样子！”董三顺手一鞭，抽在小柯身上。

　　小柯不敢反抗，将头埋得更低了。

　　“看在你姐把三爷侍候得舒服的份上，不与你计较，快点叫人把猎物煮了，准备酒菜！”董三吼道。

　　小柯急忙离开，叫下面的人生火烧水，为董三等人准备酒菜。

　　董三一行共有七人，骑马走了一天的路，可谓人困马乏，全部坐在厅堂，不想再站起来走动。

　　“今天把我累得够呛，全身肌肉都是酸疼。”一名男子慢慢活动肩膀，说道。

　　“你小子越来越懒了，疏于训练，骑一天马就喊累，哪里还像霍爷手下的人？”董三笑骂道。

　　“以前不是这样，得天天拔刀，手脚也利索。现在霍爷威名远场，咱们兄弟不管走到哪儿，一报霍爷威名，对方就乖乖就范，献上女人和食物，三哥，你说能不懒吗？”男子分辩道。

　　“是啊，跟着霍爷，大家吃喝来得轻松，生活一片美好。”有人出声赞同。

　　几人说笑一阵，董三摸了摸肚皮，感觉一阵饥饿，大声吼叫起来，“三爷饿了！快点把肉端上来！”

　　小柯听见董三的吼叫，慌忙端着煮好的肉快步出来，放在中间的木桌上，“这个烧肉刚刚做好，其他的还差点火候，厨房马上就好。”

　　董三等人拖着椅子围了上来。

　　一名男子吃了一块肉，赞道：“小柯，味道不错，看见你，我就想起杨婊子，她也很不错。”

　　众人听到这话，都大笑起来。男子嘴里的杨婊子，就是小柯的姐姐。自从六年前被霍爷掳去，小柯就一直没有见到姐姐了。他只是从霍爷过往的手下知道，自己的姐姐还活着。

　　小柯内心愤怒，眼神仿佛喷火，他低下头，怕被董三等人看见，匆匆走了。

　　一盆肉很快就被董三等人吃了个精光，厨房陆陆续续把其他的食物端了上来。一名男子猛吃一阵，感觉不太饥饿，把兴趣从食物转向其他方面，饱暖思淫欲。

　　恰好小柯端着一钵食物送上来，男子一把抓住小柯的头发，笑道：“看不出来啊，小柯你细皮嫩肉，长得还蛮英俊的嘛。”

　　男子坐在椅子上，一把抓住小柯的手，压在桌子上，“别动，老子今天先检查一下。”

　　说完，男子伸手向小柯的臀部下身摸去，“腿张开！”

　　小柯置之不理，呼吸急促，内心愤怒攀上了一个新的高度。

　　“腿张开，身体放松不要太紧张，没听见我说话？是不是，也要象杨婊子一样，用点另类手段才肯听话？”男子露出淫笑。

　　“得调教，杨婊子就是经过调教，才变乖的。”旁边一名男子说道。

　　男子嗖地拔出一把匕首，铛地一声，插在桌子上。小柯浑身一哆嗦，在男子的大力扳动下，分开了双腿。

　　男子咧嘴一笑，嘴角拉出一道弧线，伸手抓向小柯胯下，抓住命根子。

　　嗯……小柯痛苦地发出一声闷哼。

　　“反应不错，还是个雏，给他看看这个，不知道又会是怎么样的表情。”旁边男子取出一个平板，调出视频放在小柯面前。

　　视频中，一名女子被捆绑着跪在地上，一名男子站在后面，用皮鞭轻轻地打在女子的胴体上。每一次皮鞭落下，女子便发出异样的叫声，不知道是痛苦，还是欢快。

　　“已经过了这么多年，他估计是认不出来了。我来告诉他，小柯，这个就是你姐姐，还记得不？”旁边男子问道。

　　小柯闭上眼睛，不去看视频。忽然，他又睁开眼睛望向身边男子，露出怖色。

　　身边的男子用匕首划破了他的裤裆，小柯的后面感觉到匕首凉飕飕的铁质寒意，登时惊慌起来。

　　“你们说，把这对姐弟放在一块，应该是个什么样的节奏？”男子仿佛想起来什么，停止匕首动作，笑着抬头向同伴问道。

　　其他的人都笑了起来，觉得这个主意不赖。

　　“妈的，真受不了你们这些性取向。”董三笑骂着摇头扭过脸去。他突然看见角落的一名小女孩，五六岁的样子，看着他们碗里的食物发愣。

　　嘘嘘，董三嘴里发出声音，手指勾动，示意招呼女孩靠前。女孩疑惑地看着他，站在原地没有移动。董三从盆里捞起一块骨头，咬下骨头上的一点肉，咀嚼着示意女孩，他这儿有好吃的。

　　女孩望着董三手中的骨头，走了过来，站在旁边疑惑地看着董三。

　　董三将骨头伸在女孩面前，仿佛喂小动物似的。女孩拿过骨头，开始猛吃起来。董三笑着开始在女孩身上，上下其手。

　　“不要啊，她才只有五岁……”

　　小柯看见董三的动作，忍不住出声说道。

　　“呵呵，你现在是自身难保，还是想想你的菊花吧。”身边男子笑道。

　　这时，董三的手已经伸进女孩的内衣胸脯，他促狭地笑了笑，手上加大了力道，一捏。

　　啊！女孩一声惨叫，松开手中的骨头，双手抓住董三的手，使劲地咬了下去。

　　轮到董三惨叫了！他没有料到女孩一咬之力，居然有这么厉害！疼痛之下，扬手将女孩推开。骨碌碌，女孩倒在地上，向墙角翻滚，不省人事。

　　“你妈的！老子要把你煮了，吃下去！”董三暴怒，双眼布满血丝，露出择人而噬的凶残。

　　“不用啊！”小柯内心的临界点终于被突破。

　　他一把夺过身边男子的匕首，向男子袭去，割喉！

　　身边的男子听见董三惨叫，将眼望了过去，不料身边的小柯猛然发难！

　　匕首划破颈部的声音响在他的耳畔，仿佛一匹布被撕破了似的。紧接着一片血光冲天而起，咝咝作响，与水管破裂喷射的声音一模一样。

　　一刀割喉之后，小柯没有丝毫犹豫，身体鱼跃前冲，胸脯贴在桌子上滑行。他将匕首伸在前面，一下子就扑到了另一名男子的身前，锋利的匕首仿佛刺入烂泥一般，没有一点阻碍，贯入对方的心脏。

　　啊！男子惨叫，向后倒下。小柯也就势前冲，翻滚桌下，压了上去。

　　这两下动作奇快，在间不容发之间完成。董三等人万万没有料到，平时任由自己的打骂的贱民，居然在这个时候动手反抗，一时不察，两名同伴瞬间殒落。

　　哒哒、哒哒……枪声响起，划破黑暗。

　　开枪的是小柯的手下，早在小柯受辱之时，下面的人就已经端枪做好了爆发的准备。他们是贱民，这没错，他们自己也有些瞧不起自己。

　　但他们毕竟是智慧动物，是可以抽象思维的人类，有耻辱感，有道德标准。这些东西从阳光时代流传下来，有的是通过自己幼时朦胧的记忆，有的则是通过长辈的言说，一直根植在他们的心里，从来未曾抹去。

　　手下的众人看见小柯率先动手，立刻开枪射击。异能者在没有施展异能的时候，防护力与普通人没有两样。交叉火力之下，董三的三名同伴倒在地上，浑身浴血，不停地抽搐着，仿佛刚被宰杀的鸡。

　　“你们这些贱民，竟然敢造反！”董三实力在众人中最强，反应也最快。他发觉不对，立刻趴在地上，启动一道符纹，将此地出现的意外传回驻地，告诉霍爷等人。

　　发出消息后，他转眼就看见躺在桌子另一边地上，握住匕首虎视眈眈的小柯。

　　“贱民！”董三身体蠕动，如蛇一般窜行，扑向小柯。

　　小柯伸手急扬，一道寒光直奔董三而去。

　　桌子挡住视线，看不清楚，两人双手互博几下，身形一起跃起，站在地面。砰！董三手里执着一张椅子狠狠地砸在小柯身上。小柯横飞出去，撞在墙上，落了下来。

　　小柯的身体如皮球一般，触地反弹，一跃而起。他一把抹去嘴角的一缕鲜血，紧紧握住匕首，怒视对方。


第662章 出手相帮

　　董三一方共有七人，被小柯突然发难斩杀两人，被小柯手下交叉火力射杀三人，还剩下两人，董三和一名同伙。

　　“你妈的，居然敢在我面前玩枪？”剩下的同伙摸出手枪，向对方射击。

　　啪啪啪！三发子弹瞬间冲出枪口，小柯手下，两人死亡，一人重伤，看来也是活不成的样子。三红实力的异能者对上小柯的单红手下，简直就像神一样的存在。他顺势站起，一把拖过旁边的长枪，继续开火射击。

　　哒哒哒哒！扫射之下，又有几人倒在血泊中。他将枪扛在肩上，威风凛凛地环视四周，颇有阳光时代枪战片中型男的风采。

　　“好了，别他妈的装逼扮酷了，先对付这个小杂种，老子从来不好男风，这次可能要勉为其难，赏花折菊了！”董三看见同伴一阵扫射，逼退对方众人，立刻叫喊起来。

　　“放心吧，他跑不了，这个距离，谁也别想躲过我的子弹。”同伴说道。

　　“还是小心一点，他现在也是三红实力的异能者了，估计才晋级没有多久。呵呵，贱民也居然能晋级三红实力，没有功法，没有人指导，还真他妈的天才奇葩啊。”董三脸色狰狞，笑得阴险毒辣。

　　“杀！”小柯清秀的脸，被满腔的杀意渲染得如狰狞的恶魔。他挥动匕首，脚在地面猛地蹬踏，跃在空中，向董三袭来。

　　“小杂种找死！”董三亮出自己的兵刃，攻向小柯。

　　小柯冲上的身形在空中踏步，脚下虽然是虚空，但他却仿佛踩在实地上一般，身体借蹬踏之力，跳在半空，如苍蝇搏兔一般，向董三杀去。

　　“虚空蹬踏就是你的异能力？用来逃跑倒是很不错，用来杀人还不够格！”董三举起了兵刃。他是三红高级的实力，而对方不过是才晋级三红，高下胜负已判，小柯死定了！

　　此时，小柯距离董三只有区区的五米。他的额头印堂位置突然裂开，出现一只竖瞳，一道肉眼无法看见的无形之光射向董三，如定身术一般，将其桎梏。

　　董三的身形出现瞬间凝滞，但他浑身一振，调用自身的血脉之力冲击束缚，大力挣扎之下，猛然将对方的桎梏瓦解。

　　随着对方挣脱桎梏，虚空跨步的小柯，脑袋仿佛被人猛击一拳，意识差点不受控制。他急忙一咬舌尖，让自己处于清醒状态。不过，施展的异能力却被打断，脚下落空，摔落下来。

　　“双异能力？非常不错，但是你也就到此为止了！受死吧！”董三放弃擒获对方爆菊的打算，准备一击必杀，抹去对方小命。

　　突然，董三感觉身体居然不受大脑的控制指挥，简单点说，就是身体突然动不了，仿佛有什么截断了大脑对身体发出的指令似的。但他的眼珠却还可以转动，还可以看。

　　董三清晰地看见站在一边的同伴，望向他的身后。很明显自己身后有异，不过他却动不了身，无法看见自己身后到底出现了什么。

　　噗！小柯狂怒扑上，匕首从下体刺入，再向上拉升，开肠剖肚！最后抽出横扫，划过咽喉。董三向后倒了下去，他终于可以看见身后的景象，一名年纪不大的男子，怀里抱住刚才自己乱摸的小女孩，站在那儿沉稳得如山岳一般。

　　“这张脸，好熟悉，老子在那儿见过？”董三看着李春的容貌，突然想到钞票上的图案。这个奇怪的念头，在董三脑海盘旋，他带着这个奇怪闭上眼睛，疑惑地死去。

　　剩下的同伴看见董三就要得手，突然间发现他背后有人。他正要招呼董三注意身后，却发现自己身体动弹不得，就在这一瞬间，董三被地上窜起的小柯斩杀。

　　“该死的，这是什么异能力！？”他努力调用异能力冲破这道桎梏，却没有丝毫效果，连手指头想扣动扳机的力量也没有。这时，小柯挥手猛扬，匕首带着一道寒光向他飞来。他根本没有办法避开，眼睁睁地看着匕首拖出一道残影，在他瞳孔中变大。

　　噗！匕首钉在他的眼窝上，半尺长的刀刃全部没入，直入大脑，只露出刀柄在外面。他就这么保持着单手握住AK，扛在肩上的拉风造型，静悄悄地、没有一声惨叫地死去。不过这时侯，他终于能动了，身体软软地倒在了地上。

　　小柯也软绵绵地滑倒在地上。最后的匕首飞射，仿佛抽空了身体最后的力气，对方全部倒下，他也累得躺倒。

　　李春放下怀里的小女孩。

　　小女孩向小柯跑去，摸摸他的脸，将头埋在他胸口听了听，然后使劲地摇晃小柯的身体。

　　小柯睁开眼睛，抱住小女孩喘息片刻，然后，挣扎着站了起来。

　　“谢谢大师，如果不是您帮助，我们这儿的人都会死去。”小柯向李春致谢。

　　“举手之劳，不足挂齿。”李春答道。

　　他看了看一地血腥，转身回到房间，收拾好自己的行装背包，再次来到厅堂。

　　小柯正带着众人收拾、打扫战场，清洗满屋的鲜血。

　　“如果是我的话，就不会在干这些事情了，而是有多远走多远。”李春说道。

　　众人闻声一起望着李春，不解他话里的意思。

　　“刚才这人发出了求救信号，对方已经收到了消息，会来人察看，你们挡不住的，想活命就只能离开这儿。”李春指着董三的尸体说道。

　　董三发出信号之时，李春就已经感觉到了。他本想阻止，却发现这种传送属于感应类型，无法进行阻拦。这个有点像以前门派弟子的感应生死牌，一但弟子殒落，山门中牌位立刻有感应，从而得到弟子殒落的消息。

　　众人听见李春的话，脸上露出惊色，一起望着小柯。

　　“谢谢大师，事已发生，对方必然会知道。躲是躲不过，我就在这儿，哪儿也不想去。”小柯看看众人，说道，“大家可以离开了，不必陪着我，这儿的东西想带走的尽管拿。”

　　“我相信你做出这个决定，一定有自己的理由，但内心的执著有时需要变通来化解，不要枉送了性命。”李春望了望东方露出的白色，“天快亮了，我也该告辞上路了。”


第663章 破寨

　　“大师，请等一等，既然对方的人要杀过来，这儿也保不住，仓库还有一点食物，大师可以带上一些路上充饥。”小柯说道。

　　李春心里一怔，他原以为小柯会请求他帮助，心里也好了说辞推却，却没有料到小柯是另一番意思。

　　在李春看来，小柯留下拼命完全没有必要，先避其锋芒，日后再寻找机会，才是正解。他刚才帮了小柯一次，并提醒了众人对方已经得到消息，随时可能杀来。话已至此，众人是否愿意躲避，他们的生死，就与自己没有关系了。

　　修真者本是超然物外，求大道解脱的修士，天地间的芸芸众生的生死有命，自有因果，实在不用他插手太多。而且，从萍水相逢的道义上说，自己已经尽力了，无需再度出手。

　　“既然如此，多谢了。”李春点头答道。

　　“反正也无法运走，赠与大师，好过留给对方。”小柯笑道。

　　这时，其他的人全部围了上来，有男有女、有老有少。小柯对大家简单说了一下经过，交待后事，让大家各自散去。

　　众人神色悲伤，其中几人不住地抹去眼泪啜泣。他们听了小柯的话后，多数人选择了离开，但还是有五人选择留了下来。留下来的五人都是普通人，三男两女，三名男子都是近四十的中年人。两女一大一小，年龄大的是一名三十多岁的妇人，看举止与留下来的一名男子是夫妻关系，年龄小的女子，就是那名小女孩。

　　李春看得出来，这几人都心生死志，于这个世间没有丝毫的留恋。小女孩则是跟在小柯身后，与他关系亲近，小柯在那儿，她自然也就在那儿。小柯望着小女孩也不多说，死对他俩都是一种解脱。

　　“大家都饿了，做些吃的来。”小柯看了看留下来的众人，说道，“平时舍不得的肉都一起煮了，把酒也全部端上来，大家一起吃个痛快，就算要死，也不能饿死。”

　　听见小柯的话，大家答应一声，都笑了起来，分头刷锅洗碗，准备去了。

　　小柯摆好木桌，请李春入座。

　　“这酒是父亲留给我的，他总说酒保存得越久越好，大师你尝尝看。”小柯用小碗斟满酒，放在李春面前。

　　“你父亲教会了你不少，一般的人不会懂得这么多。”李春端起酒碗轻啜一小口，说道。

　　“正是如此，听父亲讲，他在阳光时代是一所大学的教授，教会了我和姐姐的很多东西。有时候我和姐姐偷懒，父亲也会打手心处罚我们。他总说等人类社会秩序恢复的那一天，教我们的东西都用得着。”小柯说道。

　　李春没有插话，只是坐在一旁听小柯说。

　　“很多事情都模糊了，我记不清，那时我还很小。父亲听见一个消息，在很远的地方有人重新恢复了文明秩序，他立刻带着我和姐姐向那个地方而去。他一直对我们唠叨着两句话，跟着春哥，有吃有喝。在那个地方，异能者与普通人地位平等，普通人也能通过做工，好好地活下去。父亲觉得人与人的关系，应该是平等互助，一起努力在这个世界生存下去，而不是血淋淋的弱肉强食。”

　　小柯只管说着自己的话，旁边李春却是仿佛惊雷在心中炸响。

　　“那个地方很远，我们走到这儿的时候，听说那儿也发生了战争。春哥也就是李春了，就是钞票那位，已经在战争中殒落了。父亲很失望，他觉得如李春那样伟人怎么会就这么死去？”小柯说到这儿，端起酒碗喝了一大口，咳嗽起来。

　　“后来由于各种原因，我们就留在了这儿。那时这儿还不是乱区，因为土地贫瘠，几乎没有人来骚扰，父亲觉得在这儿开辟几块田地，自己养活自己也算不错。不过后来这儿渐渐成了乱区，穷凶极恶的人越来越多，父亲一味忍受。”

　　说到这儿，小柯流下泪来。

　　“生活是痛苦的，必须忍耐，父亲常这样说。后来他就被人打死了，凶手就是那个叫霍爷的马贼。我现在都觉得父亲很愚蠢，他的实力应该可以与姓霍的一拼，但是姓霍的手下，用我和姐姐威胁，父亲放下枪走了出来，就被打死了。”

　　“换位而处，你在这个时候，会怎么办？”李春问道。

　　“我觉得父亲应该开枪，先打死我和姐姐，然后会怎么样，就与我无关了，因为我已经死了。在这个世界活着，很痛苦啊，我和姐姐都很痛苦，呵呵。”小柯说道最后，摇头叹息。

　　一会儿，酒菜都端上了桌子，大家一起坐下，仿佛一切都没有发生似的，说说笑笑地大口喝酒，大块吃肉。

　　天色大亮，小柯准备好自己的武器，开始行动。他的计划是霍爷既然向这边而来，自己正好潜入对方的巢穴，救出自己的姐姐。

　　其他的人他也做了安排，让他们先避一避，看看情况自己决定自己的生死。

　　小柯最后还是向李春请求，救救小女孩，李春也答应下来。

　　大家互道珍重，各自散去。

　　小女孩在李春怀里沉沉睡去，李春走出避难所并为离开，而是在树丛中隐匿身形。他看见小柯骑着快马离开避难所，便跟在他后面，尾随其后。

　　一路狂奔，小柯在中午时分赶到了马贼霍爷的巢穴山寨。他走到山寨边，攀越一处山崖，潜了进去。李春跟在后面，也进入了山寨。

　　山寨内的好手都随着霍爷走了，剩下的一些看守实力不算出色，再加上李春在暗中相助，小柯几乎没有遇上像样的对手，势若破竹一般，冲入山寨后院。

　　这个救出姐姐的计划，小柯几年前就已经开始准备了，但他心里一直胆怯，不敢去做。一则是自身实力关系，二则却是自己心里面的懦弱。对方的积威从小就压在他的头上，日久渐深，让他不敢反抗。

　　“好在这次自己突破到了三红实力，在董三的羞辱下终于爆发，姐姐，我来救你了！父亲说得对，不在沉默中死亡，就在沉默中爆发！父亲，愿你在天之灵好好看着我！”小柯一刀劈翻挡路的马贼，冲杀进去。

　　李春抱着小女孩，跟随小柯来到一处石头垒砌的房子外，停住了脚步。房子里面没有危险，李春神识感知到里面横七竖八躺着一些女子。

　　十几分钟后，小柯抱着一名女子走了出来。他看见李春站在外面，只是呆呆地看了一眼，脸上没有任何表情，慢慢地向外面走去。

　　“你去哪里？怀中的女子是你姐姐吧？她已经死了。”李春说道。

　　小柯身形停顿一下，没有理会李春，继续向外面走去。

　　“小柯，你听我说，你姐姐已经死了。”李春说道。

　　“是的，大师，我知道，都怪我懦弱，她们说昨天我姐还活着，可以吃一点东西，我本可以早点来，说不定还能见到姐姐一面。”小柯腿一软跪在地上，抱着姐姐的遗体恸哭。

　　小女孩听见小柯的哭声，睁开了眼睛，李春将她放下。她看见痛哭的小柯，急忙跑到他身边，用小手轻轻擦拭他的眼泪。

　　“尘归尘、土归土，在这个世界的生命，迟早都会有这么一天，我来帮你。”李春走到小柯身边，拍了拍他的肩膀。

　　小柯擦干眼泪，点点头，问道：“大师您怎么来了？”

　　“我想了想，决定再帮你一次，了却心愿。”李春答道。

　　“谢谢，大师，如果你想救我，就不用了，我已经决定找姓霍的一决生死，同归于尽！这个世界已经没有什么让我留念了。”小柯说道。

　　“嗯，到时候你自己决定吧，真正的生死对每个人来说，都只有一次，希望你能慎重。先把令姐火化了吧。”李春说道。

　　小柯点点头。

　　李春伸手虚引，小柯怀中的遗体轻轻飘起，悬停在虚空。然后，他的另一只手屈指一弹，一颗青色的火星从指间射去，落在悬空的遗体上。轰！大火炙热燃烧起来，瞬间遍布全身，几个呼吸之间，遗体被烧成灰烬。

　　小柯从背包里掏出一块白布，平整地铺在地上。李春单手作势，悬停在空中的骨灰汇集成一团，缓缓下降，落在白布上。小柯小心收好，放入背包之中。

　　……

　　马贼首领霍爷很生气，自己接到董三传送的信息，天不亮就出发赶到了事发地点。没想到对方设下了爆破机关，众人走进避难所触发机关，一连串的爆炸，差点让自己殒落，还好自己实力不凡，逃了出来。

　　这个隶属于自己的避难所，居然敢造反！霍爷大怒之下，下令手下四十多名随从散开搜索，抓住了藏身附近的四名男女。

　　原来，这四名男女并为走远，而是藏在附近的山洞，准备隐匿几天再出来。不料，霍爷带来的人都是异能者，他们自以为藏得隐蔽，却逃不脱异能力的搜索，很快就被搜索出来。

　　妈的，不将这个造反的小畜生抓起来剖皮抽筋，难平本爷心中之恨！霍爷下令将四名男女捆在爆炸后的废墟上，布下埋伏静候对方。


第664章 一生的仇

　　黄昏，残阳如血，晚风吹过树梢，树叶沙沙的声音很好听。远处的小道上传来清脆的马蹄声，一人骑马沓沓而来。

　　“终于来了，我还真怕他逃了，不太好找。”霍爷看着小路上的骑士，露出狞笑。

　　小柯远远看见废墟上捆着的人，心里没有丝毫的波动，只是拽着马僵，缓缓向前，目光死死盯住为首的霍爷。

　　“小子，你胆子不小啊，我手下的逃兵倒是有那么几个，但还没有一个人敢造反！你是第一人，说吧，看在你第一的份上，我给你一个说出遗愿的机会，如果不太难，我愿意帮你一点小忙。”霍爷笑道。

　　小柯没有说话，下马向前走去，手中长刀下垂，尖刃不时触地碰撞，发出叮叮当当的声音。

　　“居然三红实力，本来三红实力的人都可能提拔到山寨效力，从此吃香的喝辣的，可你偏偏选择了另一条路，只有杀一儆百了！”霍爷冷笑。

　　“本来我们之间就没有第二路可走，以牙还牙以眼还眼，今天我要为我的父亲、我的姐姐报仇！”小柯眼睛血红，如兽瞳一般望向霍爷。

　　“你父亲？还有你姐姐？等等，你到底是谁？”霍爷有些疑惑。

　　“我姓杨，叫杨柯！”小柯答道。

　　“杨柯？”霍爷思索着搜寻记忆，没有一点印象，“你们知道不？”他向旁边的手下询问。

　　一名手下走到霍爷身边，附耳低语几句。

　　“原来是你！呵呵，你就是那个姓杨的书呆子的儿子啊，呵呵，差不多十几年了，本爷行走江湖杀人无数，早就忘记了，不过现在记起来了，有这么一个人，不过，你姐姐又是谁？”霍爷笑道。

　　刚才对他低语的手下，又在他耳边说了几句。

　　霍爷沉吟一下，摇摇头，“想不起来了，真没这个印象，上过的妞，大的小的太多，老外的洋妞也睡过一些，太多了，真记不起来。”

　　“你无须记起什么，今天拿命来就行了！”小柯长刀遥指对方，挺直了腰板。

　　“跟我打，不是欺负你么？要不我找一个与你实力一样的人陪你玩玩？大家都出来吧。”霍爷一脸嘲讽之色，对付一个三红实力，无须任何埋伏，直接拿下就行了。

　　埋伏在周围的手下，听见霍爷下令一起从隐蔽处站了出来，笑嘻嘻地望着场中的小柯。

　　“霍爷，这名小子那里值得您动手？交给小的打发他算了。”一名喽罗附和道。

　　“就是嘛，他根本就不配与您老人家动手，让我来好了！”有一名喽罗喊道。

　　下面的人七嘴八舌，一片喧闹。

　　“噤声！”霍爷大喝，“行走江湖，其他的不重要，就得将一个‘信’字！答应了的就得做到，本人一向如此，我答应了让他选择，就得让他选择！”

　　全场鸦雀无声，霍爷很满意这个场面，充分显示了他高高在上的权威。他笑着扭头看向小柯，一股威势压了过去。

　　小柯迎着对方的威压，没有丝毫的退却，伸手一指霍爷，勾了勾手指，“杀你！”

　　“不知死活，老子就陪你玩玩，就当健身活动活动筋骨。”霍爷一把抓起旁边的单刀，信手一挥，一片刀芒从单刀迸发，向飞斩小柯而去。

　　铛！小柯身体侧让，长刀顺手挥动，荡开飞斩的刀芒，将对方的攻势化解。

　　霍爷身形快若闪电，几乎就在小柯避让的同时就到了他的身边。铛铛铛！两人兵刃撞击，人影各自分开。

　　小柯脸上一道鲜血留下，双方刚一接触，他就被对方伤到，实力差了太多，根本就不是一个档次的人。

　　“你这么一点实力，也敢挑战我？乳臭未干的小屁屁孩子，我要是拿出一半的实力，刚才那一刀就斩下了你的脑袋！”霍爷将单刀扛在肩上，站在场中笑着说道。

　　“霍爷好身手！”

　　“宝刀未老！”

　　“你胡说！霍爷永远年轻……”

　　四周手下看见霍爷一招制敌，全都喝起彩来。

　　小柯用手抹了一把脸上的鲜血，挥刀再度冲上。他脚下步伐加快，踏在虚空借力，身形跃起，长刀幻化出一道匹练，斩向对方。

　　霍爷轻轻挥刀，架开小柯的攻击，顺势反击。这时候，小柯的身体在虚空扭动，仿佛空中有无形的实体支撑身体一般，从一个意向不到的方向，凌空刺向对方。

　　霍爷一怔，他没有料到对方的异能力如此怪异，可以在虚空借力，差点被小柯刺伤。好在他的实力强过对方，虽然有些慌乱，还是避开了对方的必中的一击。

　　铛铛铛！小柯挥刀猛攻。他的异能可以凌空借力，完全摆脱了地心的吸引力，飘浮在空中。他凭借自己独特的能力，凌空攻击，一旦对方反击，他就向虚空退走。

　　霍爷在他这一轮的狂野抢攻下，居然防守多于攻击。

　　但双方实力毕竟相差太多，这种差距几乎不能用技巧来弥补。如果小孩与成人之间，小孩技巧再熟练，拳力不够，怎么不会伤到成人。

　　几个呼吸之后，霍爷慢慢适应了对方怪异的攻击，攻防也越来越顺。

　　“小孩子异能力不俗啊，就是总体实力差了很多。”霍爷晃动单刀，神色轻松，跟玩似的，“快一点嘛，攻击再快一点，凭这个速度你还好意思找我挑战？快一点、快一点、快一点……”

　　啊！场中小柯一声惨叫，身形倒退从虚空摔落下来，他被霍爷一刀所伤，一只耳朵被削掉半截，鲜血汩汩地流了下来。

　　哈哈……四周喽罗看见小柯挂彩，一起笑骂起来。废墟上几名被捆绑的人，被堵住了嘴，出不了声，看见场中小柯的样子，也闭上了眼睛，不忍再看。

　　霍爷也满脸笑容，向左右手下环顾，再看向倒在地上的小柯，示意他再来，“看来与我单挑对你来说难了一点，这样好了，我尽量站着不动试试，免得太快结束，就不好玩了。”

　　小柯满头鲜血，状如厉鬼，大叫着冲了上去。

　　霍爷果然站着不动，一边挥刀招架防御对方的攻势，一边嘴里不住地叫喊：“快一点、快一点、你的刀太慢了！”

　　噗！霍爷的刀背拍在小柯身上，小柯喷出一口血来，身形向他后面倒去。

　　就在此时，场中异变顿生，霍爷突然觉得身形不畅，仿佛身边突然出现两块巨石，紧紧地将他身躯夹住。

　　“不好！这小子的异能可以在虚空借力，也就是将空中的虚无，衍化成摸得着的实体！他在我身边衍化实体，困住我的活动，要亮底牌出手！”

　　这个念头从霍爷的脑海一闪而过。他身躯被桎梏，头颈却能活动。

　　霍爷猛然扭头，望向小柯，却发现对方的印堂出现一只竖瞳。还未等他作出反应，小柯印堂的竖瞳如灵蛇一般，呼地窜了出来，高高竖起，一道肉眼看不见的光芒，从竖瞳射出，落在了他的双眼之中。

　　“好痛！”霍爷下意识地闭上了眼睛。就在这一瞬间，一道绳索缠绕在他的脖子上。

　　小柯抛出腰间暗藏的绳索，缠住对方，迅速远离退走。这个计划早就设计好了，霍爷的实力高出他太多太多，纵然一刀劈在对方身上，凭借对方的血脉防御力道，最多也不过轻伤而已。要想杀死对方，就得用更威力的办法！小柯在绳索上绑上炸药，准备退后启动，将仇人炸成碎片。

　　“去死吧！”小柯拿着如遥控器一般的引爆装置，狠狠按了下来。

　　突然，他觉得身躯一轻，感觉不到手臂。他诧异地看看，自己的手臂，居然在这一瞬间被斩断！

　　天空出现一道黑烟，凝聚出一只兽形，正是这只兽形陡然出手，将小柯的一只手臂截断！砰！兽形再度出手，巨掌挟带风声，呼啸横扫，小柯急忙向后跃起，但却没有完全躲过。身躯在半空如一只乒乓球一般，被巨掌扇得向远处横飞出去。

　　小柯眼前一阵发黑，他拼命不让自己昏迷，从地上坐了起来。

　　霍爷站在原地，脖子上的绳索已经被他解开，扔到一边。天空的兽形重新散作黑烟钻入他的脑袋顶门。霍爷看了看手里的引爆器，按下按键，轰隆一声巨响，爆炸声势骇人。

　　“妈的！小畜生居然想暗算本爷！双异能者，那只眼睛就是你的另一个异能力吧？突然发难，差点就被你暗算到了！”霍爷狠狠瞪住着小柯，怒骂起来。

　　他突然收声，将目光看向后面，一名男子仿佛幽灵一般，从树后转了出来，走到了小柯身边。

　　李春抱着小女孩从树后走了出来，他弯腰封住小柯的经脉，止住流淌的鲜血。

　　“我还是不能报仇，功亏一篑。”小柯满眼恨意。

　　“你的对手没有出全力，他半只脚已经踏入五红境界，你坚持到这个时候，已经很不错了。”李春淡淡地说道。

　　小柯单手撑地，身形摇晃着站了起来。

　　“你想凭借自己的力量报仇，不假他人之手，想法不错，不过事实上却不易做到。内心有了想法，坚持自己的想法，固然是难能可贵的品质，但过份的坚持就会变成顽固。道不是这样，万物都在变化之中，能变通才是道。”李春缓缓说道。

　　“大师，我明白了，请帮帮我。”小柯说道。

　　“我只是激发你的血脉潜力，借助瞬间的焚烧，获得更高的力量。战斗还是你自己来，记住你最多只有五分钟的时间，然后就会死亡。”李春说道。


第665章 生的意义

　　“只要能在死之前杀了仇人，就行了！”小柯淡然说道。

　　李春点点头，在小柯背后，划出一道符纹，没入他的身体之中。

　　咻！地面的残叶被风卷起，在空地上旋转，小柯觉得一股清凉的感觉，钻入自己的身体，散于四肢百骸，与血脉交融。

　　一股巨大的力量遍布全身，他感觉到自己的实力在不断地飙升，达到了什么程度，自己也说不清楚。但看着站在远处的仇人，小柯心里涌出可以与之相拼的战意和力量。

　　“你是谁！你是小畜生找来的帮手？”霍爷看着李春，脸上露出警惕之色。

　　现场这么多人，包括自己在内，对方不知不觉来到近前，竟然没有一人能发觉！而且，他发现自己根本看不透对方。此人一眼看上去，与废墟上捆绑的普通人没有两样，但仔细观察却又有些的不同，待他细看时，又发现与普通人没有丝毫区别，透着吊诡的气息。

　　“杀！”小柯单臂挥动长刀冲杀过去，化作一道残影，瞬间逼近霍爷。

　　铛！两人兵刃相激，发出一声巨响，余音在场内久久不散。

　　一道人影踉跄后退，霍爷脸色大变，他搞不懂为什么对方实力会突然暴涨。

　　小柯不会给他调整的机会，如影随形般地攻杀过去。他知道自己只有区区五分钟的时间，五分钟后，自己将死，自己死前仇人必须先死！

　　他脚踏虚空，身形幻化出数道残影，围住对方一连串的抢攻，如打铁一般。铛铛铛！霍爷被逼得连连后退。

　　“快一点、快一点、快一点！你的刀太慢了，老畜生，真不知道你凭什么混饭吃！快一点！快一点……”

　　小柯不断地挥刀，进入一个疯狂的境界，天地之间的万物仿佛都在他眼前消失，唯独剩下自己的刀和面前仇人。十几年的压抑释放出去，他现在才明白站在某个高度，快意恩仇是何等的自在。

　　“你玛的！杀！”霍爷被小柯狂野的劈砍压制住，连连后退。但他也是末世杀出来的狠角色，一咬牙，全力反击过去，赢得一点延缓的时间，虽然这点时间连一秒钟都不到，但足以施展异能力了。

　　唰！一道黑烟从顶门冒出，在上方虚空凝聚成一只异兽。影兽！霍爷的异能力就是平时养在身体内的影兽。这种血脉异能并不多见，比较稀少，连李春也不曾多见。

　　就在霍爷以为自己可以掌控全局之时，小柯也使出了自己的异能力。印堂的竖瞳嗖地弹出，后面连着血色的脉管足有三米多长。竖瞳猛然睁开，一道无形无相的桎梏光束，射向虚空还未完全凝实的影兽。

　　影兽凝聚的身体一滞，下方的霍爷一声闷哼，施展异能力的途中被打断，一股力道反噬过来，受到了不小的打击。

　　不过，真正的打击还在后面。小柯蹬踏虚空冲了上去，一连几刀斩向影兽。影兽蓦地睁开眼睛，挥动双爪挡住长刀。铛铛铛！空中长刀与利爪相激，发出金属一般的撞击声。

　　下方的霍爷身体摇晃不住后退，仿佛承受了打击似的，张嘴喷出一口血来。他的影兽还未完全准备妥当，就进入战斗，让他吃亏不小。

　　呼！一声呼啸，小柯印堂的竖瞳拉出一道长长的轨迹，如流星锤一般，狠狠地砸在影兽的头部！砰！仿佛器皿被砸烂的声音，影兽露出痛苦的表情，重新溃散为黑烟。

　　“这个异能力，居然可以这么使用？”小柯的这种攻击方式，连李春也觉得意外。

　　下方的霍爷一声惨叫，口鼻一起喷出血来。

　　“杀！”小柯从空中压了下来，善攻者动于九天之上！长刀发出呼啸，仿佛一道从天而下的瀑流，斩向对方。

　　下面的霍爷看见空中的小柯，心中的凶性被激发出来。他一声暴喝，身体陡然膨胀变形，噗！衣物瞬间被身体撑破，再看他的模样，如刚才凝聚的影兽一模一样！

　　砰！小柯在虚空借力变招，一脚腿鞭横扫，带着残影如一根铁柱撞向对方，破空之声如雷鸣一般！

　　霍爷一拳捣出，拳头凝练的黑气，拉出道道游丝，隐隐精芒闪烁，拳芒！四红以上的实力举手投足之间就可以不经意地发出拳芒。到了霍爷这个境界，拳芒已经成形，仿佛硕大的拳套裹住拳头，使整个拳头看上去，宛如黑铁打造的铁锤一般。

　　嘭！拳与腿撞在一起，一道冲击波散开，俩人各自后退。嗷！霍爷发出痛苦的嗥叫，单手下垂不住地颤抖，手腕已断。小柯也没有占到便宜，一只脚不翼而飞，被对方一拳爆轰至渣！不过他没有丝毫痛苦的表情，他在笑，狂笑，因为对方痛，所以他在笑。

　　霍爷忽然感觉到胆怯，他不明白自己为什么会突然有了怯意。混蛋！老子也是刀口舔血，踩着别人的尸体杀出来的！

　　嗷！霍爷怒嚎，抛弃杂念，迎着小柯冲了上去。

　　小柯现在一脚被废，变成了长短脚，但这对于他来说没有丝毫滞碍。他的异能力是虚空借力，换句话说，就是驾御虚空，虚无随时可以衍化出支撑的实体。他无需依靠双脚行走，而是驾御虚空载着他的身躯进击。

　　杀！小柯身体从空中举刀，刀光陡然暴涨，刀身仿佛蓦地长了一截似的，带着彻骨的恨意，拉起一道匹练，向对方斩去。

　　刀光闪烁，两人同时劈向对方。小柯攻势有敌无我，完全是同归于尽的拼命；霍爷也是凶焰万丈，仿佛洪荒异兽。

　　呼！两人相激的气浪向四方散开，飞沙走石，尘埃挡住所有人的视线。不过，李春却看得清清楚楚。

　　两人的刀在空中一擦而过，去势不减，分别砍向对方肩膀。不过，小柯的一只手臂早就齐肩而断，霍爷的刀自然落空。但小柯的刀却狠狠地砍在对方的肩上，将一条胳膊齐肩斩断！

　　嗷呜！霍爷发出惨叫，向一旁倒下。

　　“爸！”小柯一声怒喝，顺势飞扑，一刀斩在霍爷的身上。

　　此时，小柯的眼前浮现出父亲最后的笑容。他被人死死按住，父亲对他笑了笑，便被眼前这人，一刀劈成两半，鲜血如泼出去的水一般，浇在他的头上。小柯永远也不会忘记父亲的血，染红他的脑袋，一直流到脚上时的情景。

　　“姐！”小柯并未停手，手起刀落，一颗头颅骨碌碌地向旁边滚去，鲜血如喷泉一般，从脖子飙射，染红数米远的地面。

　　姐姐被捆住带走的情景，历历在目，仿佛就在昨天。家里一片凌乱，姐姐收集的红叶撒了一地，落在他的脚背上，红红的叶子如血一般。

　　很多年了，他的恨意使他在深夜常常陷入一种疯狂，父亲的血，红色，姐姐的叶子，也是红色，两种红构成了他生命的全部，连做梦也是一片血红。两种红漫天飘舞，簌簌落下，落叶溅血在小柯的脚上，梦幻现实连成一片，不分彼此。他耳畔突然响起父亲的叨念，如落叶溅血在脚上，生命不过就是死神唇边的笑。

　　啊——！小柯跪倒在地上，仰天长啸。声浪排空，仿佛大风平地而起，四周大树的枝叶摇曳，哗哗作响。

　　四周的众马贼全都逃之夭夭，李春也不去阻拦，任其逃走。他走到房屋的废墟上，救下被捆绑的人。

　　小柯跪倒在地上，低着头，一动不动，仿佛雕塑一般。李春走到小柯身前，将小女孩放在地上。

　　“仇人已死，你生命也无多，你现在感觉如何？”李春问道。

　　“谢谢大师相助，我现在觉得内心空荡荡的，心愿已经达成，死而无憾。”小柯看见有人走过来，终于回过神来，抬头看看是李春，急忙朝着他跪拜下去。

　　“不必了，你使用的是自己的血脉生命力量，我也没有做什么，只是将其激发出来罢了。”李春说道。

　　这时，其他的人都走了过来，一起跪在地上谢过李春的救命之恩，然后站在一旁。

　　“请问大师，我还有多少时间？”小柯问道。

　　“这个没有定准，也许几分钟，也许一两个小时。”李春答道。

　　小柯点点头，对旁边的人说道：“我饿了，帮我准备一些吃的，我吃饱了好上路。”

　　四人答应一声，张罗忙碌去了。

　　“有没有想过死亡之后的事情？”李春问道。

　　“死了就是没有呗，反正我该做的都做好了，死了也不觉得遗憾。”小柯说道。

　　“如果活着，你想干些什么？”李春继续问道。

　　“带着大家找一个没有人的地方，种田过日子，最后老死。当然，如果有人逼迫，我一样会继续挥刀，以前我懦弱，以后不想这样了。还有就是刚才大师给我说的变通问题，以后的事情我会认真去做，认真是个好习惯，但只是认真，却不会执著当真了。下辈子我不会太执着，执着过于沉重，活得也不会开心。”

　　小柯侃侃而谈，他觉得李春如同他生命中的导师一般，点醒了他很多，可惜自己要死去了。

　　李春笑了笑，“看来你悟到了不少，我说过生死由你选择，这儿有一份生的机会，你自己选择，如果你真的觉得对这个世界厌倦，我尊重你的选择，如果，你还想继续演绎你自己的故事，就是使用这枚钥匙。”

　　李春掏出一个小小的陶塑，放在地上。陶塑大约四厘米高，看样子是一根圆柱，上面盘着如蛇一般的怪兽。这枚神赐之地的钥匙，是李春斩杀苍狼佣兵团的三名首领时，狼女殒落后，掉落出来的。

　　陶塑放在地上，发出一丝不易察觉的异芒，这道异芒几乎不可能被人留意发现，也就是李春，才注意到这个。他看了看，笑道：“这个位置刚刚好，五百米之外就是边界了，呵呵。你想清楚再动手，生死大事，必须自己想好。其实这个世界就是一个牢笼，有圣人说，生亦何欢、死亦何哀，当然圣人的境界，咱们是达不到，但仔细想想也有些道理。”

　　此时，小柯已经黑发苍白，脸上皱纹增多，仿佛过了几十年似的。他笑了笑，说道：“是啊，人来这世上一遭，开始就是生，最后就是死，没有人逃得掉，大家都是平等地拥有生死。呵呵，想想看，开始与结果都已经注定好了，中途过程争夺的意义变得无趣、乏味。”

　　李春点头说道：“好了，时间无多，你选择吧，圣人的，归于圣人，我们还是做我们自己的事。”

　　小柯最终选择了生，拿过钥匙进入了神赐之地。他透支生命换来的爆发，除了系统之外，无任何人可以救回。

　　几十分钟后，小柯从系统传回了原地，身体所有的伤全部修复完好，被斩断的手臂，重新再生。

　　“谢谢大师相救，愿一生追随大师身边，聆听教诲。”小柯向着李春跪拜下去。

　　“不是我救你，是你自己救自己，你如果一味想死，没有人能帮得了你。至于追随我，现在不行，以后看机缘吧。俗话说生死之间有大恐怖，我问你，不知道你感悟到了什么？”李春笑道。

　　小柯正欲回答，却被李春止住，“自己知道就行了，不必给我说，死有什么好玩的？要超越它才是正解！”

　　“我一直叫您大师，还不知道大师的姓名，敢问大师尊姓？”小柯跪在地上，没有站起来。

　　“我的名字叫李春。”李春说道。

　　“没有想到大师的名字，与那个人的名字一样。”小柯笑道。

　　“我就是那个人。”李春答道。

　　小柯顿时被李春的话，惊得呆住。

　　“很多事情没法解释，也无需解释，我是谁不许告诉别人。之所以帮助你，都是因为我听你谈了你父亲的事情，才决定下来的，这就是冥冥中的缘。”李春说道。

　　“跟着春哥，有吃有喝，大师您真是那个李春？”小柯感觉仿佛梦游一般。

　　“没错，我就是。顺便告诉你，跟着我不一定有吃有喝，要大家都努力，才有吃有喝。好了，我要走了。”李春笑笑转身要离开。

　　“什么时候能见到大师？”小柯问道。

　　“有缘再见吧，如果你实力到了红花阶级，晋升成为神子，也许有见面的那一天。”李春对小柯笑笑，飘然而去。


第666章 偏远小镇

　　李春飘然离去，与小柯的相逢完全是一个偶然。

　　他没有想到自己的影响会被人到处传扬，波及到这么远的地方。从这儿到黑松市的路途非常遥远，除非是飞行，如果单靠赶路，就算是异能者也要走上一个多月。

　　“也许自己以前一直想避世修炼，并不算正确，世俗的事并不全是羁绊。”

　　面对外境，李春也在修炼自己的内心。世俗的人和事看在眼里，触动内心的柔软和坚强，熬炼自己的心境，红尘炼心大抵如此。

　　李春晚上没有休息，披星戴月地赶路。第二天清晨，他转上一条较为平坦的道路，到达了乱区边缘。

　　上午九时许，李春遇上一小队行商。行商、保镖一共三十多号人，十几辆骡马双辕车，带头的老板姓冯，大家都叫他冯老板，为人四海，对所有的人都称呼为兄弟，一说一个笑，很有亲和力。他看见李春孤单一人，便邀请他一路同行。

　　李春欣然受邀，与商队一起向前而去。

　　中午，商队没有停下休息，而是照常赶路，大家坐在马车边上，取出干粮，胡乱对付着填饱肚子。

　　冯老板分给李春一份干粮，李春推辞。

　　“四海之内皆兄弟，相逢就是缘，你有我有大家有，区区一份干粮，不算什么，呵呵。”冯老板笑道。

　　李春看见对方热情，也就谢过受纳了。

　　下午时分，商队前方出现一片山林。受雇的保镖立刻戒备起来，让商队暂缓前进，并派出三人前去探路。几十分钟后，三名探路的人转回，商队才继续上路。

　　“这条路靠近乱区，以前经常有商队在这片山林被盗匪打劫，不过自从几年前，白石镇来了实力高强的异能者，剿灭了这附近的盗贼，过往的商队就安全多了。”冯老板介绍道。

　　马车上装着满满的货物，李春坐在马车边上，双脚悬在外边，身体一晃一晃地听着冯老板的唠叨。冯老板明显是个话唠，吹起牛来滔滔不绝。

　　“白石镇就是前面，过了这片山林，沿着山路转个弯，就能看见。那是一个小小的避难所，易守难攻的山寨。两条大路在那里交汇，白石集的人靠过往商队的过路费，再加上自己栽种的庄稼，过得虽然不算富裕，但也衣食无忧了。”

　　“白石镇的异能者当然不只是一个，而是有几十个，不过最厉害的就只有那么七八个而已。那个为首的异能者，实力很强，号称枪神，他的异能力是射击方面的，十里之内弹无虚发！”

　　“十里啊，五千米的距离，兄弟你说说，这是一个什么样的概念？像我这样的人，刚刚达到三红初级，五千米的位置，连看都看不清楚，但他居然能射中目标！他还有一个特殊的能力，这个是我亲眼所见，他的子弹会拐弯！”

　　说到这儿，冯老板单手做了一个手枪射击的姿势，闭上一只眼睛瞄准，“啪！一颗子弹飞出去，绕了一圈，击中藏在障碍物后面的目标，把我惊呆了！”

　　“关于白石镇的其他故事也很多，我给你说说……”

　　商队出了山林，走上一条青石铺就的石板路，转了一个弯，李春终于看见了白石镇。

　　假若没有高大的外墙，这个避难所就是一个小山村。这里所有的建筑物，不管是外墙，还是里面的房屋，没有用砖，全是用石头垒砌而成。外墙用料石头颜色要白一些，因而取名白石镇。

　　李春感觉到外墙上还布置了一些简单的阵纹，虽然遮掩隐蔽着，却瞒不过他的眼睛。

　　顺着石板路往前走了一阵，商队众人听见前面突然传来枪声，心中不由得一惊。

　　“不要紧，这是别人在练枪，大家继续赶路。”保镖首领大声对众人解释。其他人听见射击的枪声缓慢，果然不是驳火互射，都放下心来说笑着继续赶路。

　　商队很快就来到白石镇外，李春看见旁边一个训练场，十几名男子正在训练射击。冯老板快步走到岗哨处，打听消息，垂头丧气地走了回来。

　　“运气不好，前方黑风口被堵塞，没法子通过，只能在这儿等几天了。”冯老板叹道。

　　李春不解，忙向冯老板问原因。

　　冯老板给李春解释，前方的路程必须经过一道山谷，山谷里时常生起时空乱流，产生很多空间裂缝，商队根本无法通行。只有等乱流消失之后，才能通过。

　　“这种裂缝很厉害，我曾经看见一道裂缝突然出现，悄然无声地将一辆马车切成两截！没有一点声音，就像用刀划过猪油一般。”冯老板说起这件事，还心有余悸，“不过这些恐怖的自然现象，一般维持四五天后就会消失，再过几天，又会出现，周而复始，咱们可以趁消失的时候赶快通过。”

　　“居然会有这种事情？真是没有想到。”李春也觉得意外。

　　不过想想也在情理之中，地球的环境发生天翻地覆的变化，灵气的浓郁程度是阳光时代的十几倍。可以预料，这颗星球正朝着修真界的环境衍化，出现一些时空乱流、空间裂缝之类的异常区域，也并不出奇。

　　“呵呵，也没有关系，咱们正好在这儿好好休息几天，老弟，也可以好好休息一下。到时候白石镇的人会派出向导，领着咱们一起过去。”冯老板笑道。

　　李春不解，为什么还需要白石镇的向导领路。

　　冯老板告诉他，就算是现象消失，也存在少许的时空裂缝，只有白石镇的向导，才能凭经验和特殊的感知异能力，避开危险。他们收了过路费，自然要保护好过往客商的安全了。虽然不能说绝对无事，百分之九十的安全，还是有保障的。

　　“冯老板，你们经常走这条路，要冒很大风险啊。”李春说道。

　　“可不是？去年就有一名兄弟死在山谷里，不过这条路走过去，可以节约很多费用，所以咱们只好挺而走险赌一把啰。其实啊，绕道也不一定安全，现在这个年月，哪儿都是危险，强盗土匪多如牛毛。相比之下，走这条路很划算。”冯老板笑道。

　　李春与冯老板闲聊几句，便分手走开，向客栈走去。

　　白石镇人口不多，本镇居民只有三百多人。客栈所有权并非私人所有，而是属于全镇大家，收入自然也是大家所有。在这条路上走的人，多数是赚辛苦钱的行商，很少有豪客冒着风险经过山谷。既然没有土豪过路，华丽就成了无用的摆设，所有的客栈都相同的简朴实用风格，设施也不怎么讲究，典型的荒野马帮客栈。

　　李春走入客栈，来到柜台前，要了一间上房。

　　看见有人要上房，柜台的经理急忙喊来一名伙计，将李春领到上房歇息。

　　旅途的客商滞留在白石镇，消除寂寞的娱乐不外乎就只有两种，赌场和妓院，这两样李春都不可能有兴趣。伙计一番煽情的介绍后，发现李春没有兴趣，有点失望的样子。

　　李春觉察到伙计的失望，笑着给了一点小费，让他离开。

　　“对了，我们这儿还有其他好玩的。”伙计拿了小费，并不离开，继续游说。

　　“你还想给我介绍什么？”李春笑道。

　　“咱们镇里的护卫队，每天都有训练表演，欢迎各位路过的客商参观。”服务生说道。

　　“参观表演需要多少钱？”李春问道。

　　“不需要钱，但是他们有一些赌斗，客人可以下注。如果客人技痒，也可以亲自下场比赛，不单是拳头搏杀，枪支、兵刃都可以参加。”伙计说道。

　　李春恍然明白过来，就是一个赌斗的拳场罢了。

　　闭门调息一会儿，李春走出了客栈。一路漫步，不觉走出镇外，来到刚才路过的射击训练场。

　　场内一名十七八岁的少年，独自练习射击。

　　他在自己与目标之间放上了障碍物，练习甩枪，想控制子弹绕过障碍，击中目标。不过少年实力并不高，也就是刚刚双红的实力，控制能力还不算强。十发子弹最多只有三发能绕过障碍，而绕过障碍的子弹，没有一发能击中目标。

　　这时，一名十三四岁的少女走了过来，她看见李春，知道他是镇上的客人，笑着朝他一点头，向少年跑去。

　　“小华，回家了。”少女喊道。

　　“不，让我多练一会，月儿，你先回去，过一会我自己回来。”少年小华应声道。

　　“柳叔叔说了，光是傻练也不行，得动脑筋感悟。”月儿说道。

　　“我是傻练、感悟一起上，你不要管我了。”小华说道。

　　月儿一嘟嘴，扭头走了。李春也兴趣索然，离开训练场回到客栈。

　　一夜无事，李春关上房门，设置后屏蔽法阵，静坐运功吐纳，直到第二天接近午时，才结束功法，从行功状态中退了出来。出了房间，来到楼下，李春感觉到四周的气氛不太对，每个人都心情重重的样子。

　　“莫不是出了什么事？”李春心中疑惑。

　　他抬眼看见冯老板风风火火，一脸焦虑地走了过来，忙打招呼询问究竟。

　　“我也是刚刚得到消息，有一股实力强大的盗匪，堵住了的道路，据说是要攻打白石镇。我正要找其他的商队协商，想法子渡过这一关。时间紧迫，就不与老弟多说了，抱歉、抱歉。”冯老板几句话说完，转身走了。


第667章 制符手法

　　盗匪来袭？李春找到客栈询问状况。

　　不过，客栈的人也不知道究竟，李春只好作罢，转身走出了客栈打探情况。

　　镇上大街来往行人匆忙，镇民们都是荷枪实弹，外墙上的火力点也架上了机枪。整个白石镇，火药味十足。

　　“这位客人，现在外面混乱，麻烦你回到客栈，放心吧，不会有事的。”

　　李春听见有人在后面对他说话，回头一看，说话的人就是昨天练枪的少年小华，现在他也是全副武装，指挥十几名镇民，正在加固防护。

　　“我想知道对方到底有多少人，什么时候能到白石镇。”李春问道。

　　“我也不知道啊，你回客栈去吧，等会儿有专门的人在客栈回答你们商队的提问。你放心好了，以前白石镇也这样被攻击过，最后都无事，这次也不例外。”小华笑道。

　　李春点点头，返回客栈，他想听听确实的消息，再做定夺。

　　客栈里坐满了人，绝大多数都是各个商队的成员，大家议论纷纷，对这次盗匪来袭，显得忧心忡忡。冯老板和商队的几名主要人员也坐在其中，他看见李春走了进来，急忙站起来挥手示意。李春也看见了冯老板，走过去坐在旁边。

　　这时候，白石镇的首领柳队长带着两名手下，走了进来，身后还跟着李春见过的少女月儿。

　　“各位！各位请安静，鄙人白石镇首领柳队长，诸位被困于此，心情在下是十分理解。但请大家放心，白石镇被盗匪围攻，也不是一次两次了，以前无事，这次也会无事，大家安心好了。”

　　柳队长四十五六岁的年纪，应该是四红巅峰的实力，浑身透出沉稳和睿智，几句话顿时稳住了大家的情绪。

　　“说实话，对方的底细我们已经了解透彻，以白石镇的力量，再加上诸位协助，完全可以化解。现在咱们就是一条船上的兄弟了，希望各位商队老大有力出力，一起防守白石镇，大家一起度过这个难关。大家这次在白石镇的一切费用，都算到本人身上，包括过路费，统统全免。”

　　柳队长说完，下面商队都议论起来。唇亡齿寒的道理，他们还是知道的，盗贼打进来，自己也得陪葬。虽然大家都觉得柳队长免除消费，就想让大家替他卖命，太过廉价，但眼下却不是讨价还价的时候。已经上了这条漏水的破船，燃眉之急是赶快让船靠岸，而不是争执。

　　接着，柳队长又回答了几个问题。这时，门外进来一名男子，看了柳队长一眼，进到一间客房。

　　“对不住啊，诸位，有些事务要处理，我会派人来与大家协防白石镇，谢谢大家。”柳队长连连拱手，带着手下和月儿，走进了男子藏身的客房。

　　李春早就把这一切看在眼里，他运转神识感知，跟随柳队长之后，渗入房间。

　　“队长！”男子看见柳队长进来，急忙站了起来。

　　“怎么样？信号发射塔修好了没有？”柳队长问道。

　　“不行啊，信号发射塔现在被对方占领了！”男子答道。

　　“怎么会这样！不能通知援军，下面的状况会变得艰难。”柳队长大惊。

　　柳队长呆滞几秒，突然问旁边的月儿，“月儿，你的那位好朋友姐姐，不是留给一手绝活吗？我记得好像是符纹联系，可以与她取得联系，召唤她过来。”

　　“对了！柳叔叔，你这么一说我想明白了，谷姐姐她来了，就不用怕盗贼了。”月儿恍然大悟，拍了自己脑袋一下，“我怎么这么笨，没有想到呢？”

　　“月儿乖，赶快去做，就算你的谷姐姐不能赶走盗贼，但她得到咱们被围困的消息，就会想办法找帮手来解围。”柳队长摸摸月儿的脑袋笑道。

　　“好，我马上就做，你们不要乱走，影响我精神集中。”月儿笑道。

　　柳队长四人，急忙后退站在一旁。

　　月儿从随身斜挎包掏出一张纸，铺在木桌上，再取出一个小盘，倒入一些清水，刺破自己手指，将鲜血滴入小盘混合均匀。接着，她闭目吸气凝神，准备画符。

　　数息之后，月儿右手的食指凝聚出一团莹光。她用荧光手指蘸上小盘的血水，以指代笔，开始在纸上画制符纹。

　　月儿的动作很熟练，看得出来经过了长时间的练习，手腕动作流畅，如行云流水一般，没有丝毫的滞塞。几分钟后，符纹在纸上显露出来。她后退一步，右手食指凌空向符纸一点，指尖上的荧光顺势飞去，落在符纸上。

　　咻——，一缕很轻的声音传出，气流从符纹中生起，盘旋而上。一道光芒如射灯一般，从符纸向上射去，一秒不到的时间，光芒消失，虚空悬停着一点淡淡的晶莹。

　　那一点晶莹，如灵物一般，在虚空绕行一圈，嗖地飞出窗外，向远处飘逝。

　　月儿整个制符过程，都被李春一滴不漏地窥探到，他心中巨震。

　　并不是月儿的制符手法高明，而是她的制符手法，是由自己传授出去的！会这个手法只有林雅蓉、苏沁芳，还有黑松市兵器制作工坊的那些弟子。

　　月儿所说的谷姐姐又是谁呢？李春心中充满了疑惑和期待。

　　“柳叔叔，我做好了，谷姐姐说了，我只要发出信号，她就能收到赶过来。”月儿说道。

　　“月儿，不是叔叔怀疑你的能力，但是事关重大，你能保证这样就能被你的谷姐姐收到？”柳队长问道。

　　“每次都能收到啊？从来没有出过差错，要不，让月儿多试几次？”月儿被柳队长一问，心里也觉得不踏实起来。

　　“嗯，这样也好。”柳队长点头说道，“咱们隶属的避难所每隔一段时间，就会让神选者将必要的生活物资，传送过来。我刚才查了一下，离下次传送时间还有七天，咱们务必拼死守住这七天！”

　　这时候，门外传来敲门声，柳队长让手下开门，一名男子走了进来。

　　“队长，大事不好了！我们派出去报信的人，在路上被对方杀害，用马驮着，送到咱们镇外来了。”男子说道。


第668章 逆天的枪技

　　柳队长眉头紧锁，叹了口气，“走，带我看看去，月儿你们就留在这儿。”

　　两人走出房间，朝客栈外走去。

　　几家商队的首领眼尖，看见一人走进房间，柳队长立刻随着来人出去，知道有变故，全都围了上来。

　　“柳队长，出了什么事？”

　　“是了，既然刚才大家都把话说明白了，眼下也不要隐瞒……”

　　“没错！希望柳队长实话实说，大家才能尽力相帮！”

　　商队首领拦着柳队长，七嘴八舌，要求他交底。

　　“大家静一静，我也是刚刚得到消息，既然大家想知道，柳某也不会隐瞒什么，这样吧，各位商队首领想知道，就跟我去看看，其他的人就留在这儿好了，人多麻烦，当然啰，如果诸位一定想去看，我也不阻拦。”柳队长说道。

　　最后，几名商队首领留下手下，和李春等其他几名客人，跟随柳队长一起走了。

　　来到白石镇的大门位置，李春看见大门紧闭，马匹被拴在旁边的马桩上，两具尸体已经平放在地上，身上血肉模糊，皮开肉绽的样子，看得出来死前被折磨过。

　　看见眼前的一切，众人的心在下沉。对方摆出强者的姿态，送回尸体示威，意思很明显，道路已经堵上，别想通风报信逃走，白石镇我志在必得！

　　就在这时侯，突然传来嗡嗡的声音，众人抬头循声望去。只见高空中，一个黑点从远处飞来。

　　“什么东西？”旁边一人问道。

　　“是一架遥控模型飞机。”柳队长射击异能，眼里自然超过旁人数倍，一眼就看清了飞来的黑点。

　　“对方想干什么？”冯老板问道。

　　“我也不知道。”柳队长摇摇头。

　　遥控飞机速度不算慢，几分钟就来到白石镇上空。柳队长顺手从旁边队员手上拿过一只步枪，也不瞄准，抬手就是一枪。

　　啪！清脆的枪声在群山之间回响，模型飞机在空中应声一震，翻滚着斜斜落下，摔在不远地面。模型飞机完全散架，四分五裂，一些传单洒落地面。

　　众人都走了上去，拿起传单看了起来。

　　“全是劝降书，上面说了，只针对白石镇的人，对商贾没有任何侵犯的意思，让咱们不要参与进来。”冯老板拿起传单看了看，说道。

　　“各位商队的大佬，这是对方企图分离咱们的诡计，切莫上当，一旦盗贼攻陷了白石镇，那时候人为刀俎，大家都难免成为鱼肉啊。”柳队长看见商队几名首领神色有变，急忙提醒道。

　　“那是那是，这么明显的事情，谁还看不出来？咱们可不会上当。”

　　“柳队长，你放心好了，这些事咱们还是知道的。”

　　几名商队首领都笑着表示自己的立场，但说话由不由衷，就只有自己才知道了。

　　啪！又是一声枪响，站在外墙上防守的一名队员应声落下，直挺挺地摔在地面。

　　“注意了，是对方的狙击手，大家快趴下！”柳队长急忙向墙头站着的手下挥手喊道。

　　白石镇的外墙，依照古城墙的模式修建，站在上面的众人急忙卧倒在地。

　　啪！又是一声清脆的枪声，一名动作稍慢的男子，浑身一震，头盖骨蓦地向上跳起，仿佛一个陶罐盖被掀翻似的，红的是血，白的是脑浆，流了出来。他整个身体一下子靠在墙上，擦着墙砖缓缓躺倒在地。

　　柳队长身躯猛然向下蜷缩，整个后背弯曲如弓背一般，然后一个弹射，身躯跃起，几个起落上了防护墙。

　　“拿我的枪来！”柳队长喊道。旁边的一名随从，解下身上的布囊打开，里面是一口长方体的皮箱。他提着皮箱，猫着腰来到柳队长旁边。

　　柳队长打开皮箱，取出枪械零件，开始组装枪支。他动作娴熟无比，双手快得幻化出了残影，整个组装过程，完全升华到了一种意境。你看着他的动作，就仿佛看见水往低处流、风吹树叶动一般，有一种自然的和谐之美。

　　李春看在眼里暗暗点头，达到这种境界，已经可以领悟出适合自己的技法了。这种无师自通感悟出来的技法奥义，再配合柳队长的异能，足以控制子弹的飞行轨道。

　　十几秒钟的时间，一支改装过的阻击枪架在了墙头上。柳队长的这只狙击枪，枪管比一般的狙击枪长了许多，射出的子弹也更加稳定。

　　砰！柳队长扣动扳机，子弹在空中飞行。李春神识锁住子弹，向前方延伸，几秒钟后，子弹飞行了三公里的距离，准确地击中隐藏在树丛的一名枪手的脑袋。

　　“队长好枪法，一击必杀！”躲在高处用望远镜观察的队员，高兴地叫了起来。

　　啪！柳队长再度扣动扳机，一发子弹射出，在空中居然走出一道蛇形的S轨迹，连续绕过两个障碍物，再将对方的一名枪手射杀。

　　“命中目标，对方躲在大树后面，还是没有逃过队长的消魂一枪！”观察的队员兴奋喊道。

　　“队长枪神无敌！”

　　“队长威武！”

　　旁边的队员们都鼓掌，叫起好来。

　　不过对方的还击也如期而至，哒哒！哒哒！凌乱的枪声响起，子弹射在镇内青石搭建的房屋墙体上，叮当作响。墙体的碎石灰尘四溅，无数跳弹横飞。

　　一分钟后，对方的还击停了下来。众人从隐蔽的地方走了出来。

　　现场一片狼藉，石头垒砌的墙体被射出无数大小不一的窟窿，空气中弥漫着刺鼻的硝烟味。地面上的碎石到处都是，仿佛下了一场石雨。

　　“比不过队长的枪，就开始耍赖了。”一名队员不屑道。

　　“不过，这种无差别的群体攻击，还真不好对付。”另一名队员手上出了血，是被飞溅的碎石割伤。

　　“不对啊，你们看看地面的弹头。”一名站在最高的队员俯视场内，露出惊怖的表情。

　　李春神识掌控全场，早就发现了其中的端倪。落在地面的弹头，隐隐摆出了一个‘杀’字！

　　对方开枪射击，弹头在撞击目标后，再弹落地面，居然摆出了一个汉字！这种能力闻所未闻，仿佛有鬼神相助一般。

　　柳队长神色一凛，也看出了其中的玄机。如果说他能控制子弹飞行拐弯，那对方不但能控制出膛的子弹，在子弹射中目标后的弹射过程中，他还能加以控制。而且这种控制之精妙，简直如神之手在操控一般，竟然能在地上摆出一个字来！

　　“柳队长，我想知道对方究竟是何许人。”李春问道。

　　“对啊，对方究竟是谁？”冯老板也上来问道。其他的人都走了过来。

　　柳队长看看众人，说道：“咱们到那边屋里坐下再谈。”

　　众人又跟着柳队长进到旁边的屋子。

　　“对方的首领姓张，也是射击方面的异能力，以前也围攻过白石镇，但被击退，之后就一直没有露面，这次又钻了出来。”柳队长说道。

　　众人没有插话，坐在一旁听他细谈。

　　“五年前他还不是首领，首领是一名姓华的男子，实力很强。那次战斗异常激烈，白石镇眼看就要沦陷，我在一旁找到一个机会，射杀了那个姓华的首领。姓张的要扑上来拼命，但咱们的救兵赶来了，他只好退走。以后再也没有他的消息，这次出现，他是报仇来了。”

　　“你能射杀对方首领，看来姓张的实力不算厉害啊？”冯老板说道。

　　“碰巧罢了，混战之中，一个不留神就会挂掉，实力再高运气不好，也很容易殒落。大家放心吧，信息已经通过符纹传递出来了，援军很快就会赶到，我们只要坚守好白石镇就可以了。”柳队长笑道。

　　“如果说是姓张的男子，又是玩枪的异能者，我好像也有所耳闻。据说此人实力非凡，玩枪玩得出神入化。不过，他也有一次惨败，据说是败在那人手里。”冯老板说道。

　　“败在谁的手下？”旁边一名行商问道。

　　“这个我也知道，他并不以为败在那人手里，是一件羞耻的事情，反而觉得能与那个人对决是比较荣耀的事。”柳队长说道。

　　“呵呵，有意思，他被别人击败，还觉得很荣耀？我想知道那个人究竟是谁？”李春在旁边。心中生起好奇。

　　“李春，那人就是黑松市的李春。”柳队长说道。

　　饶是李春养性功夫再高，闻听此言，也不由得一怔，神情不禁呆滞。不过，他的惊诧的表情，被旁人当作了理所当然的举动。在这个世界，黑松市李春的大名，如同夜空的星星，完全就是一段传奇故事。

　　“咦？我发现你的模样与传说中的李春有几分神似啊！”柳队长像航海船员突然发现大陆一般，惊呼起来。

　　“你们才发现啊？我就是在路上看见这位兄弟的相貌不凡，才生起结交之心。”冯老板笑了起来。

　　“真的很像！”旁边有人掏出春币，比较起李春的模样来。

　　“还未请教这位兄弟大名，敢问兄弟贵姓？”柳队长问道。

　　“免贵。”李春说道。

　　“姓春？这个姓很少啊，不过带了一个春字，看来你与李春还可以拉上一点因缘。”旁边一人说道。

　　“但我听很多人都在说，李春仍然活着，并为死去。”旁边有人说道。

　　李春眉头一皱，向那人看去。


第669章 传奇人物

　　李春双眼向说话之人望去。

　　饶是他威势内敛，没有泄露出一丝一毫，只凭那股看过去的无形精神压力，对方也抵挡不住。说话的男子觉得仿佛一座山凌空压了过来，身体不由得向后，噔噔噔地退了好几步。

　　李春急忙将自己的精神意志力消去，对方才缓过起来。

　　“这位春兄弟的异能好独特，看我一眼，我的胸口仿佛被重锤撞过一样。”男子说道。

　　“我也知道一些李春的流传，但他还活着的言论，还是第一次听见。”李春笑道。

　　“嗨，这种江湖上的小道消息，流传得多了，有几十个版本。而且，一些地方不断有自称李春的人跳出来组织势力，不过后来都被证实是假的。”冯老板不以为然地说道。

　　“原来是这样，我还以为他真的还活着。”李春笑道，“对方姓张的盗匪，全名叫什么？”

　　“我查了消息，他的名字叫张明。”柳队长说道。

　　李春想了一想，记忆中没有张明的印象。在要塞的时候，因为参加了比赛，与自己对决的人很多，李春并没有去仔细记住每一个人。

　　“黑松市的李春市长是个伟人，他流传下来的许多功法讲义，让众人受益非浅。最关键的是他的功法是无偿地传授给普通人，我以前在黑松市居住过，能激发血脉异能，全靠他传授的功法。”旁边一人说道。

　　“你在黑松市居住过？怎么会流落到这儿？那边不是生活无忧吗？”有人奇道。

　　旁人都一起盯住他，想知道究竟，就连李春也不例外。

　　“那是很久的事情了，李市长还活着那阵真的不错。后来，李市长不幸殒落了，黑松市被联盟猛攻，节节败退后，签下了城下之盟。黑松市还存在，但由于战争赔款之类的负担，大家的生活都变得糟糕起来。还有各种限制，大家的日子也不尽如意，有些人就离开了黑松市，我也是其中之一。”那人说完叹了口气。

　　“你觉得眼下的景况比起黑松市，是好是坏？”李春忍不住问道。

　　“现在我牵头组织了商队，带着大家奔波，比起黑松市肯定要好得多。但如果是一般的普通人，实力较低的异能者，我看在哪儿都差不多，一样地起早摸黑只能得个温饱。”那人摇头叹息。

　　“我倒是觉得李春之所以伟大，不在于此，而是在于他的理念，普通人与异能者平等。”另一人说道。

　　“喂喂，大家还是不要讨论这些伟大人物的事迹了，好不好？咱们这些小人物跟他们八辈子拉不上关系，还是想想眼下自己的处境吧。”有人看见大家越说越远，不耐烦地说道。

　　想到眼下的处境，众人心里不由得一沉。这时，外面传来射击的枪声，众人走出屋外。

　　“队长，对方的人攻上来了！”一名队员大声喊道。

　　突然，他身形一晃，被对方射中，栽倒在地。

　　“注意对方的狙击手！开启防护屏障，大家注意安全。”柳队长大声对队员下达了命令。

　　李春感觉到防护墙上的阵纹被启动，蓦地，一道淡淡的烟尘从城墙上升起，渐渐如雾一般浓郁起来。李春感觉到烟雾，带着错乱干扰精神感知的效果，虽然对他没有阻碍，但是对于一般的异能者来说，绰绰有余。

　　紧接着，后面的三道灯光打出三道光束，在防护墙上形成一道幻境。准确地说说，还不算是幻境，而是利用复杂的光学原理，在防护墙上再度呈现出一道与墙体一样的三维图像。远远看去整道防护墙，变成了重影，连站在上面的人，都变成两个影像。

　　“大家看看咱们的防护怎么样？呵呵。”柳队长指着防护墙对大家说道，“他的射击实力再厉害，看不见目标，也只能望之兴叹。”

　　白石镇地形险要，进攻面比较窄，守住前方大门，就能保证全镇的安全。而且镇内的建筑物的坚固程度与碉堡无异，就算对方攻进来，也可以节节防守进行巷战。柳队长坚守七天的底气，也源自于此。这一切在当初修建白石镇时，就考虑好了。

　　有了防护保障，墙上的队员开始猛烈还击，将对方的进攻完全压制住。十几分钟后，第一场试探性的进攻，就草草地收场。

　　众人与柳队长又一起回到客栈。在客栈等候的商队众人，听见枪声不见各自的首领，急得如热锅上的蚂蚁一般，看见他们平安回来，这才松了口气。

　　柳队长开始安排商队的防御，让他们分批协助自己的手下，防御大门位置。李春则被忽略过去，他露出来的气息大致相当于双红初期的实力，完全不够看。柳队长让他安心呆在客栈，不要乱跑，免得被流弹所伤。

　　安排完众人，柳队长走进月儿的房间。

　　“柳叔叔，我又发了三次，谷姐姐肯定能收到，不会出岔了。”月儿连续三次画出符纹，现在脸色苍白，一脸疲惫。

　　“月儿乖，好好休息，不要担心，外面有你柳叔叔在，一切都能解决。”柳队长摸摸月儿的头说道。

　　“小华哥，还好吗？”月儿问道。

　　“还是活蹦乱跳的样子，别担心他，你也不要回家了，就在这儿好好睡一觉，养足精神，什么也不要管。”柳队长说完，便离开了房间。

　　商队众人被安排了任务，跟着柳队长走了，剩下的人都回到自己的房间，客栈冷清下来。

　　李春来到月儿休息的房间，神识探出，察觉到月儿还坐在桌前，没有休息，便轻轻地敲响了房门。

　　“谁？”听见有人敲门，月儿站起来开了房门。

　　“我是这儿的房客，小姑娘咱们见过面。”李春看见月儿，笑着说道。

　　“嗯，我记得你，在训练场咱们见过。”月儿露出笑颜，纯洁得如一张宣纸。

　　“好像你神色不太好，我以前学过医术，要不我帮你看看？”李春道。

　　“你？”月儿上下打量李春，一脸不相信的神情，她只是一直居于白石镇，生性纯朴，但却并不傻，看看李春也不过十五六岁的样子，那里像一个会医术的医生？

　　“不相信？你可以试一试，很简单，我替你把把脉，就能缓解你的不适。”李春笑道。

　　“那好，你进来吧，就让你试一试。”月儿后退让李春进来，然后关上了房门。


第670章 巷战

　　月儿关上房门，对着李春笑笑，有些羞涩。她搞不清楚自己为什么会信任这名男子，把这个只有一面之缘的陌生人放进屋来。但她相信自己的感觉，这名男子很亲切，谈吐如沐春风一般，不是坏人。

　　李春进屋后，在桌旁坐下。月儿也坐了过来，把一只洁白如玉的手伸向李春。

　　李春淡淡一笑，伸出右手轻轻扣住月儿的脉搏，“别紧张，浑身放松，就像平时呼吸一样。”

　　月儿点点头，眼睛缓缓阖上。李春将一丝真气，从手掌穴位，缓缓渡入对方经脉，游走全身，帮助她快速恢复。

　　月儿觉得一阵酥酥的感觉，从手掌传来，沿着手臂通向全身，游走在四肢百骸，感觉全身仿佛浸泡在温水中一般，所有的疲劳不适，如落潮一般快速退散。

　　十分钟后，李春停住，松开了手。月儿也慢慢睁开了眼睛，短短的十分钟，她仿佛过了一小时似的。

　　“这感觉真奇妙，我现在觉得仿佛美美地睡了一觉似的，精力已经完全恢复！难道这就是你的异能力？”月儿笑道。

　　“嗯，算是嘛，其实这是一种功法，配合我的异能力，才能发挥作用。”李春答道。

　　“对了，咱们在这儿坐了半天，我还不知道你的姓名呢。”月儿站起身来，从旁边的架子上，拿了茶杯和茶壶，给李春斟上一杯茶。

　　“我姓春。”李春答道。

　　“春大哥，真是谢谢你了。”月儿对着李春点头致谢。

　　“举手之劳，不用客气。我刚才听柳队长说，你已经将消息通知了一位姓谷的女性朋友。这可巧了，在下也有一位异姓朋友姓谷，一年前失散，所以，我在想月儿姑娘的朋友，也许正是在下失散的友人，因而借此机会，想求证一二。”李春喝了一口茶，放下茶杯说道。

　　“你是说的谷姐姐啊，不知道你那位朋友年龄多大？”月儿问道。

　　“在下并不知道她的年龄，其实我与她也是萍水相逢，她救过我一命，所以，我一直寻思报答，姓谷的人氏很少，所以我才会动这个念头。”李春用话将所有的可能堵住，省得月儿多追问，言多必失，少说为妙。

　　“嗯，听你这么一说，很有可能就是谷姐姐，她喜欢行侠仗义，帮助别人，说不定救你的就是她。不知道你的那位友人，什么模样？”月儿问道。

　　“嗯……我也说不上来，她长得很漂亮，英姿飒爽……呵呵，我有些言拙，表达不出来。这样好了，你给我形容一下你谷姐姐的相貌，我就知道了。”李春笑道。

　　“谷姐姐是长得很漂亮，要形容相貌……这样好了，你等等，我画出来给你看。”月儿从随身的挎包里掏出白纸和铅笔，一分钟的时间，就画出一个女子的头像。

　　“月儿姑娘，没想到你的画画的本领挺不错，几下子就画出来了。”李春赞道。他接过画像看了看，这个女子不认识，完全没有印象。但月儿的传讯符纹，确实是自己传授。看来只有等这名女子来了，才知道究竟了。

　　“我专门练习过，这个不算什么，那些符纹才是真正的复杂，画错一点，就得重来。谷姐姐说我以后可以成为一个符纹师，如果技艺达到一定的高度，就带我去外面闯荡。对了，你看看我画的谷姐姐，是不是你的朋友？”月儿与李春熟络起来，说话也多了一些。

　　“不是，两人的相貌一点也不像，绝不是同一人，看来我想错了。”李春把画纸还给月儿。

　　“不要紧，我想你一定能找到你的救命恩人的，春大哥。”月儿笑道。

　　“是啊、是啊，对了，你的谷姐姐什么时候能来白石镇？”李春笑着问道。

　　“收到信号之后，有时候一天，有时候二三天，这得看她距离咱们这儿有多远，怎么？你想认识我的谷姐姐？”月儿眨巴着眼睛，望着李春。

　　“不不，眼下咱们被困在白石镇，都盼着的你谷姐姐来救咱们，每个人都在翘首以盼，呵呵。”李春没想到这么随便一问，会被月儿如此误会，急忙向她解释。

　　“其实，谷姐姐长得很漂亮，人也很不错，她有没有男朋友，我就不知道了。春大哥，你长得也很英俊，与谷姐姐站在一起，也算般配，不过，谷姐姐年龄好像比你大，但是这个不算什么，你还是有机会的。”月儿笑着说道。

　　李春没想到月儿会越说越远，只能呵呵了。既然事情已经证实，再谈下去也是无益，李春与月儿闲聊几句，便告辞回到了自己的房间。

　　接下来的攻防战，柳队长打得有声有色，牢牢地守住了大门。没有分配防御任务的商队几名伙计，成了客栈的情报通讯员。他们从大门防御处得到各种情报，然后飞似的传到客栈，绘声绘色地讲述给其他人。

　　言谈中，添油加醋的成份自然很多，除去不真实的吹嘘和演义式的夸大，李春也得到了几条真实的消息。

　　第一，柳队长从火力和对方采取的进攻方式来推算，对方人手只有三百余人；第二，白石镇用迫击炮火力封锁，将对方压制，迫使对方的战线退后不少。第三的一条，李春认为是柳队长故意说出来安慰大家的话，据他说，大队援军已经在赶来的路上，数日内就能到达。

　　第一天的时间很快过去，对方没有占到便宜，双方互有伤亡。伤着都被送到客栈，由月儿带着一些妇女照料。晚上，柳队长特地安排了信得过的手下防守，防止对方趁夜色突然袭击。不过晚上却平安无事，对方没有采取行动。

　　第二天对方攻势陡然加强，李春坐在客栈，听见枪声一直没有停过，双方交火异常激烈。

　　突然一声巨响，仿佛山崩地裂一般，地面发出颤抖。众人面面相觑，脸上神色极为难看。

　　“不好了！不好了！大门被对方爆炸攻破了！”一名商队的伙计飞似的跑进客栈，大声嚷了起来。

　　“啊！到底怎么回事？你说清楚呀？”

　　“咱们的人死伤多少？”

　　“咱们商队的老大呢？咱们的人呢？”

　　“柳队长还在不在？”

　　众人七嘴八舌，闹成一团。

　　这时，十几名白石镇的队员和商队的冯老板，一路狂奔，带着狼狈不堪的样子，回到了客栈。

　　“老大！你回来了？”冯老板商队的人看见自己的老板回来，心中一宽。

　　“冯老板，咱们的掌柜怎么没有没有回来？他们人呢？”其他商队没有看见自己的老板，心里不由得一沉。

　　“先给我点水。”冯老板一屁股坐在凳子上，上气不接下气。

　　旁边有人端过一碗水，冯老板接过来，一口气咕噜咕噜喝了个顶朝天。提着茶壶的伙计看见冯老板喝完，又给他倒上。冯老板又喝下一碗水，才算缓过气来。

　　“对方的人攻进来，把我们的人截断，现在你们商队的老板，跟着柳队长被挡在镇北。”冯老板说道。

　　“咱们这儿该怎么办啊？”有人问道。

　　“放心吧，逐级抵抗，咱们的队长早就想好了，你们看这儿的每一栋建筑物，牢固得跟碉堡似的，他们想杀到这儿，得拿命来填！”旁边一名白石镇的队员说道。

　　“那你还站在这儿干嘛？还不去抵挡住？”有人对其不满，大声咆哮道。

　　“放心吧，前面已经有人布防了，客栈这儿非常安全，大家不用担心。”队员说道。

　　双方的攻防转为巷战，搏杀变得更加残酷，异能者的单体实力开始凸显出来。对方有备而来，对白石镇的防御早就做过了解，众人的优势并不大。防线渐渐向客栈收缩，客栈的伤员也越来越多。

　　夜晚，柳队长等人仗着自己对地形的熟悉，组织了一次突然袭击，被分开的两拨人终于在客栈汇合。然后，又趁对方混乱之机，打了一个漂亮的反击，夺回了被占领的几个要点。

　　柳队长之所以要冲回客栈，是因为客栈是白石镇的防御重心。在客栈后面有一股山泉流出，虽然涓涓细流，却是四季不竭，提供了白石镇所需的水源。人可以几天不吃饭，但却不能一天不喝水。

　　还有一点，客栈背靠千仞大山绝壁，后面有一个秘密的山洞，里面岔道甚多，储藏着各种物资，那才是真正的一夫当关，万夫莫开的险地。山洞属于白石镇的秘密，从不外传，但到了这个时候，柳队长为了安定商队人心，也只好将山洞的秘密说出。

　　大家看了山洞的防务布置，这才松了口气。躲在山洞里，有吃有喝，就算守上一个月，也没有问题。众人安下心来，积极防御，虽然对方实力强过白石镇，但也无法短时间攻破。

　　双方的攻防呈胶着状态，进入了第三天。对方撤下了普通枪手，第一线的攻击力量全部换上了实力三红高级以上的人员。

　　柳队长这边，也在第一时间发现了对方的这一举动。现在说什么都是浮云，唯有血战才是王道。虽然对方一直派人在分离柳队长和商队的关系，并承诺保证了若干条件，但商队没有一个人为之动摇。

　　如果，没有见血时对方游说，商队也许会有动摇，但现在死了不少人，没有人会去相信对方的承诺。从末世血腥中走过来的人，见过了太多的反覆无常，这个时候，说什么也不能相信。


第671章 一场游戏

　　双方都在为下一轮搏杀做准备，柳队长安排阻击手躲在隐蔽的屋顶高处，自己也拿着阻击枪，进入了战斗位置。由于战斗减员，李春也被委派了任务，编入了冯老板的小队。

　　“春兄弟，你只有双红的实力，等一下千万不要离开我的身边，你冯老哥虽然也只有三红的料，但好歹比你强。”冯老板说道。

　　“嗯，多谢了。”李春笑道。

　　“看不出你年纪轻轻，这个时候才能保持笑容，这个心境就比我当年强，如果继续努力练下去，绝对有前途。”冯老板赞过李春，忽然听见牙齿上下打颤，撞击的细微声音，循声望去，看见自己的一名伙计，双手紧握成拳，浑身不停地发抖。

　　“牛三，你也算是跟着我杀过几回的人了，怎么还是没有不长进？胆小如鼠，看看春兄弟，年纪比你小了很多，也似双红的实力，就没有你这熊样！”冯老板不高兴地斥责这名叫牛三的伙计。

　　“老大，我是冷得哆嗦，呵呵。”牛三干笑两声。

　　“冷？抽根烟暖和暖和。”冯老板从兜里掏出自己裹好的烟叶，递给牛三。

　　牛三接过来，点上狠狠地吸了一口，吐出白烟，一股异样的香味飘散在空气里。

　　“老大，你的烟好香。”牛三抽着烟叶镇定多了。

　　“我烟叶里面加了点料，保管你等会儿不再害怕。”冯老板答道。

　　末世之后，阳光时代的种植毒品开始横行起来，一般的普通人都吸食，一则可以止痛，有些身患疾病的人，全靠这个减免痛苦；二则临敌之时，可以镇定提升少许体力，买不起药剂的人基本上都这么干。冯老板裹的烟叶里面，就有这种的成份。

　　“大家快看，那个人旁边有两人陪着，是不是对方的老大？”一直站在瞭望口监视对方的男子，扭头轻声说道。

　　众人听见这话，都拥了过去，悄悄向外张望。

　　李春调用神识感知悄悄向对方的阵地探去，“咦？这人的相貌，好像有点熟悉……”他心里疑惑。

　　“没错，这人就是对方的首领张明！”旁边一人是柳队长的手下，他立刻认出那人就是几年前被白石镇击溃败走的张明。

　　旁边的李春陷入了沉思，“张明……我怎么觉得此人如此熟悉？张明，对了！他叫张光明！”

　　李春猛然想起对方的名字，应该是改名了，原名叫张光明。他在要塞自持枪法，与自己决斗，最后惨败而退。他那时的老大华峰，为了免除他下跪钻裆的耻辱，与李春决斗，输了一个储物指环，那是李春拥有的第一个储物装备。

　　“呵呵，原来是他，老熟人啰，不过他的相貌变化太大，老了很多。”李春莞尔一笑。

　　啪！有狙击手立刻向张明射击，这是一个绝佳的斩首机会，射杀了张明，对方的攻势自然瓦解，此乃出奇制胜的关键。天授不取、必然有殃！此处是战场，并非决斗场，无规则可言，胜利才是唯一的追求。

　　“队长出手了！”旁边白石镇的队员兴奋地笑了起来。

　　“你怎么知道是柳队长在开枪射击？”商队一名男子疑惑道。

　　“当然知道，白石镇只有队长的枪才发出那种枪声！”队员自豪地说道。

　　男子摸摸脑袋，在他耳朵里，这声枪响没有丝毫出奇，实在是分辨不出有何差别。白石镇队员长期射击训练，养成的枪械素养不可小觑。男子实力虽与对方相当，但在枪械上差得太多，当然不能辨别。

　　“怎么会这样？”通过瞭望口观察的人，看到对方的反应，有种被惊呆了的感觉。其他的人也从缝隙看见张明的反应，脸色也是一变。

　　李春看得比所有人都清楚，张明没有丝毫躲避防御的样子，仿佛盲聋残疾一般，对射击视而不见，继续与左右说着话。那颗子弹划出一道弧线轨迹，从张明旁边而过射入草丛，没有伤到对方丝毫。

　　令人无法忍受的是，站在张明旁边的一名手下，还回头看了看子弹飞过的草丛，笑了笑，那个神情根本不是看见子弹飞过，而是看见一只苍蝇飞过似的。

　　对方的那个表情就是打脸了。李春不知道通过阻击镜，看见这一切的白石镇队员心里的感受，更不知道柳队长心里的落差。他只知道自己身边诸人气息不畅、心里颇为不快，柳队长出丑，己方所有人一起被对方看低。

　　啪！又是一声枪响，柳队长不甘心，朝着张明又是一枪。

　　张明神情自若，与手下说说笑笑，不经意地向旁边跨出一步，柳队长的子弹嗖地从张明脑后而过，钻入远处的泥土之中。

　　啪！第三枪射出，没有丝毫悬念，张明轻松躲过。

　　他朝着射击的方向看了看，露出笑意，从旁边一名手下的手里，拿过一只步枪，随意扣动了扳机。

　　啪！清脆的枪声响起。李春的感知准确地捕捉到子弹的轨迹，弹头在虚空飞行，奇准地射在柳队长的狙击枪上。柳队长感觉一震，手中的枪几乎脱手，急忙退后缩回了防护后面。他忽然想到这个位置对于一个可以使子弹拐弯的异能者来说，没有一点防护作用，慌乱之下，急忙后退，躲入石屋角落。

　　张明也没有再度开枪的意思，把步枪扔给手下，转身离开了前沿阵地。

　　整个过程李春看得明明白白，张明的异能力已经到了一个术的境界。在他周围形成了一道肉眼看不见阻隔，里面蕴含着空间的力量，虽然他不是神子，但对于空间的领悟，不在一般神子之下。他的整个人仿佛藏身在水里，其身影处于一种不断改变的折射中，向他瞄准永远射不中目标。

　　他的实力应该在五红之上，属于红花阶级的水准。而柳队长不过四红巅峰，实力差距太大，对张明互射，对方简直就是在欺负他。

　　“这个张明实力见涨啊，有点意思。”李春看完整个过程，淡淡一笑。

　　李春自个儿感觉好玩，可白石镇众人的心都在往下坠，仿佛落入黑暗深渊的感觉。

　　己方最具实力的柳队长，在自己擅长的领域被对方完全压制，前景不妙，大祸临头。而且，在白石镇的队员眼里，张明避开子弹的动作平淡无奇，并没有施展什么异能力。但大家都知道，对方用最朴实的手法，躲开子弹的射击，这才是真正的高深莫测。

　　“不愧为与黑松市李春对决过的高手啊！”冯老板冒出冷汗。

　　“怕他干什么！到时候我拼了命，与他同归于尽就是了！”说话的是白石镇的队员，一脸彪悍的样子。

　　“只怕你还未近身，就被对方干掉了。”商队伙计摇头道。

　　“我躲在暗处，乘其不备！一定能成功。”队员反驳。

　　就在大家心绪不宁的时候，对方开始了猛烈的进攻。

　　张明刚才的目的，就是为了震住对方。每个人都想得到此时白石镇众人的震惊，他就是要趁这个机会，一举拿下白石镇。

　　在他看来，自己刚才的形象应该已经在对方心里造成了不小的阴影，此时的进攻也应当是摧枯拉朽一般。

　　但是事与愿违，自己投入了十几个人高手冲过去，不一会儿就被对方杀得七零八落，剩下七八人带着伤逃了回来。三红实力的异能者全部被对方斩杀，就连四红实力也殒落了三名，杂鱼则死伤无数，难道对方还有什么底牌不成？

　　“你们怎么回事？对方的实力，咱们进攻之前就摸得一清二楚，你们怎么会被杀得大败？”张明心里纳闷，向退下来的几名亲信询问。

　　“老大，你不知道，对方在暗处埋伏了异能力怪异的帮手，咱们冲到近前就觉得脑袋神志不太清楚，压力特别大，动作反应都慢了很多，而对方却是龙精虎猛，咱们实在挡不住，只好退了下来。”一名亲信答道。

　　“不对不对，你说的症状与我感觉差不多，但我估计应该不是对方的异能者在搞鬼，而是阵纹在影响咱们，对方可能布下了防护法阵，对我们产生了一些不良副作用，才变成这样。”另一名亲信说道。

　　其他的两名亲信在旁边插话，每个人的看法都有差异，四名亲信不能彼此说服对方，开始争执起来。

　　“好了！不要吵了，既然对方还有些底牌，咱们就无需犯险，让下面的人开始常规进攻，你们就躲在中间帮他们一把，步步为营紧逼压缩他们的防线！我倒要看看，对方还有什么花招。”张明说道。

　　“老大高明！任他千百变化，我只管常规进攻压上，实力取胜！”一名亲信大拍马屁。

　　其他的三人也一起赞颂起来。张明微微一笑，很受用的样子。

　　李春坐在一旁，看着眼前忙忙碌碌、神情兴奋的众人，仿佛在看一场戏一般。

　　刚才他暗中出手，用精神力压制住对方的高手，使其实力大减。己方的人没有费多大劲，就取得了短兵相接的上风，迅速将优势扩大为胜势，使得对方留下一地尸体仓皇败退。

　　其实，只要他全力施为，马上就可以冲过去斩杀张明，化解这次危机。但李春不愿意这么做，如同前世把世俗界的事当作游戏一般，此刻李春在白石镇，也不过就是一场游戏而已。

　　既然是游戏，那就是想结束的时候才关机，不想结束时，就玩一玩了。

　　其实在这个世界上，只要达到某个的高度，你鸟瞰下去，看到的都不过是一场游戏而已，就如现在的李春一般。


第672章 奥援

　　白石镇柳队长开始安排非战斗人员，将伤者转移到洞穴。

　　与此同时，对方的攻势也加强，轻重火力一起开火。前方的人抵挡不住，只得慢慢逐次后退，张明的人攻到了客栈不远的位置。

　　不过，众人被压制到客栈后，反而因为人手集中，火力变强了不少，居然顶住了对方攻势，双方的攻防变成了对峙平衡的局面。

　　“张明把我们堵在客栈，下一步该是派出实力高强的异能者突进搏杀了。实力在三红中级以下的人，留在客栈效果不大，全部进入洞穴做好防御准备。咱们这些人留下，看看情况再说。”柳队长说道。

　　大部分人听见柳队长的话，陆续退入了山洞。

　　“月儿，你也躲进去。”柳队长看见月儿没有走，说道。

　　“柳叔叔，我要在这儿等谷姐姐，我有这个感觉，她马上就要到了。”月儿不愿意离开客栈。

　　“你呢？傻小子。”柳队长看见角落整理枪支的小华。

　　“师父，我陪着月儿。”小华听见柳队长的问话，走过来站在月儿旁边。

　　柳队长看了看俩人，没有说话，只是点点头。他一转身，看见远处一张桌前，自斟自饮的李春，神态自若，风清云淡，仿佛超然世外的样子，不禁摇头笑笑走了过去。

　　“柳队长，事情忙完了，坐下来喝一杯吧。”李春看见柳队长走过来，笑道。

　　“春兄弟，现在事态紧急，一会儿对方会出动高手近战突击，你还是先进入山洞躲避，免得受伤。”柳队长说道。

　　“没关系，覆巢之下岂有完卵？对方有备而来，如果抵挡不住，躲入山洞也不过是多活一时半刻而已，还不如就此坐下喝上一杯，静候对方的攻伐。你看，月儿姑娘不是也没有离开吗？”李春笑道。

　　“那是我徒弟和徒弟媳妇，两个傻一对，呵呵。”柳队长摇头笑笑。

　　“趁对方还未发动时，坐下尽饮杯中酒，柳队长，冥冥中自有安排，造化就是如此的神奇，说不定马上援军就会杀到。”李春伸手拿过一个杯子，斟上酒放在柳队长面前。

　　“好！我就听春兄弟的干了此杯，不过等会你见势不对，就往山洞撤退，那里面路口狭窄，机关甚多，就算普通人防守，四红实力也无法攻入。”柳队长端起酒杯一饮而尽。他站起来拍了拍李春的肩膀，离开了桌子。

　　“这个柳队长，被张明那一枪吓得够呛，内心还是慌乱，没有完全镇定下来。”李春感觉到柳队长内心的恐怖。在自己最强的方面被对方压制，内心的沮丧和恐惧可想而知。不过，柳队长还能在下属面前维持常态，殊为不易。

　　这时，张明的人开始大声叫着，向客栈的人喊话。

　　“白石镇的诸位都听好了，咱们这些兄弟，来白石镇只求两件事情！第一，兄弟们求个吃喝，第二了解一段恩怨，两件事情达成之后，咱们即刻离开，绝不再骚扰贵镇！条件我们老大已经拟好，派人给你们送来，你们不要开枪！倘若执意开枪射杀了传信的兄弟，那就是血海深仇了，咱们拼死也会杀你们一个血流漂杵，鸡犬不留！”

　　“让他过来，说我们不开枪。”柳队长发话道。

　　一名队员立刻走到窗户前，大声喊话，让对方的人只管进来，绝不开枪做小人。

　　对方听到客栈的人答复，派出一人向客栈走来。

　　“不能让他进客栈，看见咱们的防御布置，你去就在门外拦住他。”柳队长说道。

　　喊话的队员立刻下楼，走出了客栈，站在几米之外。对方的人掏出一张折好的纸条递给队员，目不转睛地上下看了看客栈。

　　“有什么好看的？快走吧。”队员不耐烦地对他喊道。

　　来人将眼光望向队员，露出一丝讥笑，最后扫了客栈几眼，掉头离开。

　　队员拿着纸条回到客栈，交给柳队长。

　　柳队长打开纸条一看，上面写了两条建议，第一就是要钱要粮要物资；第二则是针对柳队长而来。柳队长几年前射杀了他们的老大，这个仇怨必须了解。

　　张明给柳队长一个选择，出来单挑，比试枪法。具体方法由柳队长定，他可以随柳队长的意思办。这场比试不管结果输赢如何，他们在比试完后，立刻掉头离开，绝不在白石镇停留。纸条最后还特别说明，如果柳队长能在比试中，一枪将他射杀，下面的兄弟，也会遵守承诺，立即离开。

　　“师父，这是对方的诡计，千万不要答应！”小华在旁边劝阻道。

　　“是啊，柳叔叔，千万不要去。”月儿也在一旁着急。她不明白为什么谷姐姐还没有赶到。

　　其他的队员也一起劝阻柳队长不要赴险。

　　不过，这边商队的人却不愿意放弃这个解决的办法，他们虽然没有明说，但话里的意思很明显。想在比试存活下来，也不是不可能，既然有机会在比试中活下来，为什么要放弃这个机会呢？虽然机率很低，但眼下这个节骨眼，现场的每个人，哪个不是用自己的命在拼？既然大家都是用命在拼，柳队长拼一下，也是可以的。

　　不过，也不是每个商队的首领都赞同柳队长比试，冯老板和另一个老板就不赞同。他们觉得对方不会遵守承诺，只是想骗杀己方的一个强者而已。最好的办法，还是按照常规打一下，大不了退入山洞防守。对方拖不起时间，坚守几天，援军就回赶到。

　　“你们都想一想，柳队长比不过张明，这是事实，柳队长死了，我们的实力变得更弱，对方就能轻易拿下我们了。大家看看山洞，那个地方好啊，躲进去几天之后，援军赶到，这些盗贼自然退走。”冯老板的话也不是没有道理，他的办法中规中矩，也是一种解决之道。

　　“如果援军一直不来怎么办？”有人问道。

　　“绝对不会，我们虽说是自己管自己的山镇，但一直给这片地区的势力上贡，缴纳了足够的税金，双方签了契约，他们一定会派援军来。”小华反驳道。

　　“两天前，柳队长就说有援军上路，不知道什么时候才能赶到啊？”有人追问道。

　　“这儿交通不便，应该三天四天之后，就可以到了。”柳队长答道。他估算的是几天后，神选者会传送到这个地方，到时候就能与隶属的势力联系上。

　　……

　　张明这边，也在策划进攻示意。

　　“你看清楚了没有？千万不要眼花。”张明询问送信的手下。

　　“老大，我看清楚了，客栈没有阵纹的气息。”送信的手下答道。

　　张明点点头，挥手让他退下。

　　“如果不是阵纹的原因，难道对方还有高手不成？”旁边一名男子说道。

　　“不知道了，不过我在想，如果是真有实力的高手，何至于让咱们攻成这样？龟缩在客栈不敢出来。”张明说道。

　　“老大的话有道理，对方的能力是有点诡异，可以躲在后面偷袭暗算，但实力绝不会太高，要不然早就反杀过来了。”旁边一人赞同张明的分析。

　　“不过大家还是要小心防备，一般异能者无所谓，但是三红高级实力以上的异能者可不是大白菜，伤亡过巨，咱们的队伍实力下降，就不好办了。”一人说道。

　　“说得对！我赞成你的意见，咱们进攻时小心一点。给他们一个小时考虑，咱们也准备好，一个小时后发起攻击，我倒看看究竟是谁躲在后面搞鬼。”张明笑着对说话之人点点头。

　　此人以前与他一起跟着华峰闯荡，华峰死后，又帮他上位，眼下是团伙的二号人物，他的话张明都会慎重考虑。

　　二号人物点点头，同意了张明的办法。

　　……

　　客栈的人接到对方的喊话，都沉默下来。到底接不接受对方的单挑，众人还拿不定主意。这时，下面有人挑着食物走上楼来，柳队长招呼大家边吃边讨论。

　　热气腾腾的馒头，切成大片的熟肉，汤是骨头加上荷藕慢火炖好，还有几样时令小菜。虽然算不上好，但对于长年在外奔波的商队来说，也是难得的美味了。

　　“大家多吃点，馒头熟肉管饱。”月儿笑着把土碗盛上热汤，递到每个人手里。

　　她突然一怔，喜道：“柳叔叔，谷姐姐来了！”

　　“喔？谷姑娘人在哪儿？”柳队长心中也是一喜，急忙问道。

　　“就在刚才还给我意识传音，谷姐姐应该就在附近。”月儿说道。

　　其他的人听见月儿的话，都为之一振，焦虑的神情缓解了许多。

　　李春坐在角落，抬眼向窗户望去。只见一道人影从窗户钻了进来，来者速度极快，仿佛鱼在水中游走一般，绕过几人来到了月儿旁边。

　　“谷姐姐！哇，你突然出现在我面前，吓我一跳。”月儿扭身，突然发现对方出现身后，一把抓住对方的手，大叫起来。

　　“月儿，我先给你传音，就不算突然出现了。”女子笑道。

　　李春观察这名女子，年龄大约二十左右，一双晶亮的眸子，明净清澈，灿若繁星，白净的俏脸仿佛温玉一般，身上的偌大的斗篷遮住了妙曼的身材，却遮不住举手投足的那股灵韵。整个人晃眼看去，有几许出尘缥渺之意，但留意观察，更多的却是不羁，和斗篷下隐匿着的不离尘世的狂野。


第673章 暗中出手

　　李春坐在不起眼的角落，评估女子的实力，五红之上的实力，与张明差不多，属于红花阶级的人物。这样的年龄就有这样的实力，天才之名当之无愧。怪不得月儿、柳队长等人都翘首以盼，希望此女到来能解开眼下的危局。

　　“谷姑娘，你来了就好了。”柳队长欣喜道。

　　“柳队长，白石镇的情况，我潜进来的时候就看见了，还好来得正是时候，大家都平安无事。”谷姑娘答道。

　　“来来来，请坐，谷姑娘用过饭没有？有刚出笼的馒头和肉汤，先对付一下，来人啊，给谷姑娘换一副碗筷来。”柳队长笑着请女子入座。虽然此女与月儿姐妹相称，但他却不敢以长辈的身份自居，让对方叫他叔叔。

　　“客气了，不必换了，就是这样挺好的。”女子笑着伸手拿过一个馒头，咬了一口，鼓着腮帮子咀嚼着，样子真有说不出的妩媚。漂亮的女子始终是美丽的风景，不管做什么，都带着水一般的灵气，这名谷姓女子就是这样。

　　月儿盛了一碗热气腾腾的骨头藕汤，放在女子面前，又掏出一个半尺高的土瓶，放在桌上，“谷姐姐，我给你准备了你最爱喝的米酒，你尝尝。”

　　“谢谢月儿，来到这儿最想做的事情，就是喝上你酿制的米酒。”女子拿起土瓶闻了闻，露出陶醉的样子，轻轻喝了一口。

　　“啊，味道太好了。”她用筷子夹了一块肉，趁着米酒口齿留香之际，送入了嘴里。

　　突然，女子发现周围的男子都痴痴地盯住他，不禁诧异起来，“大家都愣着干嘛？你们都吃饱了，不用吃饭了？”

　　“不不不，大家……大家，大家还很饿。”一名男子张口结舌，急忙转过身去大吃起来。

　　“是啊、是啊，咱们饿……”

　　其他的众人也一起转身，埋头吃喝。

　　看见周围男子的表情，月儿和女子掩嘴窃笑。看两人的表情，这种事情不是第一次，也不是最后一次，都习以为常了。

　　“敢问这位谷姑娘应该怎么称呼？”冯老板知道此女不凡，笑着过来套近乎。

　　“谷姐姐在外面名声很响亮，大家都称呼她玉面修罗刀。”月儿替女子答道。

　　“啊！原来谷姑娘就是玉面修罗刀？”冯老板惊呼道。

　　“喔？看这位的表情，好像知道在下的名头？”女子问道。

　　“鄙人以前在西边跑行商，听人提到过这个绰号，没想到就是谷姑娘。”冯老板点头致意。

　　“一点薄名而已，混乱年月大家胡乱叫出来，不算什么。”女子笑道。

　　冯老板笑着退下，走到一边自己人的桌子坐下。他看看周围的人都望着他，就乘兴简单地解释了一下。

　　自从黑松市与联盟城下之盟后，虽然大的势力没有什么变迁，小的势力和各地避难所，都陷入长期的混乱，厮杀征战变得频繁。在这个乱世出现了一些风云人物，这些人如走马灯一般，轮番亮相登场。有的殒落，有的隐世，有的在风口浪尖得意，有的变成残忍的盗匪，有的却成众口称赞的英雄。玉面修罗刀就是这几年出现的风云人物，大家为了叫作顺口，都称呼她为玉修罗。

　　“老大，我怎么没有听说过这号人物呀？”一名伙计问道。

　　“你听见？你老大我也是偶尔听见别人提起，你没有达到那个层次，永远听不到这些！你想知道这些秘辛，等你达到红花阶级再说吧。他们的名号只在上流社会流传，咱们这些人很难与他们有交集，就算交臂而过，你也不会知道对方是谁。今日你能见到玉面修罗刀，以后回去，可以对你的小伙伴大吹而特吹了！”

　　冯老板轻声呵斥手下的伙计，其他人都嗤笑起来。李春也坐在一旁，将冯老板的话听得一清二楚。

　　“如果这次真能平安脱身回去，就谢天谢地了。”旁边另一名伙计，听见冯老板说到以后回去的事，想到目前的处境，不禁哀声叹气。

　　“你怕什么？玉修罗谷姑娘在此，害怕那些强盗不成？”旁边有人劝道。

　　“其实你们不知道，张明的来历也不简单，据说在外面也是有些凶名的人物，以前听一个打交道的客商提到过此人，具体的情况，我当时也没有问清楚，反正也是一个狠角色。”冯老板低声说道。

　　众人用完餐，坐在一起一边准备，一边闲话。柳队长把几个主要人物聚集在一起，商讨下面的对策。

　　玉修罗的名声不是每个人都知道，就算知道，大家也有所怀疑，这个世界太多的谣言，耳听是虚、眼见是实。所以，当柳队长决定坚持抵抗之时，有人站出来质疑己方实力，是否能守住客栈。

　　“我知道自己的实力比起对方差了很多，但有谷姑娘在，一起都没有问题了。”柳队长说道。

　　“谷姑娘，不是在下怀疑你的实力，实在是事关咱们的身家性命，请谷姑娘出手，令我等信服，不然咱们不会同意柳队长的提议。”一名商队首领说道。

　　“不同意，那又该怎么办？”玉修罗问道。

　　“对方提出单挑解决冲突，我们觉得柳队长可以一试。”商队首领说道。

　　玉修罗一愣，望向柳队长。柳队长急忙将张明提出比枪一事，简单地说了一遍。

　　就在这个时候，一名负责监视的队员匆匆走了过来，“队长，盗匪杀上来了！”

　　“为什么不声不响就杀上来了？他们不是说给我们一个小时时间考虑吗？”冯老板皱眉说道。

　　“一个小时已经到了，对方说了一个小时后就进攻，只不过进攻前，没有喊话通知罢了，大家守好自己的位置，一起迎敌！”柳队长说道。

　　其他持不同意见的商队首领看见眼下的情况，也各自离开，快步赶到自己的防御位置加强防守。虽然他们有不同意见，但却不敢在这个时候掉以轻心，如果让盗匪把这儿攻破，大家都得死。一时间枪声大作，硝烟弥漫。

　　偌大的二楼只剩下李春一人坐在角落，因为他的实力派不上用场，也就没有安排他参与防守。他站起身来，向拼杀的战场走去。

　　张明的攻势很猛，冲上来的十几人全是四红实力的精英。

　　白石镇一方，柳队长和手下八人也是四红实力的异能者。他带着全部的人手拼死抵挡，一场混战拼了个旗鼓相当。玉修罗却被几名高手围攻，死死地被缠住，杀得难分难解。

　　李春放眼望去，围攻玉修罗的有四人，一名实力骇然，竟然也是五红之上的实力，应该也是红花阶级。其他的三人则是五红实力的异能者。

　　玉修罗实力亦是不俗，抵住对方四人，居然能不落下风。不过，李春倒是看出玉修罗虽然不落下风，但却是尽了全力，如果没有其他手段破局，时间一长必将落入劣势。而且对方还有一个张明没有出现，如果有张明在一旁出手，玉修罗必败无疑。

　　李春看出双方优劣，场中争斗的玉修罗更是清楚。

　　她猛挥两刀，逼退左右两名五红实力的异能者，将手中刀向正面最强的异能者掷去。刀在空中旋转，发出怪异的破空之声，刀尾系着一根铁链，玉修罗单手抖动铁链，控制兵刃向对方杀去。对方一时不察，被逼得后退数步。

　　就在此时，玉修罗另一只手掏出一道符箓，加持在自己身上，浑身的气势陡然提升一截，实力也增强不少。她从储物装备中又掏出一把兵刃，将兵刃挂在铁链的另一端，向对方攻去。

　　一根铁链，两段都挂着单刀，变成了一把另类的奇门兵器，如流星锤一般。对方四人被玉修罗一阵猛攻，一时间竟然被逼得转入了防守。

　　不过，对方四人也不是好对付的。其中一人猛然退后，开始兽化，准备爆发。

　　李春在后面看出对方的意图，一道精神攻击冲刺过去。

　　对方刚开始驱使异能力，遭受这种突然打击，被催发的血脉之力倒扑反噬过来，胸口一闷，噗！一口鲜血从口中喷了出来。

　　玉修罗见对方驱使异能力，正在思考对付的办法。突然之间，对方莫名其妙地口吐鲜血，甚为奇怪。但她手下没有犹豫，手中铁链上的钢刀，如蛇形蜿蜒游走，刀芒中隐隐显出一只凶兽的虚影，向对方攻了过去。

　　其他三人看见同伴无端端地吐血，心中大惊，不明白发生了什么变故，急忙围上救援。不过，三人身形也猛然一滞，脑袋仿佛撞在墙上，一阵晕厥感令三人脚下不稳，几乎跌倒。

　　“不好，大家快退！”为首之人急忙对另外三人喊道。他一跺脚，地面的泥土呼地跳起一人多高，如雨点一般向玉修罗疾射而去。

　　啪啪啪！玉修罗双刀回收，一片刀影挡住疾射的泥点。

　　为首之人缓过手来，获得一点驱使异能力的时间，他双手发出幽光，猛然插入地面，双手向上一抬，一片十个平方左右的地面竟然被他掀了起来，在空中翻滚着，向玉修罗压了过去。

　　“快走！”他发出攻击之后，对现场其他的人大声喊叫，然后自己也落荒而逃。

　　柳队长这边由于实力不济对方，正在苦苦支撑，对方呼啦一下退去，立刻结成防御阵形，不敢贪功追击。

　　一场殊死的交锋，因李春的暗中出手，暂时结束。


第674章 比试枪法

　　张明守在后方压阵，看见自己的人退了下来，急忙询问详情。

　　“对方的底牌已经逼出来了，是一名女子，实力不俗，属于红花阶级，居然能够抵住我们四人的攻势！她还可以使用符纹提升自己的实力，而且异能力也非常怪异，我在与她交手中，突然觉得头疼，有晕厥感，如果没有猜错，绝对是精神力方面的攻击。”

　　二号首领坐在椅子上，不住地喘息。刚才被精神攻击的那一刻，他心惊胆寒，以为自己快殒落了。好在对方的攻击不算厉害，自己挺过来了。

　　“一切都明白了，对方女子躲在后面偷袭，混战中下面的兄弟才死伤惨重。我已经想到了对策，下次就要了她的命。”张明沉吟片刻说道。

　　“有什么好办法？”二号问道。

　　张明笑着掏出一根项链，递给二号首领，“这根项链是炼器师打造的装备，可以抵挡精神方面的攻击，你带上项链，到时候假装受到精神攻击，趁其不备，将她拿下！”

　　“那女子并不笨，实力也与你不相上下，你觉得她会上当受骗？”二号首领接过项链，看了看，戴在脖子上。

　　“生死搏杀间，也不需要骗她多久，就只需要她一走神刹那，你就可以得手，而我也会在暗处帮你。只要拿下这名女子，对方就容易解决了。”张明笑道。

　　就在俩人商议细节的时候，下面有人来报，白石镇的人传了话，愿意以单挑比试来结束双方的争斗。

　　“搞什么鬼？刚才不愿意比试，现在居然同意了？”二号感觉诧异。

　　“我也闻到阴谋的味道，不过咱们实力占优，正好趁比试的机会将他们一网打尽！”张明露出冷笑。

　　张明等人怀疑白石镇众人搞鬼，殊不知柳队长做出这个决定，完全是真心为了了断双方的恩怨，把自己的性命舍出去了。

　　“大家都不用劝我了，我已经决定这么办。刚才我已经派人通知了对方，这个时候对方不会进攻，趁这个机会，我把下面的事情安排一下。”柳队长止住身边人的劝说，开始布置后面的事情。

　　他环视几名商队首领，抱拳道：“诸位帮助我白石镇，在下铭记在心。之前之所以不愿意答应对方比试，并非贪生怕死，实为担心对方使诈，柳某死不足惜，但白白牺牲却又不能解救白石镇之危，实在不甘如此。现在有谷姑娘在此，实力高过柳某太多。鄙人愿意与对方单挑，纵然一死，也有谷姑娘带领大家防守，大家可保平安。”

　　“柳队长高义，在下鼠目短浅，竟然误会队长心胸，惭愧啊！”一名商队首领急忙拍胸忏悔，痛心疾首的样子。

　　其他商队的首领也一片赞颂之词。他们原以为凭借玉修罗的战斗力，可以胜过对方，不料对方也有高手，虽然实力不及玉修罗，但却依靠人多，挡住了玉修罗。虽然玉修罗将对方击败，但对方还有一名BOSS张明没有现身。这样看来，己方还是处于劣势，所以柳队长的单挑，就成了解决双方争斗的捷径。

　　其实，柳队长也是看到了这点，才下定决心与对方单挑比试。如果对方守信，自己死得其所，如果对方不守信，也有玉修罗这样的高手代替自己的职责，完全可以放心。

　　“柳叔叔，你不要去比试，对方没有安好心。”月儿小姑娘在旁边急得眼泪汪汪。

　　其他的人，徒弟小华、身边的下属都极力劝阻，不想柳队长去冒险。

　　“大家的心意我知道，都不要劝阻了，我心意已决。对方在白石镇大声叫嚷，要我出面单挑解决争端，所有的人都听到了这个，我如果不出去，以后我还有脸在白石镇立足？之前因为考虑到大家安全，不愿意接受比试，现在情况不同，必须接受！”

　　柳队长说到这儿，语气停了停，把目光落在徒弟小华身上，“你是我徒弟，现在我就教你最后的一点，记住！有些事情纵然身殒，也要一往直前，君子有所必为，义不容辞！”柳队长拍拍小华的肩膀笑道。

　　“谷姐姐，你帮我劝劝柳叔叔。”月儿急忙拉住玉修罗的手，央求道。

　　“月儿，有些事情是没法子劝阻的。”玉修罗淡淡地说道。

　　“谷姑娘，白石镇接下来的烂摊子，就只好拜托你了。”柳队长说到这儿，向玉修罗弯腰，深深一拜。

　　“柳队长不必客气，在下尽力就是。”玉修罗点头笑道。

　　月儿还要说些什么，却被柳队长止住。

　　“月儿，如果对方敢在比试中布下陷阱，害死你的柳叔叔，我发誓以后一定将他们一个一个地杀掉。你放心好了，你柳叔叔在做自己该做的事情。”

　　玉修罗缓缓地告诉月儿，月儿将手捂住嘴，轻轻啜泣。

　　比试地点选在双方阵地的中间，规则也定了下来。张明和柳队长持一样的手枪，只装三发子弹，俩人相距八十米距离，各自开枪互射。规定允许躲避，也就是枪声一响，双方都可以利用一切条件来规避躲藏。

　　为了公平，在双方比试的中间位置竖立起了一根竹竿，上面拴着一个陶罐，为比试开始发令。

　　“双方都听好了，这个陶罐一落地，你们就可以转身，互相射击了。现在你们俩人各自回到你们指定的位置站好，不许回头，也不能偷看。”找不到裁判，冯老板被临时拉来充数。

　　李春神识感知到，对方围攻玉修罗的四人，埋伏在阵地前沿，已经做好了冲刺的准备。而白石镇这边，也做好了预备，随时救援柳队长，说不得等会又是一场混战。

　　柳队长和张明腰间插着手枪，各自站在指定的位置。俩人背对背，彼此无法看见对方，也看不见竹竿上挂着的陶罐。

　　“我要点火了！”冯老板大声嚷道。

　　他看了看左右双方的人，举手示意，然后点燃了导火索，急忙向后跑开。

　　哧哧——，现场一片寂静，导火索燃烧的声音清晰可闻。双方的人都望向冒着青烟的导火索，绷紧了神经，进入高度紧张状态。

　　十几秒的时间，导火索蔓延上竹竿，烧断了系着陶罐的细绳，陶罐从空中坠下，哐啷一声，四分五裂。

　　随着陶罐破碎的声音，柳队长身形向下一矬，向旁边斜飞，人在空中猛然转身拔枪，率先向张明射去。

　　张明的动作则要迟钝得多，不紧不慢地，如普通枪手一般，转身拔枪射击。

　　啪、啪！两声枪响，清脆悦耳，一前一后，中间有那么一点时间间隔。在场众人大多数都是玩枪的高手，都听出其中差异。柳队长拔枪开枪迅速，第一声枪响就是柳队长的手枪所发。

　　“好啊！是师父首先开火。”小华欣喜道。

　　不要说双方相距只有八十米，就是一百六十米，柳队长闭上眼睛也能一枪命中目标。

　　“啊！”场中传出一声受伤的闷哼，声音很低，但双方的人都听见了。受伤的人居然是柳队长，中枪的位置在上身，鲜血染红了衣裳。

　　“呵呵，我随手扣了一枪，就射中，运气真的好得逆天啊。”张明笑了起来，“我就不明白了，子弹飞行明明是直线要快一点，干嘛要拐弯？弯来弯去的S型？柳队长，你枪法很奇葩啊，阳光时代有句话形容这个，怎么说的呢？想起来了，不明觉历，你的这个枪法，让我不明觉历啊。”

　　柳队长没有说话，朝着张明又是一枪射了过去。啪！弹头拐弯，忽左忽右，让人难以抵挡。

　　张明只是轻轻地侧身，弹头擦身而过。

　　“柳队长，都给你说了，不要玩魔术了，这样乱搞违背自然规律，怪不得你射不中目标。”说到这儿，张明掏出一根烟点上，就在这一低头点火的刹那，那颗从柳队长枪口射出的子弹，竟然回头，擦着张明的耳朵飞过。

　　“哎呀，可惜了，这家伙居然低头了，这可是队长的必杀技啊。”一名队员惋惜道。

　　“就算不低头，队长也射不中他。”另一名队员叹息道。

　　白石镇高明一点的人，都看出场中的详情，双方实力差距不是一星半点，那是差了好几个档次，张明要杀柳队长跟玩似的。

　　“兄弟们看好，队长可是为了咱们白石镇去送死啊。”另一名队员语气沉重。

　　不过，事情还没有完，那颗从张明耳边擦过的子弹，竟然鬼使神差地射中了柳队长！柳队长身体一震，倒在了地上，咬牙没有叫出来。

　　李春看得明白，张明避开从身后袭来的子弹后，强行控制了弹头改变了方向，射中了柳队长。不过那颗子弹绕了一大圈，力量消去不少，并未造成太大的伤害，皮肉伤而已。

　　“你看看，都说了不要玩魔术，这下子伤到自己了吧？”张明嘴上叼着烟卷，手里提着手枪，很惬意的样子。

　　啪！柳队长最后一颗子弹射了出去。张明也举枪扣动了扳机。

　　两颗子弹在空中相撞，向一旁弹射。

　　柳队长脑袋急昂，一颗跳弹竟然射入他的右眼，从脑后穿出！

　　“啊！”柳队长身体滚倒在地，忍不住发出一声呻吟，鲜血染红了地面。

　　“哎哟！是跳弹耶，不小心被跳弹射中，躺着也中枪，柳队长，你什么人品啊？”张明摇头叹息。

　　突然，他发现柳队长身体现出异状，不由一怔。


第675章 再比一次

　　柳队长的身躯被一层朦胧的光包裹着，变得模糊不清。

　　“不好，他要逃走！”这道光芒张明很熟悉，是传送的征兆。

　　果然，两秒钟后，柳队长消失在原地。

　　“这是！？”张明目瞪口呆，对方居然传送走了！从传送的模式可以看出来，是传送进入了系统。柳队长不是神选者，却拿着一枚系统的钥匙，关键时刻躲入了系统里面。

　　系统的钥匙是玉修罗交给柳队长的，她是看在月儿的份上，才想出这样一个擦边球的主意。柳队长可能是管理白石镇，认真严肃成了本性，拿着钥匙颇为犹豫，怕坏了形象。玉修罗也不多说，让他自己看着办，想活就使用，不想活就算了，反正生命是自己的，自个儿想死，谁也救不了。最后柳队长还是使用了系统钥匙，进入了系统。

　　“你们这是干什么！我还有颗子弹没有射完，就他妈的溜了？”张明气得大骂起来。其后的众手下也一起喧哗，针对白石镇的节操，一起动粗。

　　白石镇这边也不肯示弱，按照事先约定的规则，可以用任何手段规避，没有说不准传送进入系统啊？虽然有点小作弊，但也没有违犯事先约定的规则。

　　“按照规定，每人只有三发子弹，柳队长身上已经中了三枪，有三枚弹头射中他的身体。所以，按照规定这场比试已经结束了！”玉修罗大声宣布，理直气壮。

　　“拿我枪里还有一颗子弹，这个怎么说？”张明冷笑。

　　“枪在你手里，多了一颗子弹，肯定就是你作弊了。”玉修罗笑道。

　　“你胡说！我只开了两枪，最后一枪还未发射！”张明火大了。

　　“柳队长第一枪就被你击中，然后神智开始错乱，处于濒死的边缘。神经纤维也开始出错，看不清目标，对周围的一切失去分别能力。但他仍能感受到身体被人射击，所以三枚子弹击中他之后，他就离开了，因为三发子弹后，比试就算结束了。难道说，柳队长的举动有错吗？”玉修罗开始借题发挥，胡搅蛮缠起来。

　　李春在后面听见也不由一怔，这位玉修罗谷姑娘出口不凡啊，自己擦边球利用规则漏洞作弊，反倒说得自己占足了理由似的。这是哪位师父教出来的人材啊？看了玉修罗使用的符纹和打斗，李春知道此女与自己有莫大的关系。他在心里暗自思索，自己手下哪位性格与她相似。

　　玉修罗与张明，俩人相距十几米，开始争执起来。

　　一番口舌，张明苦于口拙，败下阵来。此时的张明被玉修罗一顿抢白，气得差点吐血，好在他也时常练了一些养性功夫，再加上精神力强大，没有当场发飙。

　　“呵呵，好口才，希望你手底下的功夫，也如你的口才一样棒！”张明不怒反笑，脸色变得狰狞。后面埋伏着的实力高强的手下，呼啦一下子冲了上来。

　　白石镇这边也几名高手也不甘示弱，冲了上来。虽然实力比不上对方，但关键时刻，绝不许掉链子，大不了就是一个死，老子与你同归于尽好了！

　　“这位头领如果对这个比试不满意，咱们再比一次如何？”

　　一个声音从白石镇众人的后面传来，声音不算大，但却很清晰，每个人都听得清清楚楚。众人急忙转身向身后望去，看见一名少年站在后面，笑着望向大家，最后将目光停在张明身上。

　　“春兄弟，你在发哪门子疯？”冯老板一把拉住李春。

　　“没法子，你不与他再比一次，估计对方就得杀过来了，咱们获胜无望，只能这样了。”李春低声答道。

　　“你上去与他较量，死得更快！”冯老板说道。

　　“放心吧，我有特殊异能力，定能逢凶化吉。”李春笑了起来。

　　“唉，你小心了。”冯老板叹道。

　　张明已经准备动手了，忽然听见有人说话，心中一动停了下来。他发出暗号，让四名手下盯住玉修罗，只要她有异常，立刻动手。做好安排之后，张明向李春望了过去。

　　这时，李春也与冯老板讲完话，笑着走了上来。

　　“这位兄弟贵姓？好胆量啊。”张明轻轻鼓了两下手掌，皮笑肉不笑地，显得有些阴阳怪气。

　　“免贵姓春，胆量却不算大，反正能用就是了。”李春笑道。

　　“不不不，以你这个实力，还能站在这儿说话，胆量够大的了。”张明笑道。

　　他后面的手下也向这边看过来，很容易地就看穿了李春故意露出的实力。

　　“双红？有没有搞错？双方都能站出来说话！哈哈。”身后一名手下大笑起来。

　　“这是一名奇葩的异能者，二红。”有人出言嘲讽。

　　“少年，你是想出名吧？想出名也犯不着搭上性命啊？呵呵。”

　　张明后面的喽罗好不容易找到一个可以用语言打击对方的机会，一起笑骂起来。

　　“你给我站回来，这儿还轮不到你说话。”玉修罗大声对露出说道。他是柳队长指定的人，现在白石镇所有的一切，都是她说了算。

　　“呵呵，谷姑娘，是在叫在下么？”李春笑道。

　　玉修罗一步跨出，身体遮住张明等人的视线，贴近李春身体，低声说道：“不知道你是从哪儿冒出来的，你的实力还不配在这儿大呼小叫，乖乖后面呆着！”

　　“谷姑娘，在下的异能力比较特殊，看了刚才柳队长与他的决斗，自我觉得还是有一点把握，所以才揽下这件事。”李春低声说道。

　　“你觉得你胜得过他？你胡说！纵然你异能力再怪异非凡，但实力上的差距犹如天堑，根本就没法比！”

　　玉修罗气极，见过自不量力的，但没有见过这么不知天高地厚的笨蛋。如果说他形同白痴，那是对白痴的侮辱。好在场合不合适，要不然依照玉修罗的脾气，立刻就要掌掴过去。

　　“好！这位少年有胆略，我就答应你的要求，和你再比一局！”张明在后面喊道。

　　张明看见对方阵容，居然让一名双红实力的少年出来搅局，也觉得有些蹊跷。在与手下耳语几句后，定下了万全之策。四人盯死玉修罗，这边看他的暗号行事，瞧准机会，一举拿下对方！


第676章 众人眼中的奇迹

　　李春要求比试，张明也一口应承。

　　听见张明的说话，玉修罗回头对他微微一笑，“稍候，现在有点家务事，等会包你满意。”

　　说完这话，玉修罗扭过身一把拉住李春的衣服，恶狠狠地说道：“你如果不想死，就给我靠一边去！等本姑娘处理完这摊子杂事，再来好好与你细谈。”

　　“谷姑娘，我的能力很特殊，可以从中取巧，你记得刚才与那四人拼斗，中途对方的出现异状，那就是在下动的手脚。”李春低声说道。

　　“是你！？”玉修罗重新上下打量李春，眼神中露出不相信的神色。

　　“不就是在下啰。”李春传音过去，响在对方的意识之中，令玉修罗的意识出现一丝瞬间的呆滞。

　　玉修罗猛然一怔，脸上虽然仍是疑惑，但心里开始相信起来。毕竟没有那个正常人会拿自己的生命开玩笑，细看对方，这位小哥英俊潇洒，玉树临风，不疯不傻，很正常的样子，不会乱开玩笑。

　　“看你样子不蠢，希望你不会大言不惭高估自己，比试输了会送命的，自己决定吧。”玉修罗不再阻挡。

　　“我还不至于拿自己的小命犯险，谷姑娘注意对方意图，可能他们会突然发难。”李春点头笑道。

　　“我会注意。”玉修罗点点头。

　　冯老板重新拿了一个瓦罐挂在竹竿上，规矩照旧，一样的手枪，三发子弹，李春与张明各自在自己的位置上站好。

　　“我开始点燃导火索了！”冯老板想两边的人示意后，点燃导火索离开现场。

　　哐啷！瓦罐坠地，李春轻轻转身，脸上风清云淡，迈步向张明走去。

　　他步履轻松，速度也只有普通人的速度，仿佛不是决斗，而是在大街上漫步一般。手枪被他随意提在手里，看他拿枪的样子，宛若店铺购物，提着购买的东西一般。

　　“他以为自己是在逛街吗？真不知死活。”旁边观战的一名队员摇头叹道。

　　“我很佩服他的勇气，也希望奇迹降临。”又一名队员说道。

　　“不要说话分心，注意对方其他的人，估计对方的人会突然发难，说不定奇迹真的会降临！”玉修罗低声说道。

　　“是！谷姑娘，我们都准备好了！”为首的队员低声答道。

　　张明饶有兴趣地看着李春，但他更多的注意却放在玉修罗身上。他很郁闷，本来打听得清清楚楚的情报，怎么就会漏掉这个实力高强的女子？以至于凭空生出许多的变数。

　　他眼角扫视，看了走动中的李春一眼，嘴角向下拉动，露出鄙视。就在这一瞬间，他神智突然恍惚起来。

　　“此人好熟悉！我在那儿见过？”张明突然感觉到一阵心悸。这种来自内心深处的悸动，只有在真正危险的时候，才会出现。

　　“难道我会有危险！？对方到底是何方神圣？”张明心跳猛然加速，他的眼睛瞳孔收缩，死死锁住对方，“这张熟悉的脸……是他！是他！！”

　　张明感觉脑袋嗡地一下，仿佛爆炸一般，以前他常常在心里忌恨此人，因为他在自己最擅长的领域，败给了对方。但随着对方声势逐渐显赫，站在高不可攀的巅峰之后，他又常常以此人为荣。毕竟不是每个小猫小狗，就有资格与此人决斗的，自己与他决斗过，虽败犹荣。

　　“不对！肯定不对！不是他，他没有这么年轻，对方很明显是十五六岁的少年，是了！这些人知道我的经历，故意找了一个容貌相似的人，妄图扰乱我的意志，呵呵，黔驴技穷，老子才不会上这个当！”

　　张明从惊慌中回过神来，狞笑着顺手就是一枪。实力说话，他要用子弹粉碎对方的企图，一枪灭了你！现在的枪和子弹都是末世之后改造生产，威力超过阳光时代数倍，再加上自己异能力的驱使，威力变得更大。你这个二货，相貌像那人，未必实力也能如那人一般？老子一枪就送你上路！

　　李春施施然地向前信步，没有一点躲闪的意思。他一步踏出，子弹擦肩而过，步履未曾有丝毫的凌乱，依旧向前而去。

　　旁观的众人心里一愣，看向场中不明就里。

　　“不对啊！怎么这次老大先开枪了？还没有射中对方？”一名喽罗诧异道。

　　“就是，老大向来后发制人，刚才与对方的队长对决就是这样，怎么改变风格先动手，对方也好像没有受伤的样子？”旁边另一名喽罗也很吃惊。

　　“妈的，你们两瘪闭嘴，老大的心思岂是你们能够妄加猜测的？”说话的是一名小头目，听见自己手下议论，急忙叱责。

　　白石镇众人被惊得呆住，柳队长都是一枪挂彩，但这名少年丝毫无损！从容不迫，淡定地继续走过去。

　　“对方居然先开枪！他居然无事！？”

　　“没有看懂啊，谁能告诉我，这到底怎么一回事？”

　　“也许真有奇迹发生……”

　　“这人所言不虚！异能力真的很奇特。”玉修罗睁大了一双妙目，看着场内，心跳却是陡然加快。她感觉子弹仿佛害怕李春似的，自己主动避开，擦身而过。

　　咚咚咚，张明站在场中心跳如鼓点，仿佛在寂静的水泥地操场拍打篮球，一下一下，篮球撞击地面的声音。

　　“镇定，对方能够被派出来，自身的异能力就有那么一点幺蛾子，侥幸挡住一枪不奇怪，看我第二枪必杀！”张明处于一种慌乱、心浮气躁的状态，他为自己的这个状态，找了一个说得过去的理由。他现在不敢向其他方面猜想，因为想多了，他怕自己害怕。

　　李春还是保持自己的步伐不紧不慢，向对方走去。

　　这时，张明的枪又响了。在李春神识感知的观测下，四周所有的一切，如同掌中观物一般，堪堪分明。子弹旋转出膛，向前飞行的轨迹，仿佛慢镜头一般，被他看得清清楚楚。那枚子弹射出之后，前方居然闪现一个黑洞，子弹钻入黑洞消失在李春面前。

　　“老大的枪技出现了！看这小子还不死！”张明手下喽罗开始兴奋起来。

　　“第一次看见老大施展枪技，幸福啊！”有喽罗大拍马屁，恨不得立刻跪舔。

　　“老张的枪技又娴熟了不少，子弹在另一个空间飞行，随时可以从不同角度钻出来，射向对方，那小子不死也伤。”二号首领对旁边几人赞道。他们几人平时都是兄弟相称，所以说话也随便。

　　这边白石镇的人却是紧张到了极点，大家屏住呼吸，看向场内，都没有说话。

　　“希望再来一个奇迹！”玉修罗心里也开始紧张起来。

　　她不知道李春为什么不开枪，而是朝对方走去。但现在这些都不重要了，对方使出了枪技，双方实力悬殊过巨，唯有奇迹才能化解。

　　就在众人忐忑之时，李春身后的虚空出现异常，气流陡然发生紊乱，空中现出一个漩涡，一枚子弹穿越而来，向他头部射去。

　　李春向前的身形忽然一滞，停步回首，仿佛大街上身后有一位老朋友在向他招呼似的，他蓦然回首，也轻轻地挥手招呼。

　　啪！李春挥着手中的枪，轻轻一挡，将射向他的子弹挡住。弹头在枪身上滑过，飞向一边，钻入泥土之中。

　　“春兄弟好样的！”冯老板看见这一幕，忍不住叫起好来，他鼓着掌对左右说道，“我第一次看见春兄弟的样子，与那人相似，就知道他的不凡！果然没有看错。”

　　“谁能告诉我，场上哪位真是双红实力吗？”一名队员露出痴呆的表情。

　　“从理论上应该是双红实力，但实际上因为他异能力怪异，所以能够做出一些不合常理的突破，属于奇葩哪类，这类型人百万当中可能出现一个，是真正的天才！”旁边一名白石镇的头目，凭着自己仅有的理论知识和猜测，作出自己的解释。

　　“这家伙在扮猪吃老虎，等会一定要问个明白！”玉修罗不会相信什么异能力特殊之类的话。实力就是实力，犹如天堑，越级战斗不是没有，但决不可能太过分。比如场中这名姓春的少年，双红实力居然能面对红花阶级，还能占据上风，打死她也不会相信。

　　张明一方，众人一阵茫然，每个人都感觉到事有蹊跷，但蹊跷在哪儿，却又说不上来。或许老大想玩一玩？对，一定是这样！现在先让你们高兴一下，下一刻就要让你们好看！

　　他们每个人都觉得老大张明假痴不癫，故意装逼演戏逗乐子。这也不怪他们，场上两人的实力差距太大，李春能避开第一枪，已经是颠覆性的行为了，又挡下第二枪，除了老大在装逼演戏之外，没有第二个可能的解释。

　　不过，也有人看出不妙。

　　“大家作好准备，场中情况不太妙，对方有幺蛾子，都给我警惕一点。”二号首领毕竟见多识广，作出了布置。他虽然不明就里，但却从两人争斗中感觉到了异常。

　　张明站在原地，心如死灰，恐惧到了极点。

　　他不明白自己为什么会选择从对方的背后袭杀，而对方也如那个人一样，轻轻磕飞了子弹。所有的动作、表情，都和那次决斗一模一样。似曾相似的容貌，似曾相似的动作，张明几疑自己回到了从前。

　　“不会的，一定不会的！你已经死了，你不是那个人，你这么年轻，只有十五六岁，绝对不是！”

　　张明脸色狰狞，举枪向李春瞄准，“就算是鬼魂，我也要将你射杀！”

　　他身上泛起微光，使出自己的底牌。


第677章 吓傻对手

　　决斗场内，张明的全身泛起的微光，如潮水一般向右手涌去。刹那间，微光包裹住右手，变得更加醒目耀眼，整把手枪染上了一层金色，仿佛一把黄金手枪一般。

　　手枪也在变化，一道荧光勾勒虚影，在实体手枪的基础上，衍化出虚拟的部件。刹那间，枪口前方伸出荧光衍化的枪管，其他部件也在增加。此时张明手里，握住的不是一把手枪，而是以手枪为基础，加上荧光虚拟部件，组装而成的古怪武器。

　　从远处看，张明握住的是手枪无疑，但手枪上荧光闪烁，多了一些由荧光衍化的零件。这些添加的零件，荧光闪烁，如虚幻一般并不真实。但就是这些不真实的虚幻，如洪荒凶兽一般，爆发出一道绝强的血腥气势，择人而噬。

　　张明的异能可以将体内的血脉之力，转移加持到枪支上，射出的子弹带着血脉的力量，威力与法宝不相上下。他狞笑着看向李春，李春也看着他，两人的眼光在空中对撞。

　　就在一望之下，张明心脏猛地剧烈跳动了一下，对方双眼仿佛深渊猛兽探出的利爪，一把扼制住自己的思维，自己大脑瞬间变得一片空白，竟然忘记了下一步该做什么。

　　呼！一道精神信号强行突破，在他意识深处展开。虽然张明极力回避这个视觉信号，但这个信号带着不容置喙的权威，强迫他观看。

　　“要塞？比试！！”

　　画面上正是自己在要塞与李春比试场景，张明魂飞魄散，虽然还是保持着端枪瞄准的姿势不变，但心里却是绝望到了极点。他想逃走，却不能移动，如同见到天敌的弱小一般。

　　众人看见张明施展最强的异能力，举枪蓄力瞄准，马上就要开枪射击，却突然停了下来，如木偶一般呆滞在原地。

　　此时，李春到了张明的身边。但张明还是一动不动地站在原地，仿佛对李春视而不见。李春笑了笑，轻松地将手枪抵在他头上。

　　“啊！”张明仿佛从梦中惊醒，脑海中的画面定格在李春举枪顶住他脑袋的瞬间。当他的意识中返回现实之时，同样感觉到了抵住脑袋的手枪。

　　一时间，现实与梦境交错，张明分不清到底哪一个是梦境，哪一个是现实。在他意识深处，梦境与现实都是一样的凶险。

　　“啪！”李春没有勾动扳机，而是嘴里吐出枪声，如小孩子的游戏。

　　但这一声在张明的意识中，却比任何枪声都要恐怖。

　　在这样的残酷折磨下，张明完全崩溃。他眼里露出惊怖，陷入错乱的迷狂状态，抱着头大叫一声，向后跑去。

　　“动手！挡住那个女子！老张被别人暗算了，你们去救他。”

　　二号首领并未看出其中真实，但他永远也不会相信张明会败在双红实力的李春手里。唯一的解释，就是对方用了他不知道的手段，暗算了张明。眼下必须救下张明，再想办法破敌。

　　错误估算了形势，就要付出代价。

　　冲上去的四人在与玉修罗一接触的时候，三人浑身一震，身形动作变得呆滞起来。唯独二号首领动作敏捷，去势不变。

　　“贱人！我早就防到了你的这一招！”二号首领挥动兵刃，得意大叫。

　　不过，下一刻他就感觉到一股巨大的力量如尖锐的钻头一般，抵住他的脑袋，旋转着钻了进去。这时，他颈项上的项链发出黄色的荧光，挡住这股突如其来的力量。

　　还未等他反应过来，项链的光芒突然变强。啪！黄光消失，项链应声而断，他感觉天旋地转，倒在了地上。

　　李春只是出手用精神攻击，阻碍了四人一下，真正出手斩杀四人的是玉修罗。

　　正在混战的双方，看见四人死去，白石镇士气大盛，另一方则是落荒而逃。接下来的事情就一场一边倒的追杀，张明没有逃脱厄运，他神智大乱，死于乱战之中。

　　白石镇虽然大获全胜，也是惨胜，全镇人口死亡一半，剩下的人中，大半的人带着伤残，其中不少都是断手断脚。清点战场后，全镇陷入一片阴霾，没有一人感觉到胜利的喜悦。

　　柳队长却是收获最丰之人，得到系统钥匙，成为了神选者，而且还在死亡的压力下成功晋级，现在已经是五红实力的人物了。他在系统里面修补了身体，出来之时，战场已经接近尾声。

　　“谷姑娘，谢谢你的救命之恩，请受柳某一拜！”柳队长找到玉修罗大礼参拜谢过。

　　玉修罗与月儿如姐妹一般，不好意思让柳队长如此大礼，将其扶起，把事情的经过简单地说了一遍。

　　柳队长没有想到解决关键问题的竟然是李春，当下找到李春，拜倒在地上。

　　“春兄弟，没想到最后还是你帮助白石镇击败了张明，柳某有眼无珠，错把春兄弟当作普通人看待，惭愧啊，柳某谢罪了。”柳队长趴在地上向李春跪拜。

　　“柳队长，你起来吧，在下只是略尽绵薄之力而已，不必如此大礼了，呵呵。在下的实力确实只有双红，只是异能力特殊，恰好可以克制对方。”李春笑道。

　　柳队长站起身来，说道：“春兄弟对白石镇有再造之恩，以后春兄弟就是全镇最尊贵的客人。饮水思源，我等白石镇的后代子孙，当为春兄弟树碑立传，万世传承下去。”

　　李春笑笑，也不多说什么。

　　柳队长说了一会，因全镇善后事情繁多，就告辞离去。

　　旁边玉修罗看见柳队长走后，向李春笑道：“想不到本姑娘还是看走眼了，双红实力，呵呵，你骗鬼去吧。”

　　李春笑笑不作分辩，既不承认也不反驳。

　　“看来这位英雄是不想承认了？”玉修罗见李春不说话，继续追问。

　　“谷姑娘，实不相瞒，在下的异能力是伪装，可以短时间将实力提升到更高的等级，但是不能持久。”

　　李春想起自己以前救下的董善水的伪装能力，便将这个能力安在了自己的头上。

　　“我不相信。”玉修罗露出怀疑的表情。

　　“谷姑娘要怎么才能相信？”李春笑道。

　　本来依李春的性格，你不相信，就不相信好了，我的事情没有必要让你相信，大家无需多言。但此时他的心里，已经把玉修罗当作自己的晚辈了，故而与她闲聊起来。

　　“除非你能演示给我看看，我才相信你的话。”玉修罗说道。

　　“那好，我演示给你看，不过这是我的秘密，不可外传给别人。”李春说道。

　　“那是当然。”玉修罗点了点头。

　　于是，李春在房间走了几圈，装模作样一番，再大喝几声，一股气势透体而出，向四方蔓延。玉修罗瞪大了眼睛，盯住李春，希望看出其中的端倪。

　　李春的实力不断向上攀升，三红、四红、五红，一直达到了红花阶级，才停了下来。数息时间，他的气势开始回落，一直下降，到了双红等级才停住。

　　“谷姑娘可曾看清楚？”李春喘息着问道。

　　“看是看清楚了，不过我还是不太相信，要证实的办法嘛，虽然很多，但保险的就只有一个。”玉修罗一双妙目的露出不怀好意的神情，嘴角唇线轻轻上翘，露出促狭的笑意，她伸出手，根根手指如葱段一般，“只有交交手，才能知道真伪，这位英雄……对了，你姓春，春英雄不介意与在下切磋一下吧？”


第678章 天残剑峰

　　“春英雄？英雄……嗯，有些威武，听上去要承担很多责任的样子。”李春莞尔一笑。他想到自己在黑松市每天焦头烂额，无法修炼的日子。

　　谷之瑶却不知道李春的心思，她拍了拍李春的肩膀，“名字也有了，以后就可以好好地闯荡一番了。英雄，你以后跟我怎么样？”

　　“我跟着你？”李春诧异起来。

　　“不可否认，你的异能力很特别，但是有几个不足之处。”谷之瑶说道。

　　“愿闻其详。”李春答道。

　　“第一，你伪装的实力不可持久；第二，你伪装实力可以加强你精神攻击的效果，但是每天只能用两三次，如果强行施展，就会使不出来。这些都不算真正的实力，只能在暗处突然袭击，才有威力。所以，你需要一个帮手，两人一起联手，保管很多不可能的事情，都能完成，我就是你的最佳拍档。”

　　谷之瑶俏容浅笑，望着李春，带着一丝引诱之意。

　　“你的意思是咱们联手？”李春问道。

　　谷之瑶点了点头。

　　“联手干什么？我去北边有自己的事情办，估计出了黑风口山谷，咱们就得分道扬镳。”李春摇头笑道。

　　“你要干什么事情，我可以陪你一起去，反正时间多的是，不着急，呵呵。”谷之瑶笑道。

　　“你陪着我？”李春诧异。

　　“对啊，有什么不妥的吗？你该不会是去接新媳妇，怕我插在中间碍眼吧？”谷之瑶笑道。

　　李春听到这话，心里一怔，不禁摇头莞尔一笑。

　　也不知道这位姑娘的师父是谁，貌似自己身边没有这么粗旷的人啊？难道此女是罗胖教授出来的？不对，罗胖怎么可能收个美女徒弟？而且看此女的攻杀，很明显是一名女子传授。难道是罗胖的老婆周洁琼？也不对，周洁琼属于心思玲珑的女子，怎么可能教出如此大条的徒弟来？

　　“怎么样？其实我只需要你帮我办一件事情，完事后，我还会送给你一部功法。看你现在才双红实力，估计就是没有功法的缘故。那些有功法的大势力子弟，像你这个年龄，四红、五红实力都有了。他们比起你来，就是多了功法的修炼。相信我，我送给你的功法，绝对是上乘的功法，保管你一年晋升一级，当你二十岁时，也是一名真正的高手了，就算晋升为红花阶级，也不是不可能的事。”

　　谷之瑶抛出条件，继续诱惑李春。

　　“你没有说出什么事情，我怎么能答应你？万一我办不到，又答应下来，岂不是有负于你。”李春说道。

　　“你绝对做得到，就像你对于张明，还有在房间对付我的那一招一样。”

　　谷之瑶说到房间对付之时，终于露出一丝口误、不好意思的神色。不过这一刹那的羞涩，被俏脸酡红挡住，旁人根本看不出来。

　　李春倒是看得清清楚楚，但他装作没有看见，说道：“我猜，你的事情与刚才提到的天残剑峰有关系吧？”

　　“聪明，醒目仔！这你也能猜到，算我没有看错人！没错，我就是要去天残剑峰办一件大事。”谷之瑶说道。

　　“不知道天残剑峰又是怎么一个所在？”李春问道。

　　“天残剑峰也不是什么秘密，江湖到处都在流传，只不过一般的人很少听到这个。”谷之瑶说到这儿，沉吟了一下，组织了语言后，继续往下说：“这件事情说来话长，要想详尽，一天一夜都说不完，我说简单点。江湖传说，黑松市李春在一次落单中，被一些不明身份的人暗算。暗算他的人到底是谁？到现在还是个密，不过很多人相信暗算李春的人，就是联盟的人。”

　　“那一次大战日月无光、天崩地裂、血流漂杵。传说，在大战的当日，天空裂开一道光芒从宇宙深处射向地球，一把绝世神剑插在了一座高峰之巅！这座山峰就是现在的天残剑峰。”

　　作为一个人来说，能装作第三者，听别人谈论自己，是一件饶有兴趣的事。李春也不例外，他听谷之瑶谈论他的事情，表情也关注起来。

　　“没有这么夸张吧？”听到神剑天降，李春忍不住插话。

　　“这只是一个传说，关于天残剑峰来历的传说有很多，我给你讲的是主流。流传得最广的传说。大家都觉得天残剑峰的出现，与李春被人袭杀有莫大的关系。当然，江湖上也有人提出不同的看法，但百分之七八十的人都认为与李春有关。你别插话，更神奇、诡异的事情，还在后面。”

　　李春点点头，表示不再插话。

　　“末世之后，地广人稀，天上不管掉下来什么，都不会被世人当一回事。都已经丧尸遍地，谁还管天上那点破事？天残剑峰开始被人流传是李春被袭杀之后的第三年，这个消息大致是准确的，有人专门考证过，消息就是那一年传出。”

　　“有一队佣兵经过剑峰，感觉到山峰上有让人彻骨的锋利意境，他们不知道那就是剑气。然后呢，他们好奇，攀上山峰，发现了一截残剑，锋利的感觉正是从残剑传出。他们想把那截残剑取出来，结果近前的人全部被剑气斩杀。后面的人魂飞魄散，逃下山去，残剑的消息开始在坊间、江湖流传。”

　　谷之瑶说到这儿，拿起酒壶，却发现是没有酒的空酒壶，急忙让月儿拿几壶自酿的米酒来。

　　“谷姐姐，你和小春哥说得很投缘的样子，真是一见如故啊。”月儿抿嘴打趣道。

　　“月儿，小丫头片子，别胡乱磨牙，快去找你的小华哥哥去。”谷之瑶笑着在月儿脸上拧了一把。

　　月儿笑笑走开了。估计大家也是看着两人说得热闹，全都没来打扰，只管自己吃喝谈笑。

　　“江湖上都传说，那座山峰上有绝世的兵刃出现，有人相信，也有人不相信。接着过了很久，又出了一件事情，事情的版本很多。唉，你不知道关于天残剑峰的相关传说，如果整理出来，可以写一本书了。”

　　“据说有一名男子被人追杀，走投无路之下，不知不觉向剑峰逃去。追杀他的杀手在后面紧追不舍。男子逃到了剑锋，再也无路可走，眼看就要被斩杀。突然，一道剑气钻入他的体内，男子实力急剧提升，就像你伪装实力一样，快速地成为了高手，将紧跟的杀手斩杀大半，剩余的杀手仓皇遁去。于是乎，江湖传言，得残剑者，即可获得神秘力量，足以横行天下。”

　　“从此以后，各地的异能者都对残剑留了心。有人专门攀上剑峰，或想一探究竟，或想得到残剑，或想得到感悟突破，反正大家的目的不一。结果，妄图收取残剑的异能者，都被残剑的剑气斩杀，或死或伤地逃了下来，而没贪念的人都能活着下山。有人猜测残剑有灵，是有灵智的灵物，不属于我们这个世界的东西。这时候，天残剑峰的名字，才开始被异能者所流传。大家都把残剑称之为天残剑，意为天外宇宙的落下的残缺神剑。”

　　“后来，有人在剑峰感悟剑气，激发了自身的实力，突破到了更高的境界。他们便在天残剑峰附近，修建了居所，天残剑峰就成了他们心目中的圣地。”

　　“天残剑如此神奇，各方闻讯赶来的人越来越多。终于，这个消息传到了绝世高手的耳里。我要说明一下，末世之后，各种稀奇古怪的谣言多如牛毛，各地异象不断，捕风捉影的谣言传闻满天飞。当你以为有宝贝，兴高采烈赶去的时候，最后却发现这只是一个谎言。所以，最开始天残剑流传之时，真正的高手都没有在意。但最后传言越来越多，才有绝世高手出现，准备将天残剑收为己用。”

　　听到这儿，李春忍不住插话，“绝世高手？他们的实力有多强？”

　　“这个没有评判标准。要塞研究所的定级标准，六红就是红花阶级，标志就是一朵小红花，红花阶级一共分了五个等级，最高就是五朵小红花。虽然这个标准被众人所采纳，但是还有很多异能者，不太愿意接受这个评判架构。算了不说这个，这一套标准很繁琐，说起来没完没了。研究所有专门的异能者学院，设置了严谨的评判学科，读出来就是评判师，获得这个资格，可以在各地的势力担任评判，今生混碗饭吃足矣。”

　　“你问绝世高手的实力，我想他们应该是与我师父一样的人物，拥有压制残剑的力量。”

　　“他们有压制残剑的实力，得到残剑没有？”李春问道。

　　“英雄，你别插话，我马上就要说到最关键、最神奇的事件了。”谷之瑶说道。

　　李春点头，静心听她说下去。

　　“那名绝世高手赶到剑峰，正欲取走残剑，不料，残剑竟然拔地而起，向天外飞去。高手大惊之下，尾随追赶，最终无功而返，惆怅而去。”

　　“残剑是拥有生命，并非无情的草木，他在等待着什么。江湖上的异能者辗转相传，各种言说越来越多。之后又有高手联袂出手，想将残剑收为己有，都无功而返。大家都说，灵物天降，有缘者才能获得，无缘强求也是惘然。”

　　“说这话的是定居剑峰附近的异能者，他们从残剑上，所获甚多。”谷之瑶说道。


第679章 末世剑宗

　　聚在剑峰附近，定居下来的异能者，一小部分都是从残剑上感悟到一些东西的人。绝大部分是尚未感悟到，正在专心感悟的人。

　　“不知道为什么，这些异能者中，大多数人却能亲近残剑，仿佛自身血脉气息与残剑暗暗相通似的。残剑对他们也不太排斥，反正残剑没有因他们的接近而遁走。当然了。他们也不会太靠近残剑，只是远远地试图沟通感悟。长年累月下来，总会有一些成绩，大多数异能者都觉得有所得，也有人灵犀一点通，实力如顿悟突破一般，陡然飙升。”

　　“事件之后，在剑峰下的异能者越来越多，最后形成了一个松散的派别，他们给自己取了一个很华丽的名字，剑宗。”谷之瑶将这段隐秘，娓娓道来，仿佛在诉说一个精彩的故事。

　　“居然形成了一个门派，我对天残剑越来越有兴趣了。”李春说道。

　　“其实他们也不算是一个标准的门派，而是因为居住的人多起来，相互间必须维持一个公平的秩序，所以选出了五名强者任长老，处理一些杂事。在以后的日子里，他们抱团面对各种危机，长老日渐权重，就从那时候开始，剑宗之名开始流传出去。”

　　“不过，剑宗始终是一个松散的组织，他们没有多少规则，除了一般为人的道德标准之外，就是对残剑的守护，将天残剑峰视为自己的圣地，不容他人窥视。远来的异能者想参访剑峰，必须得到他们的肯首，才能得到参悟资格。”

　　听谷之瑶说到这儿，李春笑了起来，“这件事情不好弄啊，残剑又不是他们的，凭什么挡住别人参悟？估计会激起公愤。”

　　“可不是？很多远道来的异能者不服气，彼此间的厮杀也是大打三六九、小打天天有。但剑宗的人实力不俗，据消息灵通人士报料，滋事的人都被挡下，只能按照他们定下的规矩行事。不过剑宗也没有什么苛刻的条件，只需要来者淋浴更衣，庄重前往即可。他们要求的是，来者对残剑的尊重，因为残剑有生命，不容亵渎。”

　　“呵呵，这个剑宗有点意思，我还以为他们借机敛财。”李春笑道。

　　“他们诚于剑，借残剑敛财，与他们的理念相悖，自然不能这样干。后来呢，拜访的人增多，他们也疲于应付，就设下了三道关口，只要能通过三关，就能得到参悟的资格。”

　　“不过规则始终只是针对一般人，在真正的强者面前，规则很难约束。大约是在五年前的某天，就有这样一名强者来到了剑峰。剑宗的人让其按照规则上山，强者说了一句话，我还要赶时间，谁在乎这个。然后，打败众人，登上了剑峰。”

　　“后面发生的事情，流传的版本多达二十几种，我只给你讲流传得最广的一种。据说强者看见了残剑，出手便向残剑抓去。然后狂风大作，剑气纵横，没有人看清楚过程如何，最后的结果也不得而知。反正等一切异象消散之后，强者与残剑全部消失。从那以后，残剑再也没有出现过。”

　　“那名强者很厉害啊，居然力压剑宗五长老。”李春说道。

　　“那名强者是很厉害，我师父说，像这样实力的人，如果除开那些永不出世的老怪物之外，最多只有四五人而已。而且我师父还说了，剑宗的五长老实力并非如此不堪，他们各自的功法，来源于神赐之地的异空间。他们在剑峰得到新的感悟，突破功法的窠臼，顿悟之下实力更上一层楼，而且五人联手的剑阵攻伐，非常厉害。”

　　“那日强者上门，五长老中，有两名不在，所以才败得这样惨。不过我师父也说了，就算是五长老齐聚，也胜不了那名强者，但却可以挡住强者。因为两厢对决代价很大，剑宗所求无外乎是一个诚意，淋浴更衣并不是什么难以办到的事，没有一个强者愿意为这点小事发难。”

　　“谷姑娘，你对你师父很尊敬啊，而且，从你话中可以看出令师也是一位了不起的强者。”李春赞道。

　　“我师父当然很厉害，这个不消说。不谈这个，我说到哪儿了？”谷之瑶不愿意透露师门，直接截断了李春的话。

　　“你讲到残剑没有了踪影。”李春说道。

　　“对，那一战之后，残剑彻底消失。没有了残剑，剑峰名不符实，剑宗也开始分离。相信残剑总有一天会出现的人，留在了剑锋脚下，继续守候。另一部分人则带着各自的想法和追求，离开了剑峰，游历天下。五名长老有两名离开，剩下三名继续守候，剑宗辉煌不在，逐渐式微。”

　　“不过，一年前有知情人江湖报料，残剑在剑峰附近的山区出现。不过，这次出现的位置漂浮不定，如果有人惊扰，残剑就会遁走。过不了几天，又会在另一个地方出现。”

　　“喔？这么说那名强者最后也没有得到残剑？”李春问道。

　　“大概是这样，灵物有缘者得之，他与此无缘。”谷之瑶答道。

　　“对不起，插个话，我也听说了这个传说。”柳队长走到旁边，听见谷之瑶讲述天残剑峰的传说，也来了兴趣。

　　“哦？队长也知道这个？”李春问道。

　　“这些都是末世后，在异能者中间流传的传说之一，知道的人很多。除了天残剑峰之外，还有一些其他的诡异传说，神秘程度一点也不亚于残剑传说。”柳队长说道。

　　“请问队长，其他的传闻是什么？”李春问道。

　　“春兄弟在家没有听说过？”柳队长问道。

　　“我们那个地方偏僻得很，所有的人日出而作日落而息，基本上不与外界来往，所以消息闭塞。”李春答道。

　　不过他说的也是实情，就算在赤枫城外的店铺，也很少有人谈论这些事情。所有往来的异能者几乎都集中在城内，很少在城外停留。李春虽人在店铺，却无法与异能者交流，自然听不到这些传闻了。

　　“在北边的一个地方，大概位置不清楚，区域周围大雾弥漫，里面神秘莫测，进入之人没有一个能顺利出来。所有的人都在流传，那个地方通向神秘世界，也许是地狱，也可能是天堂。反正进入的人从未出来过，随便大家怎么说了。”柳队长说道。

　　“这样的地方，各地不少，知名的就有好几处。”谷之瑶补充道。

　　“靠近大海的定居点，关于海上的恐怖传说更多。据传，他们经常看见飘浮的岛屿，上面树木丰茂，上空的云雾之中，有怪兽出没。还有一处的地方，长年雷鸣不断，整年都有闪电，就连冬季也从未停止过。北边一处山岭冰雪长年不化，里面有冰妖居住，据传见过的人都别被冻成了冰雕，是有名的绝地。据传，有人看见一道山脉在移动……”

　　柳队长越说越多，靠谱不靠谱的怪异传闻，一股脑地说了出来。

　　“不过有些事情，都是道听途说，想辨明真伪，要花费太多的时间和精力，大家也就懒得追寻了。不过，残剑的出现却是真的，不少人都赶了过去，想一窥究竟。”谷之瑶说道。

　　“残剑重现的事情我也有所耳闻，你们想去碰碰运气？”柳队长问道。

　　“正是如此，有缘者得之，纵然得不到，也能见识一番。柳队长也想去见识见识？”谷之瑶问道。

　　柳队长笑笑，说道：“谷姑娘说笑了，我怎么会对这些事情分心？此生守住白石镇就算不错了。”

　　“这位春英雄怎么样？”谷之瑶看向李春。

　　“谷姑娘，你有没有地图？我想看看那个地方的位置远近，如果太远，我就不去了。”李春答道。

　　“不太远，出了黑风口山谷，向北走上两天的路程就到了，耽搁不了你几天的时间。一路上可能会遇上许多同道的异能者，可以大开眼界。说实话，去的人大多数都抱着撞大运的心理，没有想真正能得到残剑，主要目的还是为了长长见识。”

　　谷之瑶边说边掏出地图，把位置指给李春看。

　　“好，诚如谷姑娘所说，我就去长一回见识。”李春看了地图后，答应了谷之瑶。

　　听见李春答应了自己的要求，谷之瑶满意地笑了，“放心吧，英雄，咱们这次合作，我不会让你吃亏。”

　　“谷姑娘……”

　　“不要叫我谷姑娘了，叫我谷瑶吧，不过如果你实在是喜欢叫我谷姑娘，也随便你。”谷之瑶笑道。

　　“那我就直呼谷瑶好了。”李春笑道。

　　“对了，直呼其名，这才像混乱年月的江湖儿女，来我敬英雄一杯。”谷之瑶举杯相邀。

　　李春也只好与她喝了一杯。

　　酒宴结束，大家各自回房休息。

　　翌日，柳队长派出去观察黑风口山谷的人传来消息，空间乱流有消散的迹象，大家可以做好准备，随时通过山谷。

　　商队早就想离开白石镇了，闻听消息，马上开始整理行装货物。下午，确实消息传来，黑风口山谷可以通过了，众人立刻出发，在白石镇向导的带领下，向山谷而去。

　　李春也背好行装，准备与谷之瑶一起上路。刚要走出房间，柳队长找上门来。


第680章 诅咒的压制

　　看见临出发之际，柳队长笑着走来，似有话说，李春诧异起来，不明白他的意思。

　　“春兄弟，这次白石镇大难不死，全靠春兄弟舍身相救，白石镇拿不出什么好东西酬谢大恩，准备了一点薄礼，方便春兄弟路上使用。”柳队长抱拳说道。

　　“举手之劳，柳队长不必如此客气。”李春说道。

　　“也不是多贵重的礼物，请春兄弟随我来。”

　　柳队长笑着把李春领到客栈小院，李春发现谷之瑶和月儿也在院内，两人正在私语说笑。

　　看见李春来了，谷之瑶和月儿笑着向他挥挥手，算是打个招呼。

　　李春也笑着点点头，二女却发出银铃般的笑声。谷之瑶去拧月儿的脸蛋，月儿嬉笑着，一声一声喊着好姐姐，再也不敢之类的话，抱着谷之瑶的小蛮腰不住地求饶。

　　两女一边嬉闹，一边向李春看来。李春只好再度微笑点头，两女捂住嘴，又是一阵清脆的笑声。李春着实不明白，二女的意思，正在尴尬之际，柳队长的喊话结束了他的窘境。

　　“春兄弟，你来看看。”柳队长走到马棚，牵出一匹骏马。

　　“柳队长，这匹马好像不是普通的马，气血中带着山间魔兽的气息。”李春看出这匹马的来历。

　　“不错，这匹马有魔兽的血统，虽然不如那些异能者的魔兽坐骑，但用来代步绰绰有余。还有你看这个，春兄弟没有兵刃，你看我这把剑合适不？”

　　柳队长从马鞍上取下一个长形的木匣，从样子上看，与收置古琴的琴匣差不多。木匣制作精良，一端有盖，皮革制成，紧紧地扣在木匣上。打开皮革盖，露出剑柄，李春伸手拔剑出来，心中也凝重起来。

　　“春兄弟，你看这把长剑如何？”柳队长问道。

　　“不错，很好，好……”李春点头，眼神中却多了不易察觉的感慨。

　　长剑是普通钢材打造，没有丝毫出奇，但李春却认得这把剑的来历。此剑正是他在黑松市为了教导手下弟子炼器时，亲自出手，示范打造。没有想到时过境迁，又回到了他的手中。

　　这时，谷之瑶和月儿也围了上来。众人看见李春的表情，只道他被长剑吸引，却不知李春此时正在品味世间的变迁和因果的造化。

　　“这把剑是我从一位行商手中购得，哪位行商声称此剑是从黑松市炼器坊炼制而成，但我觉得他在说谎，因为黑松市炼器坊的兵刃都有自己的标志，但这把长剑却没有。不过，这把长剑的锋利程度，比起其他的长剑更胜一筹，我也就压了压价格，将其购入。春兄弟如果看得上，就送给春兄弟了。”柳队长笑着说道。

　　李春反复看着长剑，不住地点头。他很清楚地记得，当初这把剑炼成之后，自己没有加上炼器坊的标志，就放在了一边。门下弟子估计是出于尊重的原因，也就没有加上任何标志，直接送到了店铺。以后，辗转流出，今天又回到了自己的手中。

　　万物流转，因缘造化之功，果然不虚。当初一时疏懒之功用，成就今日重新获得之果。怪不得圣人叹息因缘造化之流变，万物冥冥中的众妙之门。

　　“谢谢柳队长，如此厚礼，愧不敢当。”李春拱手谢过柳队长。

　　“这把剑没有剑鞘，我也找不到会做剑鞘的匠人，就找人做了一个剑匣。春兄弟，这个剑匣可以放置三把长剑，以后你不管得到什么样的长剑，都可以放在里面。”柳队长将剑匣平置，解开几个铁扣，整个剑匣就可以如琴匣一般彻底打开。

　　“做工很精致，平时使用也方便，前端打开皮革盖，就可以拔剑杀敌。”李春赞道。

　　“你执剑在手，看得这么仔细，所为行家一出手便知有没有，看不出你对剑还颇有见地，此行想必不会令你失望了。”谷之瑶在一旁看见李春的动作，笑着说道。

　　“喔？你认为我懂剑？”李春反问道。

　　“别看我用刀，其实我正规的师传是剑技，绝对不会看走眼的，你一拿剑，我就知道你学过这个。”谷之瑶说道。

　　“在下的确练过几年剑法，谷瑶，你的眼力很锐利啊。”李春笑道。

　　“不不，你不只是练过几年这么简单，应该在名师手下学过。因为你刚才拔剑的姿势，有一股说不出的韵味，很朴实自然地流露，对剑没有理解的人，做不到这一点。”谷之瑶说道。

　　李春心里回忆，刚才自己看见长剑时，内心的情绪有那么一丝波动，不自觉地在动作上表现了出来，没有想到被谷之瑶看出来了。

　　“在下是跟了一位师父学了很久的剑，呵呵，学艺不精，见笑了。不过，我在想你既然是学剑，为什么要使用双刀呢？”李春笑道。

　　“我用刀，是喜欢挥刀的感觉，一刀两断痛快淋漓。”谷之瑶答道。

　　李春愕然，典型的暴力女。

　　“至于剑技，我也没有落下，仍在苦练。我觉得刀也好，剑也罢，差别只在其形，其神却是一致的，刀即是剑，剑也就是刀。他们的神就是在于克敌，斩杀一切阻挡，在这一点上，他们相同，英雄以为如何？”谷之瑶问道。

　　“佩服、佩服。”李春莞尔一笑。

　　“没关系，咱们是搭档了，一路上你不懂的，尽管问我。”谷之瑶说道。

　　“呵呵，我先谢过谷瑶姑娘了。”李春笑了起来。

　　这边柳队长也为谷之瑶准备了一样马匹，两人牵着马出了小院，跟随在商队后面。柳队长和全镇的首要人物都来为白石镇的恩人送行，在众人的珍重声中，两人离开了白石镇。

　　一个小时后，商队来到黑风口山谷。李春感觉到虚空中的空间裂缝之后，被压制的诅咒居然升起一丝与之相应的征兆。自然中的空间裂缝，引发了血脉中被压制的诅咒，虽然不能对李春产生实质的伤害效果，但负面反应还是有一些。

　　此时，李春感觉血脉的躁动，脸色变得有些苍白。他坐在马匹上不动声色，随着商队继续前进。


第681章 拦路搜查

　　整个山谷异变得很厉害，两旁的岩石上被空间裂缝割出道道划痕，平直光滑，仿佛被打磨过似的。树木花草很稀少，偶尔一棵小树孤零零地屹立着，也是枝少叶稀，树干上全是割伤的痕迹。没有看见任何动物，这种环境下，很少有生物能生存下来。

　　李春神识感知向天空探去，发现了惊人的一幕。

　　山谷上方的高空一片紊乱，时不时的一道黑线裂开，宛若发丝、细长的虫豸，数秒钟停驻便消失在虚空。但有的黑线成形凝滞，并不马上消失，而是慢慢张开，漆黑的裂缝渐渐扩大，如凶兽一般择人而噬。接下来蓦地一阵紊乱，所有的异象消失不见，天空恢复正常。一两分钟后，黑线又从天空慢慢生成出来，如此这般，周而复始。

　　李春很清楚，高空的黑线就是空间裂缝。情况比他预想的要严重得多，这片天地都处于一种不稳定的紊乱状况，紊乱区域仿佛一个巨大的盖子，遮住原本的天空。山谷此时的安全不过是空间潮汐起伏，暂时退去空出来的一片正常区域。行走于此非常危险，指不定空间潮汐就会涌来，将所有的事物抹去。

　　“这么大一片紊乱的空间乱流，怪不得引发了血脉中的诅咒。”李春默默运转功法，将诅咒压制住，脸色也变得更加苍白了。

　　骑马跟在后面的谷之瑶察觉到李春的不良反应，打马走到他旁边，问道：“英雄，你没有什么吧？”

　　“没事，只是看到天空的异象，觉得有些压抑，一会儿就好了。”李春答道。

　　“最开始走这条路的时候，我也有些害怕，感觉很不好，不过，多走几趟后，就没事了。”旁边带路的白石镇向导，笑着说道。他忽然向前面张望，“前面就是最危险的关隘，过了这个路口，后面的路就好走了。”

　　白石镇的向导，不只是一两人，而是十几人的小队。他们通常会视经过山谷人数的多寡，来确定向导的数量。

　　山谷的道路崎岖狭窄，众人在关隘前排着一路纵队停了下来。李春和谷之瑶驱马向前，来到商队的最前方。

　　前面是关隘气流怪异紊乱，乱风将灰尘刮起，使整个关隘雾蒙蒙的一片。乱风的漩涡肉眼可见，一个接着一个，旋转一阵便消失于无形，再生成再消失，永不消停。仿佛有看不见的魔兽，在不断地驱使着与身俱来的魔力，发泄不满与愤怒。

　　李春清晰地感觉到旋风里面的时空乱流，不管什么陷进去，都会被撕成碎片。旁边两名向导，一人拿着一个秒表，计算着时间。

　　“春兄弟，一会儿这股怪风就会停下来，我先带着你和谷姑娘跑过去。”旁边一名向导说道。

　　“这股旋风会停下来？”李春问道。

　　“是的，旋风不会一直不停，过一会就会消失，然后再过上十几分钟，又会生起。经过这儿，最主要的是掌握好时间，不过，春兄弟你放心好了，咱们走过上百次了，没有危险。”向导笑道。

　　李春点点头，不再说话。

　　一会儿，旋风果然停了下来。向导牵着李春的马，向前跑去。

　　“春兄弟快走，驾！”向导一拍马屁股，马匹向前奔跑起来。他自己撒开两腿，向前跑去。

　　李春后面，谷之瑶紧紧跟随。再后面的商队，也跟着有条不紊地快步通过。他们不是第一次走这条路了，经验丰富，没有丝毫的慌张。

　　“就在这儿，春兄弟，可以停下了。”向导对李春喊道。

　　后面的众人也陆续赶到，大家在一边停了下来，喘息等候。

　　就在这时，旋风又起，卷起的灰尘挡住关隘口，遮住了众人的视线。二十分钟后，旋风消失，商队的众人肩挑手推、骡马驮载，在向导的指挥下，快步通过关隘口。反复几次，众人全部通过了关隘。

　　看见大家都平安通过，向导们都松了口气。大家说说笑笑休憩了一会，才继续赶路。

　　这一路走下去，果然顺利。李春感觉到空间乱流的压抑在慢慢地减轻，血脉中的诅咒也从蠢蠢欲动的不安份状态，慢慢沉静下来。

　　商队很快就到了谷口，前方再经过一道密林，翻过山岗，就是平坦大道。白石镇的向导在此处告别商队，双方在一片珍重声中分手离别。

　　商队继续前进，出了密林，在一处有小溪的地方，停了下来。此时已经是下午二时许，众人要在此歇息一阵，准备简单膳食，填饱肚子再赶路。

　　几名商队的伙计在地上刨了一个浅浅的坑，安上三块石头，炊具架在石头上，在密林里面拣一些柴火。一会儿功夫，炊烟升起，炊具的滚水咕噜咕噜冒着泡，每人一碗，再加上一点盐和调味品，就变成了一碗有味道的汤。然后就着干饼之类面食，众人对付着充饥。商队的饮食，大致都是这样简单，从老板到普通伙计，没有任何人例外。

　　李春和谷之瑶却是例外，柳队长专门给两人准备了一些熟肉和米酒。冯老板也让人专门给二人准备好了膳食，请他们入座享用。这是实力高强的异能者，应该享受的待遇，大家都已经习以为常。

　　众人正在休憩进餐，两名男子飞快地跑了过来。他走到老板、佣兵队长的围坐的地方，悄声说了些什么，大家的脸色凝重起来。

　　“他们遇上麻烦了。”谷之瑶对李春说道。

　　李春点点头，他的实力完全可以清晰听到男子的说话，前方大路两旁好像有人埋伏。

　　有人设下埋伏，其用意不说大家也知道，不外乎就是抢劫。但冯老板等几位老板也不是软脚蟹，他们都各自雇佣了佣兵保镖，算得上是武装商队。大家商议结果，先派出了几名有侦察能力的异能者，打探清楚之后，再作定夺。

　　接着，冯老板等人走了过来，把前方路上的变故，告诉了李春和谷之瑶。

　　“我们以前常走这条路，一直都无事，不知道什么时候这个地界有了强盗了。”冯老板说道。

　　“上个月月初，我才走过一次，也没有遇上劫匪，估计新来扎寨的强盗。”另一位老板说道。

　　“大路有势力管辖，为了保证自己的利益，也经常清扫周边，所以强盗在这儿站不住脚，现在居然出现了强盗，估计这处势力也完蛋了吧？如果真是这样，以后这条路也不安全了。”有人说道。

　　“以后的事情，以后再说，先考虑一下现在咱们的处境吧。”冯老板说道。

　　“没什么好考虑的，有人拦路抢劫，只能武力解决，大家相逢一场，我来帮你解决这场危机。”谷之瑶笑道。

　　众人看见谷之瑶爽快应承下来，都一起笑着恭维起来。

　　商队继续前进，不多时便登上山岗。派去探路的几人，在山岗上候着大家，看见走在队伍前面的李春、谷之瑶，还有众老板、佣兵首领等，立刻迎了上来。

　　商队停下，原地待命，一干主要人员下马，步行向前百余米，远远地就看见了下面道路上的守卫。

　　“他们好像不是想埋伏偷袭，而是设置了临时关卡，估计是在搜索某个逃犯吧？”冯老板拿着望远镜看了看，说道。

　　众人都在各自观察，几分钟后，大家后退十几米，讨论商议对策。大部分人都赞成冯老板的眼光，对方不是专门的强盗，而是在搜捕某人。但是危险依然存在，这年头强盗不容易分辨，说不定别人看你势弱，立马转变身份，兼职客串一回强盗，也不是不可能。

　　对方能看清的大致人数为二十余人，躲藏在两边人数未知，估计总人数为五十人至一百人之间。谷之瑶和众老板商议，先派出三十人的强悍小队，与之沟通，看看虚实再说。后面的商队众人全部作好应变准备，随时准备开火。

　　三十人小队由谷之瑶带领，李春自然成为其中一员。

　　“英雄，等一下你看我的眼色行事，用精神攻击对付他们，他们呆滞的时候，正是我斩杀的好机会。”谷之瑶说道。

　　李春点头答应。

　　一行人做好准备，朝山岗下走去。

　　对方也发现小队的踪迹，远远地派了人过来交涉。双方都不想过于接近，站得远远地喊话。一番交涉后，证实了冯老板的猜测，对方果然是在此处设卡，搜索抓捕某逃犯，并非强盗。

　　对方也知晓来者只是商队而已，也放下了心。大家彼此戒备，神色态度却客客气气，不愿发生误会。

　　“对不起了，我们在搜索一名逃犯，希望贵商队能合作一下。”对方一人告知商队，让他们接受检查。

　　李春查看了一下，对方领头的人是红花阶级实力，站在后面默不出声，神色有些阴冷，眼光带着让人感觉不舒服的寒意。

　　“不知道你们要怎么搜查才肯罢休？”

　　冯老板身为商人，在外与人相处皆是以和为贵。他又从刚才的接触中，知道对方有不少人就是附近势力的成员，所以更不愿意开罪对方。

　　“很简单，你们排着队，依次从路障的缺口走过，就可以了。”对方说道。

　　“你先等等，我与大家说说。”冯老板笑着点头，转身走回己方一边。


第682章 拉交情

　　李春听见玉修罗的说话，笑了起来。

　　“谷姑娘，我看还是不要了吧？在下的实力可不是姑娘的对手。”李春笑道。

　　“喔，你既然知道不是我的对手，请问英雄，怎么敢于面对张明，并将之击溃的呢？要知道张明与我的实力差别不大，你既然有把握对付张明，也就有把握对付我。你不愿意与我交手，只有一个原因，你在扮猪吃老虎，英雄，你觉得本人的话是否属实？”

　　玉修罗说完，笑盈盈地看着李春双眼，希望能从中看出一丝破绽，来证实自己的猜测。

　　“姑娘不要为难在下，刚才我已经提到，因为我的异能力可以伪装高等级的实力，至于侥幸战胜张明，是因为异能力是精神攻击，刚好可以克制他。”李春笑着解释。

　　“克制他？怎么个克制？”玉修罗追问道。

　　“引发心里的潜意识，产生幻觉，其实我并未做多少，他是自己被自己打败。”李春说道。

　　“不试一试，怎么知道？英雄请赐教，看招！”玉修罗拱手施礼，瞬间出手，向李春攻来，一股威压也如影随形，罩住了李春。

　　李春知道此女性格属于江湖豪爽型，不出手试一试，是绝对不会死心的。他轻轻后退几步，一道精神桎梏锁住对方。只见玉修罗身形猛然停滞，软绵绵地倒下，她踉跄几步，扶住椅子坐了下来。

　　“头好晕啊。”玉修罗坐在椅子上，一只手撑住脑袋，娇喘嘘嘘。

　　“精神攻击就是这样，如果力道再强一些，就会使对手产生幻觉。至于是什么样的幻觉，则由自己的潜意识决定，张明就是败在这一点上。姑娘你好好歇息，不适一会儿就消除。”李春不想在此多作纠缠，转身离开了房间。

　　客栈成了白石镇临时的安置所，到处都蔓延着悲伤的情绪。怕影响大家，活着的人只能忍受不住时，才在角落小声啜泣一下，便继续开始忙碌起来。善后的事情太多，安葬死者、照料伤员、清点损失、防御败退的敌人反扑骚扰，等等。

　　商队的死伤也不小，同样沉浸在悲恸中。死者不可能有棺木，只能用一块裹尸布裹住，刨坑掩埋了事。然后在坟头上竖一块木牌，写明死者的姓名。柳队长承诺等白石镇缓这阵子以后，好好修缮墓地，祭奠这些为白石镇牺牲的好汉子。

　　这个时候，伤员中间出了一点意外。一名伤员居然被病毒感染，变异成了丧尸。这只是一个小风波，才变异的丧尸对于现在的人来说，完全是无害的乖宝宝。丧尸在第一时间被发觉抹杀。

　　不过这件事情却引起了大家的议论，毕竟很久没有人变异成丧尸了。年长的人都是从阳光时代走过来的人，看见丧尸，勾起以前的回忆。几名商队的首领围坐在一起，絮絮叨叨谈论了很久。

　　李春饶有兴趣地坐在旁边，听着大家的闲聊。他知道现在人们的身体内，都具备了抵抗病毒的抗体，但却不能排除个别的例外。刚才伤员变异成丧尸，就是一个特例。

　　玉修罗也在场，据她所知，现在正规的大型居住地，医院对于受伤者都会注射一种疫苗，防止伤者变异成丧尸。不过，只要是异能者，那怕是单红实力，身体里都具备了抗体，根本不用担心病毒。这种中奖式的变异，在其他地方也时有发生，没有什么可惊讶的。白石镇没有准备这些疫苗，所以才会有普通人发生变异。

　　第二天，所有的死者都入土下葬，人们脸上的阴霾也消散了许多。死者长已矣，活着的人却要继续生活，不能老是处于悲伤之中。虽然是惨胜，但毕竟也是胜利。柳队长叫人杀了几口猪，宰了十几只鸡，办了几桌酒宴，感谢商队的死拼救援。

　　李春与玉修罗两人被让到了上首，虽然李春表现出来的实力还是双红气息，但没有一个人把他当作双红实力看待。白石镇和商队的每一个三红、四红异能者，对李春都是恭恭敬敬，已经把他当作比柳队长更具实力的人看待了。

　　李春在这次战斗起了关键的作用，柳队长在酒宴上再次对李春表示感谢，并代表全镇父老乡亲向李春敬酒。李春接过酒碗，谢过大家，一饮而尽。

　　玉修罗是虽是女子，但性格却颇为江湖。众人开始觉得一位姑娘家，不要意思向其敬酒。但后来看见玉修罗喝酒，不亚于男儿，也就把她当作女汉子看待，一起豪饮起来。

　　“春英雄，哪儿的人？”玉修罗就坐在李春旁边，一碗一碗的酒灌下去后，俏脸酡红，笑语晏晏之间的风情，让男人沉醉。

　　“我从南边来，要到北边去。”听见玉修罗问他，李春随便只了一个方向，糊弄过去。

　　“想必你也听说过天残剑峰的事情了吧？”玉修罗问道。

　　“天残剑峰？没有听说过。”李春摇头道。

　　“你要去北边，居然不知道天残剑峰的事情？那可是最近传得非常广的大件事！”玉修罗惊讶说道。

　　“这个……在下要去北边办的事情，只是一点私事，与天残剑峰没有丝毫关系，倒是这个天残剑峰到底是个什么来头，引得姑娘如此重视？”李春笑着问道。

　　“姑娘？你居然现在开始叫我姑娘了，呵呵，你今年多大岁数？”玉修罗将眼看着李春，那眼神仿佛看着穿开裆裤的小弟弟似的。

　　李春当然读懂了玉修罗的意思，但他没有想隐瞒，直接报出自己的年龄，“到今时为止，在下已经渡过了十五个春秋……”

　　“呵呵，小弟弟啊，个儿倒是挺高的，不过不奇怪，末世之后出生的小孩被统称为暗黑的一代，长得要比阳光时代的小孩快一些。”玉修罗吐气如兰，不，应该是还有一股酒香，她望着李春摇头浅笑。

　　李春看见玉修罗做出一副大姐头的样子，心里也觉得好笑。如果换个女子，依照李春的一贯性格，肯定会找个理由拂袖而去。但眼前此女却与他大有关系，很可能就是他的晚辈，李春看向对方的眼神中多了关心、爱怜。

　　“别傻看着我，我可是末日丧尸爆发之前，就出生的孩子，在其他大地方都管我们叫黄昏的小孩，简称黄孩子。”估计是酒精的作用，玉修罗话开始多了起来，“我姓谷，名叫之瑶，谷之瑶就是我，按照阳光时代的规矩，你应该叫我谷姐。”

　　李春坐在旁边没有插话，一直在听玉修罗谷之瑶说话。

　　“算了，江湖无岁、武林无辈，一切都得看实力说话，就不用称呼我谷姐了，也容易把我叫老。咱们这么熟，你以后就称呼我名字好了，为了顺口，叫我谷瑶就可以了。”谷之瑶笑道。

　　“江湖？武林？”李春纳闷诧异起来。

　　“是这样，本来末世开始之后的几年，所有的人都习惯以等级，来描述实力高强的异能者。不过，大家毕竟受武侠文化影响很大，所以一些区域的人喜欢用江湖这两个字，来描述现在的乱世局面。其实，现在虽然没有大规模的战争，大的新兴城市和定居点秩序井然。但小地方和一些大势力的交界处，却是杀戮不断，完全是一片无序的混乱，比如各地的乱区，就是典型例子。”

　　“所以嘛，用江湖来形容这个世道，也算贴切，这些也就是大家口头上的习惯称呼。我看过阳光时代的一些关于江湖的书，写得有些荡气回肠，看上去很美。个人觉得用江湖来形容这个乱世，只不过是为乱世添上一笔色彩罢了，现实的残酷，比书上的描写要坏得多。”

　　多喝了几杯的谷之瑶，开始大发感慨，颇有老于世故的样子。

　　但在李春的眼里，谷之瑶不过是为赋新词强说愁罢了。

　　谷之瑶二十的年龄，就有了如此实力，应该是从小就开始修炼，而且指导她修炼的人，实力亦是不俗，不然无法将她调教成红花阶级的实力。从小就在强者身边长大，要说能体会到什么世情，凡俗的疾苦，几乎是不可能的事。因为各个方面都有强者护着，完全无需担心什么杂事，只管修炼就行了。

　　“听你这一番话，好像你除了修炼，还读过不少书的样子。”李春说道。

　　“都是我师父教的。师父除了教我修炼之外，还逼着我读了很多书，我不太喜欢读书。你不知道，我师父在阳光时代是名牌大学的大学生。”谷之瑶说道。

　　终于到了重点了，李春最关心的就是谷之瑶的师父究竟是谁。他趁机问道：“你师父这么厉害，很了不起啊。”

　　“就是管得太严，有时候真的吃不消。”谷之瑶说道。

　　“你师父是谁呀？”李春问道。

　　“这个不能告诉你，私人秘密，呵呵。”谷之瑶笑道。

　　李春也呵呵笑了起来，不再追问。

　　“春英雄，我还不知道你的名字呢。”谷之瑶端起酒杯看着李春，一饮而尽。

　　“大家都习惯叫我小春。”李春答道。

　　谷之瑶点了点头，她对此并不怀疑。末世之后出生的小孩，很多都没有完整的名字，只有姓或者小名。

　　“要不，你以后就叫春英雄好了，这个名字叫起来顺口，听上去也很威武。”谷之瑶笑道。


第683章 客栈冲突

　　“这一定是势力下面的人员，瞒着上面，出来干私活。”冯老板对其他人说道，“他们中间一部分人是势力成员，这个绝对没错，我不会看走眼，但另一些人却不是。不过，这些与我们无关，咱们配合一下好了，和气生财。”

　　对于冯老板的提议，其他的老板也没有意见，商队依次从路障中间走过。最先走过的人是谷之瑶，她气息外放，对方察觉到她的实力，神色也变得恭敬起来。第二个是李春，对方只是看了一眼，没有多话，放行过去。

　　商队陆续经过，对方派出两人，靠近捆绑在马车上的货物，用异能力感知里面有无藏匿。一会儿功夫，对方搜索完毕，没有发现追捕对象，脸上露出失望之色。

　　检查完之后，商队继续赶路，在日暮之时，达到了一处村落的客栈。

　　各个商队目的地不同，大家就在这儿分手告别。李春和谷之瑶也在此处与大家分道扬镳。几位老板专门让厨房办置了酒菜，与李春、谷之瑶话别。

　　“春兄弟、谷姑娘，在下敬你们二位一杯，这次倘若不是你们俩，咱们都变作尸体腐烂了。”冯老板向两人敬酒。

　　其他人也频频举杯，感谢两人的相助。两人含笑还礼，来者不拒。

　　酒宴过后，众人明早还要赶路，早早歇息去了。李春和谷之瑶闲聊一会，也各自进入房间休息。

　　夜色一片静谧，村落之外的荒野漆黑一片。突然，凌乱的马蹄声的从远处而来，一伙人由远而近。

　　客栈伙计吓得披衣起来，刚要点灯，却被老板止住，“不要点灯，灯光会招惹麻烦，没有灯光，说不定对方就不会找来了。”

　　“会不会是强盗？”伙计说话打颤，显然害怕之极。老板没有说话，从缝隙向外张望。

　　这伙人在外面停了下来，全部下马，一人上前拍门，“老板开门，快开门，我们要住店！”

　　“生意来了，快去开门，对方都是大爷，机灵点。”老板心里是不想做这笔的生意，但看见对方的架势，知道躲不过，只能吩咐伙计小心。

　　伙计开了门，这伙人骂骂咧咧地埋怨伙计耽搁许久才来开门，是不是不想做生意了？伙计言拙，不能应答。老板上前赔笑，这伙人才罢了休。

　　“咱们先来安排，其他的大人物都在后面，你安排一些酒菜，准备几间干净的房间，这些给你，不够离开时再算。先给兄弟们来些吃的喝的，都饿坏了。”为首的汉子掏出钱来，交到老板手里。

　　老板看见对方还算讲理，心里稍安。他让身边的伙计先上茶，然后叫醒大厨和另一个伙计，一起在厨房里忙碌起来。

　　几十分钟之后，又有十余骑从远处而来，到了外面，下马进入了客栈。喝茶歇息的几人，看来来者立刻站了起来。

　　“项教官，所有的都准备好了，老板正在后面做饭。我要了房间，教官一路辛苦，可以休息一下。”汉子说道。

　　“休息就不用了，大家都警惕一点，用完饭即刻离开，免得夜长梦多，大家先休息，不要随意落单离开。”项教官说完，环视众人。其他人都点点头，各自找角落坐下休憩。

　　李春端坐床上，盘膝静坐，神识感知之下，早就把这些人看了个清清楚楚。哪位项教官正是路口设置关卡那帮人的首领，其他的手下，有几名李春在关卡见过面，剩余几人，却是第一次看见。

　　“看来他们得手了，要跑路遁逃的样子。”李春瞬间洞悉一切。这时，又一股意识感知从房间悄悄透出，向项教官等人窥探。李春稍微凝神，知道是谷之瑶在窥探，不由淡淡一笑。

　　不过，谷之瑶的感知窥探却比不上李春的千分之一，才刚刚延伸到楼下的大堂，就被项教官获悉。

　　项教官猛然回首，向窥探方向盯去，双眼精光爆射，仿佛要看穿这股感知背后的真实。他身形轻轻跃起，没有一丝声响，仿佛飘浮的幽灵一般，循着感知的来源，向楼上冲去。

　　“这个鲁莽的丫头，也不知道是那个师父教出来。”李春摇头笑笑，出手相帮。

　　项教官的动作轻若灵猫一般，几个起落，便站在了客栈二楼的走廊。不过这时候，谷之瑶已经察觉到了对方，收回了感知，掐断了联系。

　　项教官眼光扫视四周，正准备循着残余气息，找到躲在暗处的窥看之人。突然，他觉得背后一道精神力袭来，对方没有丝毫的遮掩，赤裸裸地从背后攻来。

　　他心中一怔，身形瞬间呆滞，冷汗冒了出来。对方这股力量之强大，绝不是自己所能抵挡的！正当他准备全力相搏，这股气息呼地停住，伫立在背后三米的地方，饶有兴趣地看着他的背影。

　　项教官觉得万分不自在，自己站在黑暗的走廊，背后被某物注视着，毛骨悚然的心悸袭上心头。他咬咬牙，攒足了劲，猛然转身，就在他回首的瞬间，对方的精神气息也蓦地消散在黑暗之中。

　　“有强者在旁，得马上离开！虽然这时候没有出手，难保过一会儿不会动手，早早离开为上。”项教官心中大骇，几步回到了大堂。

　　这时，老板做好了饭菜，众人坐在座位上，看见项教官不在，也就没有动筷。

　　“咱们不能在此停留，任务有变，马上离开。”项教官对众人说道。

　　“啊？饭菜都做好了，吃了再走吧。”一名手下说道。

　　项教官看了看桌子上的饭菜，摇头道：“事情有变，对方很快就能察觉到我们的行踪，饭菜装入各自的饭盒中，带在身边等会再吃。”

　　饭盒样式是阳光时代的军用饭盒，可以背在身上，挂在腰间。众人听见他这么说，也不迟疑，开始取出饭盒，收拾好饭菜，准备离开。

　　就在项教官等人准备离开之际，客栈外传来马匹的响鼻，好像是有人靠近，惊扰到马匹的样子。

　　“什么人？”项教官一步跨出客栈，来到外面，大声喊道。其他的紧随身后，跃出客栈大门，阵列在项教官身后，一起凝神戒备。

　　“看来消息准确，各位果然在这间客栈落脚，没有白跑一趟。”来者是一名男子，穿着斗篷，戴着帽兜，看不清容貌。

　　“阁下又是谁？”项教官问道。

　　“我是谁不重要，重要的是你身上有在下需要的东西，那东西不属于你，请交出来吧。”男子说道。

　　“真是好笑，阁下想抢劫吗？”项教官笑道。

　　“并非抢劫，而是讨回咱们自己的东西，阁下交给在下，咱们还能做朋友。”男子取下帽兜，露出真容，看年纪大约四十左右，白面星目，鼻若悬胆，颌下微须，隐隐约约透出一股出尘之意。

　　“大言不惭，听阁下话里的逻辑，只怕要笑死人，呵呵。”项教官冷笑。

　　“你在等人救援，希望能多拖一点时间，实话告诉你，在下也有援军，那咱们就多聊一会，又有何妨？”男子笑道。

　　“不想跟你啰嗦，咱们走！”项教官一挥手，带着众人向旁边而去。

　　咻咻咻！

　　数支弩箭射在项教官的面前，弩箭大半深入地面，只有尾翼露在外面。

　　“奉劝你不要离开，在下的人已经把这儿封住，虽然不能把你怎么样，但困住你，还是绰绰有余。”男子说道。

　　项教官面色一变，挥手让手下进入客栈，自己带着几人站在客栈门前，与男子对峙。男子微微一笑，迈步来到项教官面前，后面的阴暗处，也走出数名手下，站在男子的背后。

　　“已经是下半夜了，雾气很重，何不一起进客栈坐下慢慢叙旧。”男子笑道。

　　“在下正有此意，请吧。”项教官笑道。

　　客栈内，李春一直在关注着双方，忽然感觉谷之瑶来到门外，正准备敲门，便轻轻挥手开了房门，让她进来。

　　谷之瑶正要敲门，房门突然洞开，不由吓了一跳，随即闪身走了进去。

　　“你怎么知道我要来？”谷之瑶问道。

　　“我的精神感知力比较强，感应得到门外的动静。”李春答道。

　　“嗯，先不说这个。你也听到动静了，他们好像得到了什么宝物似的，你想不想知道是什么？”谷之瑶笑着问道。

　　“我当然想知道，但别人揣在兜里，绝不会拿出来，想也无用。”李春道。

　　“你难道不会想想办法？”谷之瑶问道。

　　“难道你想下手不成？”李春反问。

　　“宝物有缘者得之，纵然不能得到，也要见识一番，错过这个机会，说不定终生遗憾。咱们见识一下，总不会有错吧？”谷之瑶说道。

　　“怎么见识？难道你有办法让他拿出鉴赏鉴赏？”李春问道。

　　“没有办法，但是我们可以躲在旁边偷看，你愿不愿意陪我去？”谷之瑶看着李春问道。

　　“去，当然去了，谁让咱们现在是搭挡。”李春笑道。

　　“好搭挡，认识你真不错。”谷之瑶拍了拍李春的肩膀，赞道。

　　两人出了房间，扭头发现不远处的客房门露出一条缝，冯老板从里面探出头，看见二人从一个房间走出来，脸色一怔，随即露出会意的样子。

　　“冯老板，真的不是你想象的那样。”谷之瑶叹息着，向对方澄清。

　　“谷姑娘，我明白，我懂。”冯老板笑道。


第684章 配合斩杀

　　谷之瑶看见冯老板这张烂笑的脸，恨不得一个巴掌下去，让这张脸更灿烂一点。但她没有动手，也没有再解释。俗话说谣言止于不辩，这种事情越解释越说不清，干脆，不解释！

　　“你懂个屁！算了，都懒得解释，随便你怎么想吧。老冯，咱们就此别过，下面这些人，没有一个你们招惹得起，咱们去看看，你们躲好。如果以后有人查问你们什么，就照实说出来，免得被拖累。”谷之瑶说道。

　　“谢谢谷姑娘，以前就听说玉面修罗刀是位了不起的女英雄，现在才知道谷姑娘比传言更加不凡，能认识谷姑娘这样的人物，是在下的荣幸。”冯老板抱拳道。

　　“谢谢，以后不要到处黑我就行了。”谷之瑶性格洒脱，说话中带着江湖味和阳光时代的网络腔调，也不知道她在哪儿学会了这些。

　　李春摇头笑笑，两人向前面的大堂走去。

　　“我记得有一间放置杂物的房间，咱们悄悄躲进去，可以从缝隙观察整个大堂。”谷之瑶说道。

　　“我觉得无需如此，咱们大可堂堂正正在二楼坐下，找老板要壶酒，大大方方地观察。”李春提出自己的建议。

　　“对啊，他们抢他们的，咱们看咱们的，井水不犯河水。说得好、有道理，不愧为我的搭挡，有你配合，不怕他们。”谷之瑶笑道。

　　李春笑笑，没有多说什么。对方实力虽然算是高强，但在他眼里还是不够看，实在没有必要偷偷摸摸。谷之瑶实力在项教官之下，比起那名男子又差了一些，所以想躲起来坐山观虎斗。李春却是抱住游戏的心理，对方不过就是游戏人物NPC，兴趣来了就玩玩，率性而为。

　　客栈颇大，从住宿的房间出来，走过两边都是客房的过道走廊，穿过一个天井，上楼梯才来到前面的大堂。客栈大堂分了两层，二楼空间低，仿佛搭建的阁楼一般，坐在上面可以鸟瞰双方所有的人。

　　看见有人出现大堂，对峙的男子和项教官等人，都把眼光朝他们看了过去。李春和谷之瑶向对方点头微笑，然后大摇大摆地在二楼的一张桌子坐下。

　　“老板！来壶好酒，再来几样下酒的菜。”谷之瑶大声喊道。

　　客栈老板刚才看见一伙人出了大堂，心中正在暗自高兴，终于把一群凶神送走了。可这帮人却被堵住，又退了回来，而且双方都在大堂落座，这让老板的心情尤其低落。双方没有一个是可相与的角色，打斗起来损失、破财的可是自己。他正在暗自着急时，听见有人谷之瑶高喊要酒，急忙走了出来。

　　“贵客需要什么？”老板强笑着问道。

　　“一壶酒，几样菜，你自己看着办吧。”谷之瑶掏出钱放在桌上。

　　老板看见了钱，急忙收了起来，转身退入厨房安排去了。一会儿，他端着酒菜送了上来。回头看看大堂两帮人的气势，壮着胆子小心说道：“各位大爷，小店需要做……做什么吗？”

　　“什么也不用做，咱们过会就走。”男子笑道，“放心吧，不会让你损失什么的。”

　　老板唯唯，笑着点头后退。他虽然也是三红的实力，但在这儿却如同幼儿一般，这儿每一个人都是四红以上的实力。想到这儿，老板不禁抬头看向李春，他不明白一个双红实力的人，怎么也能坐得如此安稳？

　　李春察觉到老板的关注，迎着他的目光看过去，淡淡一笑。

　　老板急忙点头赔笑，心中却胡思乱想，“这小家伙被那女子包了，乖乖的小面首，那女子容貌亦是不俗，妈的，一对奸夫淫妇狗男女……”

　　人心三尺难测，饶是李春的实力，也不能时刻洞悉别人的腹诽。他和谷之瑶慢慢地对饮，仿佛下面双方对峙，根本没有发生似的。

　　这时，客栈大门被推开，两名男子走了出来。两人看了看大堂双方的气氛，没有多话，直接上了二楼，眼光扫过李春二人，在隔着两张桌子的位置坐下，大声叫了酒菜，自顾自己吃喝起来。

　　时间一分一秒地过去，气氛很压抑，对峙双方表面轻松，但却做好了动手的准备。

　　这时，外面传来脚步声，十几人鱼贯而入。

　　“对不起，我的人来了，不陪你玩了，告辞。”项教官看见涌进来的人，站了起来，嘴角露出笑意。

　　“想走没有那么容易，东西是剑宗之物，留下才能离开。”男子也站了起来，执剑在手，一股气势罩住对方，挡住去路。

　　项教官看向男子，笑了起来，“原来阁下就是剑宗的三长老，传闻三长老在天残剑峰已得剑道精髓，气势果然不凡。”

　　项教官看见男子执剑的手背上有一朵菊花的纹身，猜出了对方的来历。他虽然比对方差了一点，但此刻己方人多，心里也不甘示弱，驱使血脉之力以气势相抗。

　　“你背后包裹中的那把短剑，是本宗二长老之物。二长老离开剑宗身殒，短剑有缘者获之。现在获得短剑之人愿意归于剑宗，并将短剑奉上，尔等得到消息，居然半路劫杀，做出杀人越货的行径，你说，剑宗怎能坐视不管？”三长老说道。

　　“宝物有缘者得之，在下有缘所以得到，多说无益，告辞。”项教官转身后退，旁边的手下联手上前，挡住剑宗三长老。

　　宝物？李春一开始并未多注意对方，听见三长老的话，才把开始关注起项教官来。

　　这时，楼下已经开始了一场混战。三长老挥剑斩翻冲上来的几人，向退走的项教官杀去，项教官抽出一根黝黑的短棒相迎。其他的剑宗门人也挺剑而上，与对方手下战在一处。

　　就在这时，项教官横背在背上的皮包突然裂开，仿佛被无形的大手猛然抓住碎裂一般。噗噗！包裹物件的布料撕裂碎开，向四方分散。一物从包中飞了出来，悬停在空中。

　　吟——，一声剑啸压住双方的杀伐声，一把短剑在虚空游走，仿佛灵性的活物一般。嗖！短剑拖曳出残影，在大堂上空游走，最后到了李春头顶上方蓦地停住。然后，缓缓垂直落下，悬停在李春面前。

　　厮杀的双方都停了手，呆呆地看着这一幕，完全不明白短剑为什么会出现这样的状况。

　　“长老，那小子居然能与剑产生感应！？没道理啊？”一名剑宗门人看见短剑悬停在李春面前，忍不住惊呼起来。

　　“那人只有双红实力！？居然也能与二长老的剑契合！”另一名门人也发出惊叹。

　　李春看着面前的短剑，面色也是凝然。他伸手屈指向剑身弹去，叮——，一声悦耳的清鸣，声如磬响，余音在大堂空间萦绕，久久不散。

　　“不错，有一丝相同的气息。”李春心中将事情猜了个七七八八。

　　他刚才不露声色暗中出手，夺下项教官的皮包。包裹的白布上有符纹封印，项教官刚到手，还没有来得及破解，所以无法收入储物空间，只能带在身边。但这点符纹对李春来说等于没有，直接暴力破解，将其撕开。他将短剑摄住，悬在自己面前细看。

　　短剑被人反复炼制过，融入了自己的精血，虽然很难入李春的法眼，但比起其他的兵刃，也算得上少有的神兵利刃了。由于被人炼制使用，短剑的气息很驳杂，但李春还是从中发现一丝自己熟悉的气息。此剑之所以锋利不凡，主要还是因为那道气息的作用。

　　“拿来！”旁边响起一声暴喝，二楼的两名男子突然出手。

　　一名男子将目标对准谷之瑶，手中兵刃耀出一道寒光匹练，杀了过去。他知道谷之瑶的实力，所以一出手就是狠招，没有丝毫的犹豫。

　　另一名男子也一起攻了过来，一只手攻向谷之瑶，另一只手却攻向李春，想趁机夺取悬停在空中的短剑。在他看来，区区双红实力，等同蝼蚁一般，攻击对方、夺取短剑一气呵成，手到擒来。

　　主攻的男子突然袭杀谷之瑶，他没有指望能伤到对方，只是希望将这名女子逼开，好让同伴顺利得手。突然，他感觉脑海一震，就好像有一只手，在他后脑勺拍了一下。他的身体瞬间呆滞，完全是生理的条件反射，懵了一下。

　　就在他呆滞的瞬间，谷之瑶的刀如一汪秋水一般，在空中闪现，一刀割断了他的咽喉。高手过招，岂容半点呆滞？注意力不集中的下场就是殒落。

　　另一名男子却更是倒霉，不知道为什么，他身形突然不稳，趔趄前仆，脑袋狠狠地撞在桌子上。此人异能力确实了得，桌子应声而裂，边沿被撞掉一个缺口，从缺口的痕迹上看，刚好是脑门的形状。谷之瑶当然不肯放过这个机会，一道寒光手起刀落。

　　男子脑袋在木地板上，如球一般滚落弹跳，留下一道鲜血的痕迹，向一边滚去。他致死也不明白，自己为什么会趔趄跌倒。不过这些事情，只有等他轮回转世后，再慢慢思索了。

　　“做得不错！就是这样，看来你已经明白了相互配合、克敌制胜的技巧。你看看这两人实力比起我来，不会差得太多，但是你暗中出手，让他们露出破绽，我一旁补刀，瞬刻秒杀他们！”谷之瑶拔刀伫立，警惕四周，将脸贴在李春耳边，轻声说道。


第685章 围追堵截

　　“谢谢谷瑶姑娘夸奖。”李春笑着答道。

　　“咱们这么熟了，不要老是姑娘、姑娘的，直接叫名字，才算好搭挡。”谷之瑶笑道。

　　“嗯，谷瑶。”李春点头应道。

　　“这就对了，英雄。”谷之瑶浅笑，脸上现出小小的酒窝，露出女儿的娇媚。

　　楼下双方众人看得眼花缭乱，短剑突然凌空飞行，悬停在那名少年面前，心中的惊讶还未消去。楼上两男又突然发难，本以为是一场凶恶，双红实力的少年实在太差，说不定就此殒落。但结果却是逆转，让所有的人大跌眼镜，两名偷袭的男子瞬间殒落。旁边的女子凶狠出刀，干净利落地干掉对方，简直就像蓄意谋杀一般。

　　其他的人不知道其中奥妙，但剑宗的三长老和项教官却看出其中端倪。两男被斩杀前，身体动作都出现不符合常理的破绽，第一个身体呆滞，虽然只有十分之一秒的时间，还是被两人观察到；第二个完全是喜剧式的巧合跌倒，然后被斩杀。

　　两人可不认为这个世界有这么巧的事情，其原因估计就在于这名女子的异能力上。三长老与项教官不可能看出是李春动了手脚，心里都认为是谷之瑶的异能力使然。

　　“这位兄弟，把短剑还给在下，项某谢过，并有重酬。”项教官急忙向李春喊道。

　　“小兄弟，千万不要给他，此剑乃是剑宗之物，你能与此剑相通契合，与本宗有大大的因缘，如果能与在下一起回到剑宗山门，得到的好处，保管你今生受用不尽！”三长老急忙喊道。

　　听见两人喊话，谷之瑶附耳上来，对李春悄声道：“别听他们俩的，宝贝咱们带走。”

　　“你觉得凭咱们俩，能逃得过双方的追杀吗？”李春传音过去。

　　他心里有了一个计划，不想就此离开。再说了，这把短剑在他看来也不过是普通货色，不要也罢。

　　谷之瑶神色沉吟，点头答道：“说的也是啊，那就给剑宗好了，与他们拉上关系，对咱们也有好处。对了，你那个不动嘴，就能沟通的传音技术，挺好用的，不知道是异能，还是功法。”

　　“是功法，你如果喜欢，我可以传授给你。”李春答道。

　　“呵呵，先谢了，英雄，你果然是我的好搭档。”谷之瑶笑了起来。

　　楼下的项教官看见二楼的少年与旁边的女子窃窃私语，心中焦急起来。他本想加大筹码，让李春把短剑给他，但一时间却想不出更好的条件。

　　剑宗三长老的话很明白，少年天赋异禀，剑宗愿意悉心教授培养，今生必然有所成就。这个条件可以说丰厚无比，自己无论如何也拿出超越这个条件的筹码。

　　“动手！”项教官率先向李春扑去。

　　他现在唯一的优势，就是自己来了援军，眼下的力量力压对方，完全可以强行夺取。

　　三长老一声长啸，挡住项教官的去路。其他的门人也一齐动手，与对方殊死拼杀。

　　咻咻咻！数条人影向二楼扑去，目标就是李春。

　　这时，砰地一声，距离李春不远的砖墙，突然裂开一个洞口，砖石迸裂，沙石尘土飞溅。嗷！一声嗥叫，一头凶兽从墙洞，冲了进来。

　　“是完全兽化的异能者！”谷之瑶立刻挡在李春面前，将其护住。

　　兽化的异能者身躯庞大，看似笨重，实际上却比人类常态更为灵活。

　　他双脚踩在墙壁上，一个弹射，身躯在空中一跃而过，中途凌空挥爪，将一名楼下扑上来的异能者打得倒飞出去。落下之时，身躯又压住另一名刚刚翻越上来的异能者，他一声兽嗥，双爪抓住对方向外一扔。

　　异能者身躯飞了出去，刚好砸在第三名冲上来的同伙身上。两人彼此搂抱着，一起从二楼掉下一楼，重重地压在一张饭桌上。哐啷一声，饭桌顿时被压得四分五裂，两人一起惨叫。

　　“是红花阶级的异能者。”谷之瑶挥刀，半月形的刀芒从刀身分离出去，斩向对方。

　　嗷！对方一声嗥叫，双手衍化的利爪，耀出乌金般黑芒，向飞斩的刀芒抓去。铛！一声金石之声，对方的黑芒与刀芒撞在一起，彼此一起碎开，化作星星点点流萤消失。

　　“好厉害！利爪居然可以硬撼我的刀芒。”谷之瑶说道。

　　李春却知道对方催发的黑芒，应该算作拳芒一类。剑有剑芒，刀有刀芒，拳也有自己的拳芒，彼此优劣，看各自的实力说话。

　　“对方扑过来了，你看准时机，我要出手了。”李春对谷之瑶传音。

　　这时，对方一个虎跃，朝两人扑来，身躯在空中伸展，爆发出滔天的凶焰。李春暗中出手，一道无形的精神力强行灌入对方意识海。

　　兽形异能者感觉到自己的脑袋，仿佛撞在一面无形的墙上，意识顿时混乱，然后一道冰凉、锋利的感觉侵入躯体，在体内游走切割。

　　“不好！被暗算了！”兽形异能者心里生出一个念头。他想反抗，却发现身躯的力量仿佛被抽空了似的，不能发力，紧跟着一阵疲惫袭来，趴在地上，阖上了眼睛。

　　“英雄，没有想到咱们合作，斩杀强敌如此顺利，太愉快了……我们快走！”谷之瑶一刀击毙比自己实力更高一筹的对手，心中大喜，正要夸奖李春，发现项教官的手下蜂拥而上，急忙一把拉住李春的手，向墙洞退走。

　　砰！头顶一声巨响，一道身影穿破屋顶，从天而降。

　　李春早就知道有人在屋顶守候，看见他破开屋顶落下，神识催发一道精神攻击向对方袭去。来人在空中觉得脑袋恍惚，顿时头重脚轻，身体的掌控不稳重重地跌倒楼板上。

　　嘭！来人从屋顶跌下，声势骇人，整个二楼的地板都在颤抖，所有的桌凳腾空落下，如地震一般。

　　“我！我杀了你们！”来者并非一般异能者，也是红花阶级的实力。他高调嚣张闪亮登场，不料却被遭遇暗算，风采尽失，心中大怒。

　　“快去追！短剑在那名少年身上！不要耽搁时间！”项教官对来人大喊道。他拼死拖住三长老，想给同伴争取时间。

　　“那个女子的精神的攻击好怪异，连我都被暗算。”来者说完，从墙洞钻了出去，朝李春两人的方向追去。

　　“你们去帮那名少年，我来挡住他们！”三长老舍了项教官，长剑一挥，一道凌厉的剑气如一道白线飙射，破空之声如尖厉的口哨一般，瞬间斩伤数人。

　　他一步迈出，挡在手下与对方的中间，大声喝道：“快去！”

　　剑宗门人答应一声，退出战斗，冲入茫茫的黑夜。

　　“大家听令！第一组、第二组拦住对方，剩下的和我一起攻杀眼前这人！”项教官看见对方要走，也大声向手下布置。

　　“还是留下吧，你们的对手是我。”三长老手背上的菊花纹身陡然向长剑移动。他挥动长剑，一朵巨大的菊花随着剑光幻化出来。

　　“大家防御，这是神赐之地的剑技！”项教官大声提醒手下注意。

　　三长老剑尖上绽放的巨型菊花，如饭桌一般大，在项教官的话音刚落之时，花瓣摇曳飘零，向对方撒去。

　　说是飘洒，实际上是飞射，每一丝条状的花瓣，就是一把利刃，向项教官等人射去。

　　项教官短棍挥动，一道黑风在随着挥动在棍端生成。他猛然急挥，三道黑风仿佛三条巨蟒一般，扑向飞射的花瓣，去势不减地向三长老冲去。

　　虚空异啸不断，三长老的攻击被挡下来了很多，但也有花瓣冲破黑风，继续袭来。

　　啊啊啊！一片惨叫，项教官这边被斩倒一片，死活伤亡不得而知。

　　这时，黑风逼近，三长老没有力敌，闪身退出客栈，来到外面街道。

　　轰！黑风撞在客栈墙壁上，仿佛重锤击打，石墙应声而破。项教官带着手下，冲了出来。他怒视对方，一言不发，冲入黑夜，向李春遁逃的方向追去。

　　三长老也不答话，随手向天空打出一道符纹，街尾追赶下去。

　　符纹衍化出一道绚丽的荧光，如节日的烟火冲上夜空，把四周照得一片雪亮。漆黑的夜空，勾勒出一个清晰的符号，凝聚成形十几秒钟，才渐渐消失。

　　项教官的手下，分出一批人跟在后面，紧随两人不舍。其余的人将受伤的同伴带上，也呼啸而去。

　　四周安静下来，过了好一会，老板才走了出来。他看了看现场的一片狼藉，坐在地上欲哭无泪。

　　……

　　李春和谷之瑶向荒野逃去，后面一人紧追不舍。

　　“对方这样一直追赶，也不是办法，咱们停下，联手宰了他！然后找个地方躲避，等对方走后，再与剑宗联系。”谷之瑶说道。

　　对方实力和自己相当，看他毫无顾忌地只身追赶，多半还保留着不少底牌，不然也不敢孤身一人追来了。

　　李春却知道，对方一边追赶，一边不停地与同伴联系。他的神识感知到不少的人向这边赶来，用不了多少时间，就会将他俩围住。

　　“最好能不动声色，将他们全部灭了。”李春心中暗道。

　　他现在还不想暴露实力，怕影响到后面的计划。


第686章 无法躲藏

　　李春和谷之瑶交谈间，对方的距离又拉近了许多，相距不过二十米左右。

　　“动手！”谷之瑶对李春示意，自己蓦地停住回转跃起，举刀凌空挥斩。一道无形的刀气，仿佛暗夜中的疾风，发出轻啸，向对方攻了过去。

　　与此同时，李春的精神攻击，仿佛黑暗中的刺客，悄无声息地袭向对方。

　　来人挥动双手，挡下谷之瑶的攻击，身形突然闪过一道荧光，把李春的精神攻击挡在体外。

　　“就知道你这对狗男女会暗中偷袭，同样的手法一次也就够了，还来第二次，你当我是傻子吗？”来人甚为不屑，出言讥讽。

　　李春感觉到对方布下了一层防护，可能是符纹法器之类的物件，隔阻了精神攻击的渗入。他微微一笑，运转神识驱使，加大了侵袭力道。

　　来人浑身一震，感觉到一道气流，如冰冷的凉水一般，猛然从头顶灌入，冲入大脑，从上至下流遍全身，咽喉、心脏、下腹、四肢百骸，一片冰冷的凉意。在这突如其来的寒意之下，自己的身躯瞬间僵硬，呆滞在原地。

　　瞬间的呆滞，致命的节奏，谷之瑶的刀瞬间脱手飞斩，如插入烂泥一般，洞穿对方的胸口。

　　哗啦啦，她一抖手中的铁链，在对方身上缠绕几圈，猛力拉动。对方身躯顿时凌空飞了起来。谷之瑶拽着铁链手腕一振，对方身躯在空蓦地解体，裂成大小不等的数块。

　　斩杀对方之后，谷之瑶一步走到近前，迅速搜索尸身，动作干净利落，十几秒的时间就将战利品收刮一空。

　　“我们快走，找地方隐藏，不要与他们硬拼，我感觉很多人围上来了，也不知道是敌是友。如果剑宗的人在这儿，就好了。”谷之瑶拉了李春一把，两人向远处密林遁走。

　　两人走后，不到五分钟，数条黑影出现在打斗现场。

　　“人已经殒落了，没想到老孟会被对方短时间内斩杀，看来这一男一女实力不低啊。”一人看了看现场破碎的衣物，一地的尸身残块，神色骇然。

　　“那女子的实力本来就只比老孟差一线，再加上还有一名男子，纵然只有双红实力，到底也算是一个帮手。老孟托大，殒落毫不奇怪，大家千万小心，不要低估对手。”为首的男子说道。

　　“我探出来了，好像是那边！”在一旁肃立的男子指着李春两人逃走的方向，对众人说道。

　　“好像？能不能再准确一点？”为首男子皱眉道。

　　男子凝神探索，十几秒后，指着前方，说道：“就是这个方向，确定了，没错的！”

　　“走！”为首的男子如一只夜鸟一般，向前掠去。其他的人紧随其后，瞬间消失在密林之中。

　　李春和谷之瑶钻入密林，找到一个山洞，躲了进去。

　　“你先进去，咱们就在这里面暂时藏身。”谷之瑶推了李春一把，然后从身上摸出一道符箓，在洞前布下一道隐匿，然后退入了山洞。

　　山洞入口狭窄，只能一人侧身挤入，洞深也只有四五米，里面并不宽敞，刚好够两人蹲下的位置。

　　“别怕，我在外面布下了隐匿符纹，能够藏住咱们的气息。”谷之瑶轻声说道。

　　李春点点头。

　　谷之瑶看见李春没有说话，以为他内心惊恐，继续安慰，“这种追逐逃杀游戏，我以前经历多次，依靠符纹总能顺利逃脱，没有什么大不了的，小意思而已。”

　　谷之瑶为了压低声音，说话时几乎是贴在李春身上，红唇凑近对方的耳垂。李春完全能够感觉到谷之瑶身上的体香，和口舌唇齿之间的湿润。

　　谷之瑶的说话口吻，仿佛在安慰一个受到惊吓的大男孩。李春心里多少有些无奈，却也无法避免，只能点点头，表示知道了。

　　这时，外面传来急促的脚步声，有人向这边赶了过来。

　　“你不是说人在这边，怎么现在却说人的踪迹消失了？”为首男子不满问道。

　　“我是感觉到两人的气息在这个方向，可是突然间，他们的气息就此消失，奇怪了。”搜索男子答道。

　　“你是说，他们两人的气息在这一片地方突然消失？”为首男子问道。

　　“对，就在这块地，五百个平方之内，消失掉了。”搜索男子答道。

　　“他们一定是隐匿起来了，面积不大，大家就在这附近搜索一下。”为首男子下令道。

　　这时，远处传来打斗声，催使异能力的光芒，如电光火石一般乍闪乍灭。

　　“过去看看。”为首男子下令，旁边三名应声跃出，向打斗之处纵去。

　　几分钟，三人带着几人赶了过来。

　　“两名剑宗门人，遇上了咱们的兄弟，争斗起来，现在已经解决了。”回来的人答道。

　　为首男子点点头，“大家快一点，剑宗的人随时可能赶到，咱们得在他们之前，找到这对男女。咱们人多，搜索范围扩大，八百平方的范围，地毯式搜索，快！”

　　对方十几人，为首的五六人都是红花阶级的实力，八百个平方的面积，几分钟就搜索完毕。众人聚在为首男子身边，都摇摇头，表示无所获。

　　“我确定他们就是在这片地方消失的，没有传送留下的痕迹，他们不可能被传送走。”搜索男子看见首领脸色阴冷，急忙在一旁申辩。

　　首领男子看了他一眼，对旁边一人说道：“试试你的能力，如果没有发现，我们就分散向四周搜索。”

　　旁边男子点点头，他向前几步，环视四周，众人急忙向后退开，给他让出一块施展的空间。男子闭目数秒，猛然睁眼，张口吸气，身躯下挫单膝半跪，一只拳头闪烁光芒，仿佛一团幽火在手上燃烧。

　　噗！他一拳击在地面。坚实的地面仿佛一面平静的湖水，被投入了一块石头，荡漾起一圈一圈的波纹，细小的泥浪向四周泛去。

　　“恐怕躲不住了。”李春神识时刻关注外面，看到这一幕，心里暗道。谷之瑶的布下隐匿虽然巧妙，但却但不住这名男子的异能搜索。

　　“在那儿！那儿有一个洞穴。”泥浪翻滚，地面发出细微的震动，男子通过震动反馈，瞬间探到李春两人藏身的洞穴。

　　“是福不是祸，是祸躲不过。你别出来，我还有一道隐匿符纹，你先拿着，我出去之后，你就使用。他们看见我现身，不疑里面还有一人，就算察看，也不会再用这种震动搜索手段，也就发现不了你。大家拼一把，只能这样了，你若是跟着我出去，绝对没命。”谷之瑶说道。

　　“你出去还不是一样？对方中间五六人的实力在你之上，你也是在劫难逃。不如我出去，你在里面隐蔽，我会伪装高手，待我把他们骗走，你就安全了。”李春说道。

　　“你！？呵呵，你以为你的伎俩真能骗过对方？骗术毕竟是骗术，不是真的。”谷之瑶没有想到李春会挺身而出，心中感觉一阵大好，“不过，我还是要谢谢你的勇气，多少人在这个时候都是退缩，你却不愿舍弃，不愧是我的好搭挡。”

　　李春懒得与她多说，正准备出手将其制住晕厥，自己出去斩杀对方，再想办法解释掩饰。

　　谷之瑶却大声喊了起来，“不要挡住洞口！我马上出来！”

　　话音传出，外面众人立刻后退，死死地守住各个方向，避免对方出洞之后遁逃。

　　李春没有料到谷之瑶会先喊话，不由一怔，这时如果再制住谷之瑶将她藏身洞穴，李春担心自己在外动手之际，被对方所乘。如果，让谷之瑶守在洞内，自己出去迎敌，倒也可行，但是被谷之瑶看见自己的实力，也非李春所愿。

　　他正在思索，谷之瑶将符纹交到了他手上，“英雄，听我的话，赌一赌，好好活下去。”

　　说完，谷之瑶出了洞口，站在了对方面前。

　　“怎么只有一人，那名少年呢？”首领看见只有谷之瑶一人，开口问道。

　　“咱们分开跑，我也不知道他在哪儿。”谷之瑶摊开双手耸肩，示意自己也不知道。

　　“满嘴谎言，请问你后面站着的难道是鬼魂不成？”首领笑道。

　　谷之瑶回头一看，李春也跟着走了出来，不由得恨了他一眼，“你怎么搞的？”

　　“躲在里面很不安全，如果被识破，一点退路都没有。我不想坐以待毙，还是拼一把算了，咱们配合说不定能冲出去。”李春传音道。

　　“只能如此了，现在被对方围住，就算把短剑交给他们，对方也不会让咱们活下去。”谷之瑶说道。

　　“等会我先出手，唬他们一下，趁他们惊慌之时，咱们就冲过去。”李春说道。

　　看见对方两人都现身，对方十几人慢慢向前，围了上来。

　　“交出短剑，我可以给你们一个痛快的死法。如果，拒绝我的好意，我保证你们会后悔生在这个世上。”首领说道。

　　“好啊，你拿去吧。”李春笑着上前一步，将手里的短剑递给对方。

　　对方其中一人看了李春一眼，确定对方没有古怪，才迈步向李春走去。

　　蓦地，虚空的气流紊乱起来，一股至强的气流，以李春为中心，如滚滚的波涛，向四方排空而去。


第687章 困守

　　哗哗！四周树木摇曳凌乱，落叶从地而起，在虚空飞舞。

　　四周众人觉得呼吸陡然一滞，面前的少年气势突然大变。

　　“这到底是怎么一回事？”一名男子不自觉地后退一步，面色懔然，拔出兵刃戒备。其他的人也后退几步，下意识地握住了兵刃。就连对方的首领也后退了几步，望着李春凝神警戒，不敢上前。

　　场内李春没有停在原地，他一步踏出，气势陡然上升一截，实力窜至三红境界。再一步迈去，气势又是一变，实力上升，四红的气势排空溢出。他一连几步，每步一个变化，实力也攀升一截。三红、四红……李春的气势瞬间达到红花阶级的实力。

　　“老……老大，这是……这是什么节奏？”首领旁边的一名男子，脸色大变。自从十几年前，末世丧尸横行之后，他就再也没有如此紧张过，没想到今日这种感觉又笼罩在他的心上，让他如坠冰窟，彻体生寒。

　　首领没有答话，他心里也是莫名胆寒。对方少年太过怪异，事有反常即为妖。对于太妖的事情，他不敢草率，只能鼓起余勇，紧紧地握住剑柄，准备着随时应变。

　　这边，李春开始出手。他身形宛若一道流光，扑向一名男子。

　　男子大骇，对方飙升的实力，完全吓坏了他。看见李春扑来，急忙护住要害，做出完全防护的姿态。

　　砰！双方相较，男子不敢死力硬挡，身躯借力倒飞出去，落在地面滚动几圈，卸去力道站了起来。

　　“呵呵，我没有事。”男子庆幸自己颇有急智，处理得当，没有吃亏。

　　不过就在交手的瞬间，李春和谷之瑶冲出重围，向远处遁逃而去。

　　“这是！？这是……我想起来了！”首领看见李春两人逃走，不由得愣在原地，呆滞几秒后，终于想起了一件事情，“这是一种伪装异能力，拥有这种异能力的异能者很稀少，连我也只是听说，从未见过，那少年该死！居然把我骗了。”

　　首领也不掩饰自己错误，继续说道：

　　“大家快追上去！注意了，虽然少年的异能力是伪装出来的，但这种异能力修炼到高深境界，也可以发出一两次，与伪装实力相应的攻杀。简单说，他现在伪装成红花阶级，也可以打出红花实力的效果，但最多只能出手一两次而已！而且出手之后，会全身虚脱，必须静养数日才能恢复，大家不要掉以轻心吃亏！”

　　“老大，怎么会有这种古怪的异能力？”一名男子抹了一把冷汗，问道。

　　“天下之大、无奇不有，你少见多怪，都给我快点追！调集其他的所有的人手，给我围上去，短剑一定要得到！”首领大喝。

　　众人浑身一振，放下刚才的小心，咻咻咻，如跳跃的黑点一般，几个起落，向李春两人的方向掠去。

　　李春与谷之瑶冲破对方重围，向前奔走一段路程，便被对方四面八方冲上来的人围住。两人狼奔豕突，最后被困在一处绝壁，面对穷凶极恶的追兵，身后是万丈深渊。

　　“少年，你把短剑交出来，咱们即刻离开。不要再装扮成高手的范儿，你那个是伪装出来，呵呵。”首领带着一干手下，逼了上来。他怕李春将短剑扔下悬崖，平添事端，放低了姿态，软言诱惑。

　　“好啊，你上来拿吧。”李春笑道。

　　“先给我”，谷之瑶一把从李春手里拿过短剑，作势欲向悬崖扔去，“你们再上来，我就扔下去，你们也得不到。”

　　“呵呵，少年那把短剑不属于你，你太年轻，这把短剑之重，根本不是你所能承受，不如给我，赢得一条活路。”首领说道。

　　就在这时，远处的夜空一道荧光突然冲天而起，在高空爆开，衍化出一个符号。

　　“这是剑宗的通讯信号，估计他们的人正向这边靠拢，咱们坚持一下，也许就能解困。”谷之瑶侧面对李春说道。

　　“给我杀！”首领抬眼看了看，脸色一沉，下了硬夺的命令。

　　两道人影风驰电掣一般，向李春站立的位置冲杀过来。

　　吟！一声剑鸣似有若无，如天籁一般，谷之瑶取出一把长剑，剑气纵横，如一线潮水波浪平推，向两人攻杀而去。

　　春雨剑！居然是春雨剑！此时李春看见此剑，万千思绪如电闪雷鸣般掠过，剑在此、人如何？李春控制住心中的波澜，将万千思绪化作匆匆的一念，从自己的意识海淡然而过，心境立刻恢复了常态。

　　扑上来的两人，感觉到剑气的锋利不比寻常，急忙收回攻势，转入防御。

　　铛！一声金属撞击的声音，仿佛洪钟大吕，余音在林间回响不散。对方两人倒飞出去，发出两声惨叫，重重地摔落在地上。春雨剑气将对方的兵器斩作两段，去势却没有丝毫的阻碍，瞬间将两人斩伤。

　　“老大，那女子手中是一把神兵利刃！比那些神赐之地流传出来的武器，还要犀利数倍！”倒在地上的男子忍痛爬了起来。他运气不错只是轻伤，而另一名男子则在大意之下，受到重创，虽然没死，却丧失了战斗力。

　　“好极了！没想到会一次遇上两把好剑！没时间了，大家一起上！”首领挥手大喝。

　　杀！三道人影爆发出万丈凶焰，向谷之瑶冲去。如果不是地形阻碍，厮杀展不开，估计就不是三人攻杀，而是一拥而上了。

　　“英雄，你机灵点，不要死脑筋，看见机会不用管我，自己逃！”谷之瑶说完，双手结印，摆出一个御剑起手式。

　　吟！春雨剑发出清鸣，悬浮在谷之瑶面前，剑气大盛。呼！春雨剑飞斩，在虚空划出一道轨迹，向三人攻去。

　　三人不敢怠慢，凝神以对，铛铛铛！双方兵刃相激，春雨剑虽然占了上风，却只是得势，并未伤到对方丝毫。谷之瑶双手虚引，春雨剑飞回，落在她手中。

　　杀！对方三人见自己挡下了对方的攻击，心中大定，胆色回升，迅速冲杀过来。

　　谷之瑶一只手执著春雨剑，一咬牙扬手将手中的短剑，向悬崖之外抛去。接着，取出链刀，向对方攻去。

　　李春看得明白，谷之瑶的御剑术还欠缺火候，对上与自己实力相当的对手，很难熟练应对。所以，她才想出了铁链带刀的方式，弥补操控上的不足。

　　“你该死！”对方三人中，一人看见谷之瑶居然将短剑扔下山崖，身体猛然伸出双翼，向悬崖外的短剑飞去。

　　“这招不管用！”对方另一人，看见谷之瑶链刀袭来，手中武器挡住。铛！链刀被对方挡开，落在地面。

　　这时，第三人已经冲到谷之瑶身边，狞笑着挥刀。突然，他感觉到脑袋仿佛被无形的棍棒猛击一下，手上动作不由得缓了一缓。就在他呆滞的刹那，谷之瑶一剑挥去，将他斩杀。

　　“做得很好，英雄。”谷之瑶赞道。

　　李春感觉到她的气息开始不稳，呼吸也变得急促起来，应该是刚才体力消耗太多的缘故。

　　“哈哈，我拿到短剑了。”空中的双翼异能者，大声笑道。

　　不过，他笑声未落，手中的短剑突然振动，咻地飞起，瞬间洞穿了他的胸膛。

　　啊！双翼异能者一声惨叫，奋力振翅向悬崖边飞去，终于未能如愿，在空中力竭，向漆黑的山崖落去。

　　短剑在空中游走，落在李春身边，噗地插入地面。

　　“这是一种控剑的本能，你果然能与短剑契合，怪不得你死也不愿意将短剑交给我，怪不得剑宗三长老对你如此看重。少年，你过来帮我如何？剑宗能给你的，我也能给你！我虽然不是最高的首领，但我的承诺，绝对无人反对！”对方首领说道。

　　他并不懂得御剑术，看见李春御剑，还以为是李春与短剑契合的效果。不仅仅是他，就连剑宗三长老也没有看出其中究竟，都以为是短剑契合的原因。

　　“没时间了，少年，给你十声，想想我的建议，不同意我就杀过来。”首领说完，开始报数。他知道剑宗的人已经向这边大举杀来，必须马上解决这儿的事。

　　“英雄，看来只有拼命了，十分钟，只要坚持十分钟，剑宗的人就会赶到，刚才你也看见剑宗的信号了。或者咱们转身跳崖，也是一个选择。”谷之瑶对李春说道。

　　“呵呵，那咱们就试试看。”李春笑道。

　　“你倒是很淡定的样子，如果不是知道底细，我还真以为你是红花阶级之上了。”谷之瑶笑道。

　　李春现在还保持着红花阶级的气势，他没答话，只是笑笑。

　　“机会已经给你了，少年，你要承担起你自己的选择，杀！”对方首领身形咻地消失，蓦地出现在谷之瑶身边，瞬移！

　　谷之瑶春雨剑挡在身前，铛！双方兵器相交，她的身躯无法忍受这股巨大的力量，一声闷哼，向后倒飞出去。李春将忙伸出双手，将谷之瑶托住。

　　对方首领并未缓手，而是趁势急攻，追上倒飞的谷之瑶，手中钢刀带着破空的呼啸，狠狠地斩了过去。

　　谷之瑶本来就力竭，几乎是第一招就已经落败。现在看见对方的攻势猛烈，咬牙挥剑拼死挡住。

　　“希望能创造奇迹。”她把最后希望放在李春身上。

　　突然，她感觉到对方的攻击，似乎缓一缓，动作蓦地出现不自然的僵化。

　　机会！谷之瑶一剑挥去，剑芒突然暴涨，在黑夜中拉住一道炫目的匹练。


第688章 全部斩杀

　　对方首领感觉浑身一滞，无形无相的力量，瞬间将自己的身躯裹住。这股力量不算太强，但却绵绵不断，仿佛山间流过的溪水，而自己却好似在溪水中行走，感觉非常别扭。突然，这股无形的溪水陡然上涨，漫过头顶，他觉得呼吸变得困难，头脑浑浊，不清醒起来。

　　“不好！这是对方的精神攻击！”他猛然意识到危机，调动身体能力抗衡。啵！仿佛酒塞拔出、气泡破裂的声音，他猛然冲破桎梏，恢复了一丝清明。

　　就在这一瞬间，他看见一道剑芒奔袭而来，下意识地将手中兵刃回撤，挡在了身体前面。

　　铛！他感觉到一股巨大的力量，从对方长剑传来，自己凌空扑上的身体不由自主地倒飞。咚咚咚，他控制身躯落在地上，向后踉跄倒退十几步，才堪堪站稳。

　　“好大的力量！”对方首领看向谷之瑶，露出不解的神色。他不明白这个女子为什么突然爆发出这样的实力。

　　“可惜了，没有斩杀对方，也没有伤到对方，只是让他吃了点小亏。”李春看见对方首领，心中暗道。他本意是想借谷之瑶的手，一举斩杀对方，但谷之瑶的身体却承受不住李春的真力的驱使，强行施为，经脉必然受损。无奈之下，李春只好将攻击威力降低，击溃对方。

　　“我怎么会这么厉害？”谷之瑶觉得自己实力陡然提升，一股神秘的热力在身体内游走，补充消耗，精神不由得为之一振，“好像你抱住我了，热力从你身上传过来，身体在迅速恢复，实力也上升了很多，这种感觉好奇妙，为什么？”

　　“我也不知道为什么，不过要想研究讨论，还是等解决了眼前的困境再说。”李春说道。

　　“我觉得现在自己的力量，可以驾驭长剑攻击了。”谷之瑶说道。

　　“不明白你说的话，不过你可以大胆去做，我在后面支持你。”李春站在她背后，说道。

　　这时，远处传来打斗的声音，剑宗的人已经杀到，却被对方的人挡下，双方拼杀起来。

　　“这是女子最后的底牌，大家全部都上！”首领向左右下令，自己也冲了上去。他把谷之瑶的爆发，当作了她的底牌。每个异能者都有自己的底牌，在最关键的时刻保命之用，很明显，这名女子的突然爆发，就是使用了底牌。

　　吟——，春雨剑发出清鸣，一道寒意笼罩四方。深夜的树林，空气中的水分陡然加重，仿佛一场牛毛细雨在风中飘散。

　　春雨剑已经有了自己的剑意，只不过谷之瑶无法驱使而已。剑意是苏沁芳培育出来的，蕴含着一丝水和寒冰的意志，谷之瑶却无法驱使。

　　但是，有李春在后面加持，谷之瑶如有神助，发挥出了春雨剑的威力。

　　一道剑芒在漆黑的虚空穿梭，闪烁吞吐不定。所有的人都感觉到危险，他们不疑有他，只是觉得这是对方最后的底牌，理当如此，如果心里没有危险警示，那才不正常。

　　噗噗噗！如中败革一般，扑上来的三人被春雨剑凌空斩杀。御剑的速度很快，只能看见一道残影飞过，然后他们的身躯在空中动作变得凌乱，掉落跌倒在地。

　　首领看见这些，动作却没有丝毫的犹豫，其他的人也是如此。现在是最后的机会，顾不上这么多了。

　　呼！春雨剑挟带一股冰寒气息，如一道悬河在虚空呼啸掠过，瞬间又斩杀对方三人。不过，对方的人并不退却，而是狂野冲上。

　　“我去引开他们，你自己小心。”李春手中拿着短剑几个闪动，奇迹般地从对方身边穿过，向远处跑去。

　　对方冲上来的人，李春完全可以轻易斩杀。但这样做势必暴露自己的实力，这也是李春不愿为之的事情。而对方意图就是短剑，他准备用短剑为饵，将对方的人引开，另寻隐蔽处斩杀！

　　“大家追短剑！不要理女子！”首领看见李春拿着短剑，身形如鬼魅一般，居然绕过手下几人，向远处跑去，急忙对众人下令。在他看来，短剑在李春手中，更容易得手。因为，这名少年不过就是一个用能力伪装的红花阶级，而女子却是货真价实的红花阶级实力。

　　李春向前飞奔，速度在漆黑的山林中，隐约闪现。

　　首领带着一帮手下，紧追不舍，从奔跑的身形上看，前方逃窜的少年已经到了强弩之末，只要这时候不跟丢，短剑唾手可得。追逐奔跑中，他身边实力较差的人被落下，只有七八个实力高强的手下，跟在身边。

　　突然，前方的少年停住了身形，站在了原地。

　　“你终于不跑了，此地不错，埋骨此所也是你的造化。”首领看见李春停住，也放慢了步伐走了过去。其他手下急忙向左右闪开，堵住李春的退路。看见合围完成，首领心中大定，脸上也露出一丝笑意。

　　李春环视四周，淡淡一笑，伸手向上作势虚托，短剑发出轻微的长吟，从手掌冉冉上升，悬停在李春的前方。

　　“呵呵，少年，你很有天赋，这样的人很少见，不太多。不过我说了，人总要为自己的选择付出代价的，你选择了一条不归路，怨不得我。”首领笑道。

　　“你想得到这把剑？”李春伸手向首领示意，笑着问道。

　　“到了这个时候，你还可以笑，我不得不佩服你的淡定，游戏结束，大家上！”首领隐去笑意，露出狞色，快步攻杀过去。

　　咻！一道寒风，短剑在虚空飞行，残影和真实交织在一起，根本无法窥见那个是虚幻的剑影，那个是真实的短剑，抑或全部都是虚幻，全部都是真实？

　　噗噗噗！御剑斩杀及体的声音，如洞穿败革一般。围上来的三人在走动中，身形突然不稳，倒在了地上。

　　“注意！他还可以发出伪装的实力，大家各自小心。”首领看见己方三人倒下，死活不知，大声说道。

　　李春淡淡一笑，挥了挥手，短剑发出异啸，瞬间将剩下的几人斩杀。这几人都是红花阶级的实力，本不至于如此简单地被抹杀，但他们都错估了李春的实力，心中根本就没有提防，当感觉到不妙时，已经来不及了。

　　“你你……你，你是谁？”

　　首领欺身扑近，突然看见所有的手下都软软地倒在地上，心中如有惊雷炸响，急忙向后退去。他极快地冲近，又迅速地后退，身形在两种力道的作用，变得不稳，跌倒在地上。他急忙向远处滚爬，颤抖的声音充分显示出他心中的恐惧。

　　他现在只想逃得远远的，今生都不想见到这名少年。对方根本就不是人，自己手下在正面相对的情况下，被他毫无声息地斩杀，连哼哼都没有，就算杀一只猪都会叫两声，何况是人！

　　这只能说明少年的实力，完全达到了一个匪夷所思的地步，他想到一些流传诡异事件，只有那些存在才有这样的实力。如果早知道对方是那样的存在，给他一万个胆子，他也不敢追来。

　　砰！首领慌不择路，重重地撞在一棵大树上。饶是大树粗若立柱，需三人才能围抱，也被他撞得一阵乱摇，飘落无数枯叶。

　　吟——，一声剑吟，一道流光，彻骨的寒意罩住了他，短剑循着他的喘息瞬间杀到。他背靠大树，惊恐地向前方看去，短剑的影子在他的瞳孔中，急速变大。他下意识地闭上了眼睛，内心的惊悚，让他完全放弃了抵抗。

　　过了几秒钟，他感觉到短剑并未刺入自己的身体，慢慢睁开了眼睛，向外查看。此时，他完全没有一个强者的模样，仿佛受到惊吓躲入被窝、蒙着头，偷偷撩开缝隙向外窥视的小男孩。

　　短剑悬在他的面前，锋芒逼住双眼。距离很近，他感觉自己一眨眼，睫毛就会被锋刃断去。为了摆脱这个感觉，他的脑袋拼命向后移，不过无济于事，后面是大树，总不能把脑袋挤进树干去吧？

　　“前辈饶命，我不知道是前辈，饶命啊。”首领无奈只能闭上眼睛，大声求饶。

　　“前辈？”李春朝着对方走了过来。

　　“前辈应该是尸界的人吧？只有尸界的人，才能把气息掩饰得一丝不漏。我如果知道前辈是尸界的人，打死也不敢追上来啊。”首领继续求饶。

　　“尸界？”李春疑惑起来，怎么又钻出一个尸界来了？尸界到底是什么地方？

　　李春在赤枫城的店铺呆过，那个地方只是平民普通人混杂，几乎与四红以上的异能者不搭界，更别说红花阶级了，所以，从未听说过这些秘辛。

　　就在李春分心迷惑之机，首领的身躯突然雾化，噗！衍化成一团黑烟，渗进了身后大树的树身！李春感觉有异，伸手一抓，却只是抓到对方留下的衣物。

　　呼！一团黑雾从后面的树身透出，瞬间凝形，重新衍化成赤身裸体的首领。他正要继续施展异能化作黑烟逃遁，身后的树身耀出一点光芒，仿佛光线透过缝隙的一点亮光。

　　噗！短剑穿透树身，直接洞穿他的胸膛，剑气在他体内施虐，瞬间将他内腑绞成一滩烂肉。


第689章 剑宗秘闻

　　将对方的人全部斩杀之后，李春检视尸身，得到两个储物指环。他现在身上有诅咒，无法触及指环空间，要想察看战利品，只能等待消除诅咒之后了。

　　李春将气息复原，还是双红的水准，然后沿路返回。他远远就察觉到山崖位置，谷之瑶焦急地走来走去。剑宗的三长老站在旁边，也是一脸沉不住气的样子。旁边一大群人，不用想也知道这些人就是剑宗门人了。

　　“春英雄，你回来了，把我担心死了。”谷之瑶看见李春，高兴地喊了起来。

　　“这位小兄弟，你可回来了，我派了门人到处寻找，都没有消息，这下放心了。”三长老看见李春，迎了上来。他扫视李春，看见他手上的短剑，这才真正放了心。

　　“小兄弟，你没受伤吧？如果有伤，本宗有善于治疗的医师，可以帮你治疗，让你早早康复。”三长老问道。

　　“客气，我没有伤。”李春点头答道。

　　谷之瑶看见三长老向李春走来，急忙挡在李春面前，“三长老，这儿不是说话的地方，咱们的马匹和随身行李还在客栈，还是先回客栈再谈吧。”

　　“姑娘所言极是，咱们回客栈再细谈，不急这一会儿，有的是时间，呵呵。”三长老笑道。

　　谷之瑶朝着三长老笑笑，转身靠近李春，轻声道：“短剑先给我，放我这儿安全。还有，我有一把好剑的事情，千万不要传出去，多谢了。”

　　“我不会说出去，对了，你刚才拼杀脱力，身体没有不适吧？”李春随手将短剑交给了谷之瑶。

　　“我服了药，不会有事。等会儿就凭这把短剑，可以好好地和三长老谈谈。”谷之瑶笑着将短剑收好，“对了，你是怎么脱身的？”

　　李春胡乱编了一个谎话，说中途来了高手，截住他们拼杀，自己躲在草丛，等他们离开之后，就返回了这儿。谷之瑶对李春的话，没有丝毫怀疑，又问了几句，便转移了话题。

　　那边有剑宗门人牵过来几匹高头大马，李春一看，这些马几乎完全脱离了马的形态，长着獠牙，气血凶焰更像是一匹魔兽。

　　“两位请上马，这马是山野魔化的野马驯养，脚力不错，体力也能持久，用来长途赶路正合适。”三长老笑道。

　　李春两人谢过，翻身上马。三长老也骑上另一匹马，其他的剑宗门人跟随左右，一群人向客栈而去。

　　此时天色正值黎明时分，客栈老板正坐在一片废墟上一筹莫展，突然看见一大票人马呼啸而来，不由得目瞪口呆。

　　“各位英雄，饶了在下吧，小店……”，老板开始嚎啕起来。

　　“不要哭，我陪你损失。”三长老制住老板喊冤的哭嚎，让手下送去赔偿。

　　“剑宗之名，果然名不虚传，都是大大的英雄。”老板接过钞票，一捏之下，便知道了金额数量，立刻换了笑脸。

　　李春和谷之瑶回到房间，收拾好行装，并没有停留，而是随着三长老朝着剑宗的山门而去。

　　“难为小兄弟和姑娘了，客栈不是剑宗的范围，早点离开，就多一分的安全。两位有什么疑问，在路上尽管提出来，在下知无不言、言无不尽。”三长老坐在马上。对二人笑道。

　　“三长老，这把短剑为什么这么多人争抢？恐怕不单单只是二长老遗物这么简单吧？”谷之瑶抢先问道。

　　三长老正欲回答，后面马蹄声传来，一队骑士快马追赶上来。

　　“不要怕，这是本宗的四长老。”三长老说道。

　　为首的骑士是一名三十多岁的男子，面貌甚为普通，一身黑衣劲装上，有被兵刃划开的口子，还有几处血痕，一付浴血拼杀，大战之后的样子。他赶到三长老面前，两人打了一个招呼。三长老替他引荐李春和谷之瑶，四长老笑着与二人见过。

　　大家客气几句，四长老便告辞离开，“你们先回宗门，我领着人在后面殿后。有好几路势力都来抢夺，也不知道为什么消息传得这么快，远的近的都赶来了。”

　　“那我们走先，你自己小心。”三长老点头道。

　　四长老勒缰打马，带着众人向后而去。

　　“看来短剑真是一件了不起的宝贝啊，这么多人来抢。”谷之瑶说道。

　　“谷姑娘所料不差，但略为有些出入，准确地说，短剑还不算宝贝，应该是得到奇宝的关键。”三长老说道。

　　“喔？还望三长老赐教。”谷之瑶说道。

　　“这件事情说来话长，两位知道天残剑峰，但恐怕还不知道埋剑的缘由吧？”三长老说道。

　　李春摇摇头，表示一无所知。

　　谷之瑶却点头道：“江湖传言，剑宗门人为了表示对天残剑的尊敬，将自己的佩剑埋在天残剑的近前，好像是你们的一种仪式。”

　　三长老点点头，“是仪式不假，但这样做也有目的，主要是想让自己的佩剑，能感应到天残剑的气息，从而获得灵性。如果成功，剑主人的修炼也会事半功倍，突破桎梏，达到一个新的境界。”

　　“你是说这把短剑，就是有缘与天残剑的相应，从而得到了某种灵性？”谷之瑶大奇，急忙问道。

　　三长老点了点头，“正是如此。”

　　李春心中思索，所有的事情大致明白过来。他默不作声，继续听三长老解惑。

　　“天残剑有自己的灵觉，只要有人靠近，就会发出警告。当然不是语言了，而是一种威慑信号，直接传入人的意识。如果不顾警告继续上前，残剑就会自己飞走，或者将来者斩杀。我们剑宗的人比其他人要稍好一点，可以向前靠近一些，但再度接近，也如其他人一般，没有例外可言。唯独带着有感应的剑，才能继续靠近残剑，这样可以感应到天残剑更多的气息，修炼也更加得力。”

　　三长老说道这儿，看了看李春和谷之瑶，继续往下介绍：“能与天残剑感应的剑不算少，但感应的效果最好的一把剑，就是这把短剑。如果一个人接近天残剑百步之内，残剑便会发出警告，六十步至七十步之间，残剑便会选择离开或者攻击。剑主人手执灵剑，则可以继续靠近残剑，但也不能无休止地接近。一般的灵剑只能到四十步至五十步的位置，再靠近，残剑就会发出警告，不顾警告继续上前，残剑就会离开或者攻击。”

　　“二位，你们得到的这把灵剑原是二长老之物，当年，二长老手执灵剑，可以靠近残剑十五步的位置。二长老在剑宗实力不算最强，当初大长老就能胜过他，我和四长老也可以与他拼上三个小时不落败。但他却是我们剑宗最有潜力的人，就是因为他能靠近残剑，得到更多的感悟。”

　　“后面的事情，就如同江湖上的传言一般，虽然版本众多，但也大致相当。有人对残剑出手，残剑离开从此不见踪影。以后，江湖上传出很多关于残剑的消息，这些消息真伪莫辨。二长老按捺不住，离开宗门搜求残剑。后来，五长老也离开了，一些门人也相继离开。接下来的事情，你们都知道了。”

　　两人听完这段话，久久回味，各自在心中思索。

　　“没有想到，真实情况与江湖传闻，相差这么大，你们也要依靠灵剑才能靠近天残剑啊。江湖报料，你们剑宗靠近残剑越近的人，实力就越强，原来不是真的。”谷之瑶叹道。

　　“剑宗门人身体素质益于炼剑，天生就与剑有莫大的因缘，所以比之一般异能者，更能接近天残剑。但这个差别相当有限。”三长老说道。

　　李春听到这话，淡淡一笑，三长老的话也有些道理。他早就看出来，随侍三长老左右的心腹门人，或多或少都有一点练剑的天赋。不过，那些跟在远处的一般门人，就不竟然了。

　　“三长老，敢问造成天残剑最后失踪的那人到底是谁？实力高低如何？”李春问道。

　　听到李春的问话，三长老脸上露出恐惧之色，“这人从未没有见过，那次以后，再也没有听说过他的消息。相貌也很普通，我特意观察了一下，感觉不太真实，我估计是易容而来。他实力之强简直匪夷所思，三招就将我击败，大长老出手，也只是坚持到十招，便被击伤。江湖上的流传是真的，当时二长老和五长老不在宗门，果然他俩在，估计局面有所改观。”

　　“据说，剑宗的五位长老，得到一套从神赐之地流传出去的剑阵功法，威力巨大，不知道是否属实？”李春这话有点探对方底的意思，虽然他没有这个想法，就是问问而已，但终究不妥。

　　不过，三长老却没有见怪，而是直接对李春合盘托出，“小兄弟你说得没错，这件事情虽然知道的人很少，但也不是什么秘密，咱们五人的剑阵威力巨大，但对于那人却是不行。因为后来我与大长老反复思考过，就算是设下剑阵，也挡不住那人。”

　　“听说天残剑又出现了，不知道是否属实？”谷之瑶问道。

　　“没错，本以为天残剑已经落入那人之手，不过，一年前天残剑又回来了。”三长老说到这儿，语气有些激动，仿佛自家的财宝，失而复得。

　　他正要继续说些什么，前方传来了马蹄声，一名女子骑着快马向他们奔来。


第690章 尸界传闻

　　一骑绝尘，骑士是一名女子，穿了一款带帽兜、类似长袍的风衣，驰马奔来衣袂向后飘扬，仿佛凌风而行一般。

　　来到近前，女骑士脱下帽兜，露出一张美艳的面容，素颜清雅，几缕发丝从耳边垂下，随风扫拂如雪一般的脸庞，再配上宽大粗旷的风衣，别有一番飘逸的脱俗之美。

　　“三长老。”女骑士双目犹似一泓清水，在各人脸上转了一圈，最后停在三长老身上，点头致意。

　　“五长老，你也来了？其实有四长老带着人殿后，对方应当无机可乘。”三长老笑着答礼。

　　“多一个人就多一份实力，小心无大错。我刚回来，听说这儿的事，就立刻赶来了。”五长老点头回答，将目光落在李春身上，“这位就是可以与短剑契合的少年？”

　　三长老急忙笑着给李春二人引荐，大家都在马上点头致意，算是打了招呼。李春看出眼前这名女子，虽然容颜只有二十的样子，但真实年龄却要大得多，大概在二十六七左右。

　　“这位姑娘，我能看看短剑？”五长老对谷之瑶说道。

　　谷之瑶虽然不太愿意，还是把短剑递给五长老。

　　五长老将短剑拿在手里，仔细看了看，还给谷之瑶，然后对三长老等人说道：“我去后面看看情况，前面一路上都有自己人，你们保重，等到了宗门大家再详谈。”

　　说完，五长老戴上帽兜，打马向后面而去。

　　三长老望着她的背影摇头轻叹。

　　“三长老，叹息为何？难道其中有隐情？”谷之瑶问道。

　　“这些都是剑宗的隐私，不过告诉二位也未尝不可。”三长老缓缓说道：“五长老姓林，名心语，是大长老的亲妹妹，她与二长老原是一对恋人。当日，那人出手，残剑失踪，两人却在外游玩。事后，他们一直心怀自责，觉得是自己失职，才出现这样的局面。以后，二长老外出寻找残剑下落，了无音讯。然后，她也离开了宗门，在外漂泊，寻找二长老和残剑的下落，最后得到二长老殒落的消息，才黯然返回。”

　　“怪不得我看她拿着短剑，神色异常，不能平静的样子。”谷之瑶骑在马上，若有所思，“这个故事挺感人的。”

　　三长老笑了笑，没有说什么。李春也对这些情爱俗事，没有丝毫兴趣，脸上依旧风清云淡。三长老看看谷之瑶的表情，再看看李春的淡定，心中对李春多了几分好奇。一般来说，一名十五六的少年，正当情爱之时，很难不被这些打动。但眼前这名少年，却没有丝毫的情绪流露，仿佛顽石一般。

　　“也许，只有这样的心智，才能与灵剑相应，也说不一定。”三长老暗自找了一个答案，理顺自己心中的逻辑。

　　他知道要与一把不属于自己的灵剑感应契合，有多么的困难。剑是自己的私器，特别是有灵的剑，仿佛自己养大的孩子，现在要让这个孩子认同另一个亲人，其中需要莫大的机缘。

　　三人没有再说话，一直沉默着向前而去。

　　“三长老，你还没有说，剑宗到底需要我们做什么呢？”过了一会儿，李春打破沉默。

　　“呵呵，本来想等你们到了宗门，再慢慢详谈，不过，既然春兄弟问起，我就简单说说。”三长老坐在马上，笑着说道：“剑宗因残剑而立，宗门之人都有一个心愿，将天残剑真正地留在本宗，成为剑宗的镇山之宝。你与短剑能契合感应，可以靠近残剑，说不定能帮上本宗的大忙。”

　　“原来如此。”李春点点头，不置可否。

　　“你帮助了剑宗，不管成功与否，都是剑宗的朋友。愿意留在剑宗，我是第一个欢迎，不愿意留下，剑宗也会补偿春兄弟的辛苦。”三长老说道。

　　“如果在下侥幸成功，又该如何？”李春笑道。

　　“成功谈何容易啊，这么多年了，没有一人能真正接触到天残剑。本门曾经定下条件，若有人能得到残剑的认可，将残剑交与本宗，剑宗愿意以长老职位相待。”三长老说道。

　　“如果有人将残剑自行拿走，剑宗该怎么办？”李春问道。

　　“剑宗当然不愿意出现这种情况，不过，天残剑已经失踪过一次，这次出现，宗门将尽最大努力，留下残剑。除了本宗门人之外，还请了一些帮手相助，势在必得。”三长老说道。

　　李春点点头，剑宗交好自己的用意，是想让他帮忙夺取天残剑。客栈中，剑宗看见短剑的异象，错认为他与短剑有感，所以才找他相帮。不单单只是他一人，剑宗还找来了其他的帮手。

　　“我听说残剑出没不定，很多同道都赶过来，准备试试自己的机缘。这种夺宝的场面，很混乱啊。”谷之瑶说道。

　　“残剑有缘者得之，这话不假，但咱们剑宗在这方便占有优势，优势就是所谓的缘份了，本宗的缘份要比其他人深厚得多，呵呵。”三长老自信满满，志在必得的样子。

　　李春笑笑，没有多说，谷之瑶也不再询问，三人又沉默起来。

　　过了一会，李春开口，却换了一个话题，没有谈论天残剑的事情。

　　“三长老，不知道你听说过尸界没有？”李春问道。

　　“尸界的事情只在各个势力的高层流传，其中真假莫辨，我想应该是有这个区域。因为尸界与人类曾经有几次大规模的战斗，很多人都知道有这么一回事。至于具体的经过缘由，我就不清楚了。”三长老说道。

　　“哦？请教三长老，尸界到底是个什么样的所在？”李春继续问道。

　　三长老笑着给李春谈了一些有关尸界的流传。他认为关于尸界的流传并不完全真实，百分之七八十的流传都是众人添油加醋的戏论。大家听到一点，为了话资更精彩，把自己的想象加在里面，辗转相传。

　　尸界据说是丧尸向人类进化，重新获得思维智慧，而形成的一个区域。这个地方到底在哪儿？有没有这样一个地方？没有人能说清楚。有人说见过，言之凿凿；有人反驳，嗤之以鼻。

　　见过的人发誓说，丧尸早就潜伏在人类社会中间，只不过与常人没有两样，不仔细检查根本无法确认。而一些大势力得到过这样的实例，只不过隐瞒下来，就像阳光时代一些国家隐瞒外星人的存在一样。反驳的人只能呵呵，没有证据，就没有真相，只能当作故事消遣罢了。

　　还有一种说法，就是异能者之中，有极少人身怀特殊异能力，能够亲近丧尸，而不被丧尸所害。这些人在末世丧尸群如鱼得水，自我感觉高出旁人一筹，组成了一个组织，就是尸界。

　　第三种说法，就是综合了前面两种说法。持这种观点的人，认为尸界也不是铁板一块，彼此都有冲突。

　　李春听完三长老的话，沉吟片刻，点了点头。他是知道有些特殊的丧尸，可能向人类进化。十几年前的要塞，就是因为这样的一个发现，引发了与丧尸潮的大规模决战。最后要塞付出巨大的代价，取得了胜利，自己也因此开辟了黑松崮避难所，渐渐发展起来。

　　人类异能者亲近操控丧尸，虽然这样异能者少得可怜，但李春也知道确实有这样的人。黑松市的丁俊山，就是这样的异能者。

　　“我认为尸界是真实的存在，因为师门长辈亲口说过，我也亲眼见过与常人一模一样的丧尸。”旁边的谷之瑶发表自己的看法。

　　这下子轮到三长老诧异了，他急忙问谷之瑶究竟。谷之瑶把经过说了一遍，并叹息自己没有抓住这只类人的丧尸，竟然让他逃回了丧尸群。

　　“谷姑娘，一旦抓获这样的丧尸，交给某大势力，有很大的好处。”三长老显然对谷之瑶的话并不完全相信，但他并没有表露出来。在他心里，觉得可能是谷之瑶自己看走眼了。

　　谷之瑶从三长老的语气中，听出了对方的怀疑。她急忙寻找支持者，扭头问李春相不相信她的说话。李春点点头，谷之瑶得到支持，脸上露出满意之色，好像获胜似的。

　　李春觉得好笑，彼此闲聊的话，别人相不相信有什么好争执的？

　　接下来一路无事，三人很快就到了休息点。路旁早有剑宗门人接待，三人下马休息、饮食之后，继续赶路。

　　李春看见沿途的剑宗门人越来越多，向三长老询问剑宗的规模。

　　三长老告诉李春，宗门以天残剑峰为依托，建有城池一座，人口大约一万之众，全是剑宗的门人。以前全盛时，人口还要多，数量达到一万五千人。现在虽然凋零，但实力也不容小觑，周边其他小势力，皆以剑宗为尊。

　　傍晚时分，三人到了一家客栈。三长老告诉二人，今日在此住宿，明日中午就能达到剑宗。

　　李春下马向客栈内走去，迎面被一名男子拦住。

　　“你就是与短剑有感应的少年？”男子虽然带着笑意，但一看就知道，这个笑容没有什么好意。


第691章 剑峰真相

　　男子语气态度明显带着敌对情绪。

　　李春打量男子，对方年龄也不大，估计不过二十一二岁，却有五红巅峰的实力，在同龄人中也算是佼佼者了。

　　但对于李春，男子的实力几乎可以忽略不计，他懒得与之争辩，回头望向三长老。

　　“石清，不可无礼，这位小兄弟是宗门请来相帮的客人。”三长老喊道。

　　“三长老，我知道，上午就有消息传到，这位兄弟就是春英雄了，还真是少年英雄啊，不过，我真的很怀疑区区一个双红实力，怎么就能与二长老的短剑契合呢？”石清看着李春，眼里满是不屑。

　　“这件事是本人亲见，春兄弟的确是能够控制短剑，莫非你还怀疑本人不成。”三长老呵斥道。

　　“三长老，属下不敢，只是看见春兄弟的实力，有些疑惑罢了。”石清说道。

　　“你先下去吧，这次对于天残剑，宗门尽了最大的努力，不会放过任何一个可能，石清千万不要坏了本宗的大事。”三长老说道。

　　“是、是，这位春兄弟别见怪，在下看见你的实力，却不知你天赋异禀，一时好奇出言询问，请不要见怪。”石清说完，笑着伸出右手，想与李春亲近握手。

　　李春淡淡一笑，没有理会对方，迈步从他身边而过，“下次不要这种语气了，我不喜欢。”他边走边说，向客栈里面走去。

　　李春的态度，看得三长老一呆，他原以为李春会与石清握个手，客套几句，没有想到，竟然撇下石清，径直离开。

　　石清站在原地，脸色难看之极，他原本想借握手之机，给李春一点颜色瞧瞧，却不料被李春轻视。现在的他是羞刀难入鞘，站在原地发呆。

　　三长老也不知道眼下该如何救场，只好装作没有看见，跟在李春后面，向客栈走去。

　　“没想到这个英雄，还会这么损人，糗大了。”谷之瑶心里好笑，也装作什么都没有看见的样子，走进了客栈。

　　客栈中有剑宗门人安排一切，李春随着一名门人走到自己的房间。门人告退，李春正准备掩上房门，三长老走了进来。

　　“春兄弟，你刚才不该这样对付石清。”三长老进入房间，对李春说道。

　　“呵呵，没有与他握手而已，难道说，他想握手，我就一定要奉陪？”李春笑道。

　　三长老笑了笑，“春兄弟，我实话告诉你吧，石清在本宗颇有一些实力，属于后起之秀的第一人，现任剑宗少剑堂的堂主。至于实力嘛，半只脚踏入红花阶级，这在同龄人中很少见，据我所知只有一些大势力的子弟，才能达到这个水准。而且他的异能比较特别，施展出来，实力会凭空拔高一截，完全与红花阶级相当。”

　　李春看着三长老，笑道：“长老的意思，是想我与他好好相处？”

　　“唉，我给你说这些，是想让你有所提防。刚才我也看出来了，石清想折服你一下，如果你与他握手必然会吃亏，但他最多让你痛一下，不敢做得过份，你呢，也可以省去后面的危险。不过事情已经发生，说这些也无济于事。春兄弟，你也不用太担心，有我在他不敢乱来。”

　　两人正在说话，房门响起了敲门声，李春开了门，谷之瑶走了进来。

　　“你们在谈什么？”谷之瑶在椅子上坐下，笑着问道。

　　“正在谈刚才门口哪位天才的事情，对了，三长老，我不明白为什么石清一见面就对我这么大敌意？”李春问道。

　　三长老看了看屋子里的两人，没有马上回答，而是换了一个话题，“敢问两位的关系是……”

　　“我们两人在路上偶遇，想来见识一下天残剑，便一起赶来了。”李春答道。

　　“原来你们不是……”，三长老点点头。

　　“你该不会以为我们俩是情侣吧？”谷之瑶问道。

　　“两位郎才女貌，看见的人都会以为你们是一对情侣，误会误会，呵呵。既然你们二位不是情侣，下面的话就会好说一点，不然又是平添一场小风波。”三长老笑道。

　　三长老把事情缘由，全部说了出来。

　　五长老林心语貌美如花，与二长老虽是情侣，却是没有逾越界限，现在还是完璧之身。自从二长老殒落后，林心语就关闭心扉，一直苦修剑道。石清却对林心语心怀仰慕，奈何林心语对石清却不冷不热。现在，李春得到二长老的短剑，居然能与之感应，怎么不令石清妒火中烧？

　　李春听到三长老的说话，不禁苦笑，内心大呼倒霉，这可是躺着也中枪啊？

　　谷之瑶却是不顾仪态，掩嘴笑得前俯后仰。

　　“英雄，剑宗五长老林心语容貌不差，你可以考虑一下。”谷之瑶不会放过揶揄李春的机会，当下就开始打趣起来。

　　李春笑笑，不加理会，让谷之瑶讨个没趣。

　　晚饭之后，三长老陪着李春二人闲聊一阵，便各自回房歇息。

　　李春回到房间正欲关上房门，谷之瑶走了进来。

　　“谷瑶，现在夜深了。”李春看见谷之瑶进来，说道。

　　“刚才我只不过给你开个玩笑罢了，没有想你小心眼，现在还记恨着我。”谷之瑶不满道。

　　李春只好不说话，坐下看她想干什么。

　　“我有重要的事情对你说。”谷之瑶看见房间的房门洞开，看了李春一眼，站起来将房门关上，伸手掏出一道符箓，布下一层隔离。

　　做完这一切后，谷之瑶取出春雨剑，向李春展示。

　　“一把好剑，不过我想知道，你到底要告诉我什么？”李春问道。

　　“我要告诉你一个秘密，你拿着那把短剑根本不可能接触到天残剑，但是，如果你佩戴着这把春雨剑，绝对可以靠近天残剑。”谷之瑶说道。

　　“你怎么说得这么肯定？愿闻其详。”李春说道。

　　“这件事情，要从十年前说起，那时候还没有剑宗。”谷之瑶看着李春，“我开始讲了，中途不要打岔，最烦有人打断人家说话了。”

　　李春莞尔一笑，点了点头。

　　“这把春雨剑是我师父的宝贝，十年前，我还很小，师父带着我路过天残剑峰。我记得很清楚，本来她没有想上剑峰，可突然发现了什么似的，带着我飞似的攀上了剑峰。天残剑就插在岩石上，锈迹斑斑，看上去好像一段废铁。”

　　“我突然感觉脑袋很疼，仿佛有人在我脑子里用针扎一般，现在我才知道，那就是天残剑的警告，让我不要靠近。当时，我对师父说头很痛，师父就将我放在远处，然后一人走了过去。”

　　“师父慢慢走过去，天残剑嗖地向天空飞去。这时，师父抽出了这把春雨剑，天残剑在空中划出一道轨迹，又落在原地。三长老也说了，那把短剑只能靠近残剑十五步的位置，但我清楚看见，师父拿着春雨剑，站在天残剑旁边，看着残剑久久伫立。”

　　“我看得出来，师父很喜欢那把残剑，但她没有去取，而是转身离开，带着我离开了剑峰。我问师父为什么不取走残剑，师父说，普天之下，只要这把剑不愿意，就没有人能得到。”

　　“以后的日子，我常常在想，残剑对师父没有排斥，只要师父伸手唾手可得。但师父又不愿意取走残剑，为什么，我不知道。但我知道，任由残剑放置荒野，总有一天会被其他人得去，所以，我想夺取天残剑！”

　　谷之瑶说完，望着李春。李春陷入沉思，她正欲打断李春的思考，李春看着她问道：“你师父还好吗？”

　　“我师父还不错，我们俩一直住在一处山野，她很少出门，每天都督促我修炼，让我读很多书，我是又烦又累。有时候，师父也会带我去拜访一些长辈，那时候才能轻松一下……咦？我给你说这么多干什么？”谷之瑶说起修炼读书一脸痛苦，絮絮叨叨，不知不觉说了出来。

　　李春带着淡笑，看着谷之瑶，很多事情都清楚了。

　　谷之瑶就是苏沁芳的徒弟，听她的叙述，苏沁芳很安全。李春记得自己曾经给苏沁芳说过，如果有什么不测，就进入吞天蜃兽的空间。空间里面的老者与苏沁芳有血脉上的联系，应该是上古的族人，他出面保护，苏沁芳生命无忧。

　　至于天残剑，就是自己的流星剑。流星剑的剑灵，相当于自己的一缕分魂，所以才会不会排斥春雨剑，这两把剑都是自己精心炼制，相互间有一丝共鸣。

　　剑宗则是因为自身素质适合于剑修的路子，流星剑多多少少与之有共通之处，所以他们才能比一般异能者，更能靠近流星残剑。

　　他们埋剑之举，使自己的剑获得一丝灵性，就好像铁块和磁铁感应一般，天长日久自然能获得一点灵性。当然并不是所有的剑，都能得到灵性，只有碰运气的偶然机会，才能染上灵性。

　　“你在听我说话没有？”谷之瑶看见李春笑而不语、发呆的样子，不满地问道。

　　“在听，你的话我全部一字不漏地记住了。”李春笑了起来。

　　“看你的样子，一定是在想那个林心语。”谷之瑶鄙视道。

　　李春笑笑，没有说话。他不明白以苏沁芳的性格，为什么收一个性格与之大相径庭的徒弟，这不是自己给自己找麻烦吗？


第692章 治愈隐疾

　　谷之瑶却不知道李春的想法，她的眼睛带着深意看了对方一眼，接着往下说：“作为势力巢穴的驻地，监视必然严密，在对方的地盘，会有一些古怪的偷窥方法。我怕进入剑宗的驻地之后，咱们的交流会受到监视，所以才在客栈和你交底，记住，进入剑宗之后，一定要小心了。”

　　“嗯，我一定注意。”李春答道。

　　“你那个不用动嘴，就能交流的功法很不错，是不是可以……”谷之瑶微笑，望向李春，脸上满是肯求之色。

　　“没问题，这个小功法很简单，你闭上眼睛，全身放松，凝神注意力集中，我传给你。”李春说道。

　　谷之瑶依言操作，闭上双眸，端坐李春面前。李春伸出手指，一点光团在指尖凝实。他屈指一弹，宛若豆子大小的光团，化作一道流萤，嗖地飘至谷之瑶头顶三尺的位置，再缓缓落下，从她脑顶百会位置，灌入头部。

　　“好神奇，我觉得意识中，多了一些东西，这就是功法？”谷之瑶闭着眼，说道。

　　“你依照功法，慢慢操作练习一下，很简单的。”李春笑道。

　　谷之瑶开始依照功法练习。突然，她脸色一变，身体摇晃，猛烈喘息起来。李春一惊，急忙扶住她的身子，暗暗渡过一缕真气，帮她稳定下来。

　　“好舒服的感觉，身体仿佛泡在温水中似的，连身体里面也有感觉。软绵绵地舒适，无忧无愁，真想一辈子就这么下去，和你上次在山崖前，从背后抱住我的感觉一模一样。”谷之瑶嘴角溢出一缕血丝，轻轻地偏着头，望着旁边的李春，露出笑颜。

　　李春听到此话，淡淡一笑。他知道谷之瑶的话没错，修士炼气，气脉发动之后，会引发全身的触感，给人一种不寻常的舒适、奇妙的感觉。眼下谷之瑶的情况，与修士炼气相当，只不过修士运转的是自己修炼吐纳的气，而她运转的却是李春渡过去的真气。

　　真气在谷之瑶体内流转，李春明白了她的身体的状况。她身体内有一段隐脉先天淤塞破损，出娘胎时，就是这样，怪不得运行功法，会出现反噬现象。

　　“难怪她御剑术如此不济，估计苏沁芳传授了御剑术之后，才发现谷之瑶身体的异常。这段隐脉不属于正脉，时而淤塞时而又是常态，很难发现，幸亏遇上了我，不难纠正。”李春心里暗道。

　　李春探视到谷之瑶疾患，放开她的身体，走到旁边坐下。

　　“你身体有疾病，要想把精神力汇集一处，比较困难，所以，不能运行这个功法。”李春说道。

　　“唉，我知道这个，最开始师父教授我功法，我学得很慢，常被师父责罚。后来教我御剑，师父才发现我身体素质的不足，也就不再要求了。不过，师父给了我一些其他的功法，我倒是学得蛮快的，师父说我只能适合这个，不能修炼御剑术，但我很喜欢御剑的感觉，自己偷偷练，虽然进展缓慢，但还是有些成果。”

　　说到这儿，谷之瑶笑了起来，“上次在山崖，你从后面抱住我，我突然爆发，唰唰唰！将冲上来的人御剑斩杀，那个感觉太爽了！当时，我也感觉到有热力传导全身，就与刚才差不多，难道这就是你的异能力？”

　　李春点点头，“算是吧，要说，这也是一种能力。”

　　他听了谷之瑶的话，知道苏沁芳开始传授的是炼气之法，后来发现身体缺陷，才只传授修炼血脉的功法。而谷之瑶凭着自己偷偷地修炼，能将御剑术修炼到这个地步，亦算是心性坚韧了。李春深知隐脉淤塞，却要炼气的艰辛。

　　“我有办法解决你的顽疾，不过需要你配合。”李春说道。

　　“吹牛！我师父都不能解决的事情，你能做到？”谷之瑶不相信李春的话。

　　“你忘记了我有异能力，各自能力不一样，你觉得很难解决的事情，说不定在我手中，却是轻而易举。我刚才探视过你的病情，虽然麻烦，却不算太难。”李春说道。

　　谷之瑶用怀疑的眼光看着李春，问道：“你要我怎么配合？”

　　“很简单，就如同病人配合医生一样。不过在此之前，我有一个条件，这件事情必须保密，不能告诉任何人，就算你的师父，也不能告诉。”李春说道。

　　“没问题，我可以答应你。”

　　“那好，你现在褪去所有衣服，坐在床上去。”

　　“啊！？你……你，你居然要我脱衣服！”谷之瑶叫了起来。

　　“我现在是医生，自然要例行检查。医者父母心，谷瑶姑娘心中不要多疑。”李春道。

　　谷之瑶脸色绯红，她与李春结伴而行，虽然时间不长，却知道李春的一些脾气。一般李春称呼她谷瑶的时候，表示心情不错，自己说话可以放肆一点；一旦加上姑娘二字，就说明他在讲诉正事，心情有了变化，且不容置喙。

　　饶是如此，谷之瑶还是望着李春发下狠话，“你如果敢于趁机羞辱本姑娘，趁机……我就把你……总之你明白就好！”

　　谷之瑶说完这话，脸色绯红，仿佛晚霞一般。

　　“我明白，谷姑娘请放心好了。”李春点头答道。

　　“居然变成谷姑娘了。”谷之瑶心中暗叹，转过身开始褪去衣裳。去掉衣裤之后，谷之瑶剩下内裤和文胸背心，坐在李春的床上。

　　“请谷姑娘将衣物全部去掉。”李春发话。

　　谷之瑶心中暗骂，一咬牙，将所有的衣物全部褪去。修长的身躯、如玉的胴体，端坐在床上，仿佛一件精美无暇的艺术品。

　　谷之瑶不敢睁眼，一直闭着双眸，呼吸比平时急促很多。她现在思绪混乱、矛盾，自己居然在对方几句话之下，就这么脱光了衣服坐在了他的床上，这在以前根本无法想象。

　　“这个色狼说了要检查身体，他会从哪儿下手呢？是脸还是手？可能是胸部，也有可能是大腿……”谷之瑶脑海一片混乱，根本无法停下自己的念头。

　　也不知道想了多久，谷之瑶渐渐从混乱的思绪退了出来。她发现李春根本就没有接触她地身体，心中大奇，慢慢睁开眼睛，露出一丝缝隙，悄悄向旁边看去。

　　李春坐在椅子上，根本就没有看她，而是拿着一本三长老给他的剑宗介绍，看得目不转睛，自己赤身裸体坐在床上，居然被华丽地忽视了。

　　“你、你……你到底想干什么！”谷之瑶忍不住喝道，心中委屈，差点流下泪来。本姑娘这么样子配合，你居然这样！

　　“我在等你心情平静下来，才好施为。”李春叹了口气，将手中的剑宗资料放在桌上，看向谷之瑶。

　　双目接触到李春看过来的眼光，谷之瑶急忙将眼睛闭上，一行泪水被挤压出来，顺着脸颊流了出来。

　　李春心中暗叹，自己好不容易遇上一个有缘的晚辈，本想顺手做件好事，现在看来，貌似自己是在给自己找麻烦。谷之瑶仍然不敢睁眼，轻轻啜泣，声音如同蚊子哼哼，“你……你欺负我。”

　　李春摇头，莞尔一笑，将话语传递到谷之瑶的意识之中。

　　“你有一段经脉先天有损，经脉从背后脊椎下方，沿脊柱向上，粗细不及发丝百分之一，如果有衣物遮挡，难以搜寻掌握，所以才让你褪去所有的衣物。还有，修补经脉必须你平心静气配合，你思绪如车轮飞转，我强行为之，必造成大害。谷姑娘你也修炼过，这个事情应该懂得。”

　　谷之瑶听完李春的话，轻轻点点头，止住了啜泣，渐渐平复下来。

　　“保持你打坐炼气的心态，不要慌乱，净心凝神，不受外物的干扰。”李春说话间，向谷之瑶身体内渡入一道真气，开始修补经脉。

　　谷之瑶感觉到一道暖流浸入自己的身体，聚集在脊椎的下端，有些微微的痒痛，渐渐变成发麻的感觉。这道感觉沿着脊柱缓缓上升，直至后脑，然后在脊柱上下移动。

　　谷之瑶感觉全身酥软，忍不住发出娇哼，胸脯不停地起伏。这种感觉传导到全身，她渐渐意识迷茫，慢慢地进入梦乡。

　　醒来之后，谷之瑶发现自己躺在床上，身上盖着一床被子，身体却依旧是赤身裸体。

　　李春在椅子上双目微阖，正襟危坐。他察觉到谷之瑶醒来，说道：“伤疾已经为你修复好了，你可以试一试我给你的功法，如果有什么不适，立刻告诉我。”

　　谷之瑶依言运转功法，比原来轻松顺畅数十倍，没有了心闷压抑的不适。一股气流在全身流过，没有丝毫凝滞，耳畔居然能听到呼呼的气脉流转风声。

　　“完了穿好衣服，回自己房间去吧，马上就要天亮了。”李春淡淡说道。

　　谷之瑶忍住自己心中的欣喜，掀开被子，看见自己的裸体，脸上还是红了。她快速穿好衣服，看着正襟危坐的李春，想要说些什么，但她却找不到合适的说辞，只好用贝齿咬了下嘴唇，正要轻轻推门走出去。

　　“慢着，先等等。”李春拦住了她，“外面有人经过。”

　　“喔，谢谢，英雄，谢谢你了。”谷之瑶终于找到说话的机会，向李春道谢。

　　“记住，今天的事情只能你我知道，不可以告诉第三人。”李春叮嘱道。

　　“我明白，就连师父我也不会告诉，咱们是好搭挡嘛。”谷之瑶总算恢复了几分往日的神情。


第693章 随形好

　　李春看了看谷之瑶，点了点头，说道：“明白就好，希望你能谨守诺言，现在外面无人，你可以出去了。”

　　谷之瑶笑笑，推门出了房间。

　　此时，客栈有人早起，听见客栈角落响起的脚步声，谷之瑶怀里像揣着一只兔子。她心慌意乱地逃入自己的房间，关上房门，才重重地舒了口气。想着昨晚情景，谷之瑶的眼色变幻，如雾生起，变得迷离朦胧起来。

　　第二天，所有的剑宗门人一起离开客栈，向剑宗所在地而去。谷之瑶没有骑马，而是换乘马车，她躲在里面，暗自运转功法，使气脉流转畅通。感觉到自己身体的变化。很多以前无法操作的剑技，现在都可以毫不费力地使出来，谷之瑶心情大好。

　　李春骑着一匹高头大马，剑匣斜背身后，衣袂飘动，颇有咸阳游侠的古风。不过只要凝神细看，李春身上也并非全是游侠气质，其间隐隐有一股超然世外的出尘之意。虽然他隐于众人之间，和光同尘，但与常人还是迥然不同。

　　不过这些差异，一般人是看不出来，就连三长老也无法看清。他只觉得李春骑上马、斜背剑匣，看上去眼前一亮，仿佛一道风景，让人心中叹服，不自觉地想多看两眼。

　　“春兄弟，你骑着马就这么沓沓而来，不知道剑宗多少女弟子会被你迷倒。”三长老笑道。

　　对于三长老的称赞，李春自是呵呵一笑。

　　他是修道之人，到了他这样的境界，纵然将气息隐匿，全身也会自然而然透出不俗的气质。这个境界就仿佛阳光时代的一流模特，穿上时装固然好看，不穿时装，就算烂布披肩，也是别样韵味。

　　修士对这个有说法，将之称为‘随形好’。修士游历天下，集炼外功，炼其心性，有时候化现不一。可是贩夫走卒，也可以是疯残乞丐，但不管装束如何，仔细看去总会有特别之处，而且越看会越觉得不比寻常。这个就叫做随形好，随便那种形状，都觉得好看、蕴味悠长。

　　“英雄，你骑在马上，英气逼人，足以迷倒众多隐居深闺、不出世的红颜。连三长老都对你赞不绝口，估计他家有女初长成，待字闺中，急欲觅上佳夫婿配对，英雄千万不要错过这个机会哟。”谷之瑶坐在车厢内，听见三长老对李春的话，急忙意识传音李春，大加揶揄。不过话中的味道，有一丝酸酸的感觉。

　　对于李春之间的关系，谷之瑶多了很多说不清楚的成份。她就想时时看着这人，和他说说话，希望这人一直在自己的身边。不过，从刚才开始，谷之瑶感觉到李春的另一种感觉，就是敬畏。

　　李春一直在与她练习意识传音，虽然话语还是与平时没有两样，但传递的情绪却在变化。谷之瑶感觉李春，比她师父还要师父。两人交流，完全是长辈与后辈的样子，虽然称谓没有变，但某些不可言说的在慢慢地改变。谷之瑶除了用敬畏两个字来表述之外，找不到第二个词可以形容。

　　“谷瑶姑娘不可乱说，三长老只是说笑，并无相轻、揶揄之意，不能由着自己性子猜疑。”李春传音道。

　　谷之瑶的情绪变化他看在眼里，为了防患于未然，避免荒唐，李春换了态度与她交流。虽然好像没有改变，但李春在每句传音中加上了自己的威严，令谷之瑶的心绪不要向男女情爱方面联想。

　　谷之瑶在车厢中，偷偷地瘪了瘪嘴，隔着竹帘向外面的李春扮了一个鬼脸，以示鄙视。李春的传音不容置喙，她也就不再纠缠这个话题了。谷瑶、谷瑶姑娘、谷姑娘，代表李春三种不同态度，从轻松到严厉，从愉悦到不佳。听见李春传音谷瑶姑娘，谷之瑶知趣闭嘴。

　　中午时分，剑宗所在地遥遥可见，到这个时候，三长老才松了口气，现在才可以说真正安全了。

　　剑宗在大路旁设有驿站，众人来到此处，保护任务就算完成了，大家各自解散。三长老安排李春二人在这儿休憩用膳，下午进城与剑宗首领林长老见面。

　　“二位就在此处休息一下，在下有些急事，办完就来接两位进城。这儿是剑宗的地方，安全绝对没有问题。”三长老笑着说道。

　　“张长老请自便，在下二人在此等候便是。”李春点头回答。三长老姓张，所以李春称呼他张长老。

　　三长老点点头，告辞离开。

　　李春和谷之瑶坐了一阵，有剑宗门人来请两人用膳。两人起身跟随，转过一个弯。旁边冲出来一名端着残汤的女佣下人，急冲冲地将一碗油汤泼洒在谷之瑶的身上。

　　“你、你怎么走路的！”谷之瑶皱眉呵斥起来。

　　女佣低着头，连连赔罪。旁边剑宗门人见此情况，急忙叫过来一名女门人，让她带谷之瑶去盥洗换衣。

　　“出此意外，真是不好意思，剑宗备有干净衣服，请谷小姐随她去盥洗换衣。”剑宗门人笑着道歉。

　　事已发生，多说无益，再说区区小事，纠缠反而显得自己气量不足。谷之瑶跟着女门人一起走了，李春则随着男子身后，向前走去。

　　来到一处宽敞的大厅，李春随男子走了进去。大厅没有人，里面摆了几张八仙桌，每张桌配四根条凳。一张桌上已经摆好了饭菜，两道荤菜，两道素菜，汤菜是蕃茄肉圆子汤，白饭用瓦盆装了一大盆，另外还有六个白面大馒头，热气腾腾，看样子是才做好端上来的。这样的膳食在阳光时代不算什么，但在这个年月却弥足珍贵，一般的家庭要逢年过节才能这样吃上一顿。

　　“饭菜已经准备好了，贵客请慢用，如果有什么需要，直接叫厨房的人好了。用完膳后，请贵客自己回刚才休憩房间，在下还有事，恐怕不能久候了，恕罪恕罪，呵呵。”男子笑道。

　　“不用客气，请自便好了。”李春笑着谢过男子。男子笑着转身，走出了大厅。

　　李春等男子走后，拿起筷子，再伸手拿了一个馒头咬了一口，便看见七八人涌了进来，当先一人正是被他羞辱过的石清。

　　李春心中好笑，这位石清可真会见缝插针啊，三长老刚一走，就立刻找到机会，开始复仇来了。他装作没有看见，自顾着自己的吃喝。

　　石清来到桌前，在李春的对面坐下，看着大嚼馒头的李春。

　　“你看着我在这儿，还能大嚼馒头，很镇定啊。”石清笑着将一道气势，向李春压来。

　　李春根本没有理睬，连眼睛也没有抬，仿佛面前没有坐人似的。他对于饭菜的兴趣远远大于面前的石清。

　　看见自己的威压没有用，石清有心加强力道，又怕对方的承受力不足，造成伤势，会被各位长老责难。尤其是大长老和自己心仪的五长老，自己的行事是绝对不能与之相悖。

　　“看来你是早已算定，我不敢对你出手了。”石清收了威势，笑了起来。

　　后面站着的手下，顿时不满起来。

　　“一个双红的小子，居然敢大言不惭地稳坐着，你知道不知道，实力为尊的道理？”

　　“小子，在你面前的是剑宗少剑堂堂主，最有实力晋升长老的人！”

　　“你来剑宗，不外乎想拜师学艺，要想学到剑术，就得入少剑堂，还不快跪下拜师？”

　　“跟他说这么多干什么？把这个骗子打一顿，令其交出短剑就是了！”

　　石清听见身后手下一阵七嘴八舌，鼻子里嗯了一声，举起手掌示意。后面手下立刻闭嘴，停了下来。

　　“你有胆色，在这儿我真的不敢把你怎么样，但以后就很难说了。但是我这人很心急，不想等到以后，现在就想解决。说实话你的短剑对我很重要，如果你能让给我，我愿意用价值相等的东西交换，咱们以后还可以做朋友。”石清笑道。

　　“我看你可以走了。”李春咽下一块馒头，美滋滋地喝着蕃茄圆子汤。

　　石清的脸色变了变，又恢复了常态，“你没有听我开出的条件，就冒然拒绝，实为不智。我强调这是一个等价的交换，愿不愿意随你便，但我劝你该为自己的将来考虑考虑。三长老现在护着你，总不可能一辈子罩着你吧？或许，你不该拒绝我这样的一个强者朋友。”

　　李春笑了起来，虽然他觉得石清拿不出什么自己看得上的东西，但还是改变了主意，决定先看看再说。

　　“有道理，听听你的条件也不错，请讲。”李春又拿起了一个馒头，还给你盛了一碗番茄汤，“你要不要也来点？这儿的馒头做得不错，口感松软，番茄汤的火候刚刚好，料也很足。”

　　“不了，在下不饿。”石清心里暗暗鄙视，将李春划入酒囊饭袋之列，“看得出你也是用剑之人，旁边的剑匣可以放置三把长剑，但里面却只有一把长剑，而且还是一把无名的长剑，不知道我说得对不对？”

　　“好眼力，说得不错。”李春笑道。

　　剑匣就是普通的剑匣，李春没有用阵纹封锁窥探，异能者的感知一扫便知。


第694章 赌局

　　听见李春的称赞，石清脸上闪过一丝得意之色，继续往下说：“从剑匣的式样和手工看，是西南方，远隔千万里的童城工坊制作。童城邻近乌市，乌市十几年前是由黑松市管辖，黑松市精于铸剑，童城则受其影响，开设工坊从事剑匣、剑鞘的制作。现在虽然乌市和童城，都脱离了黑松市，但工坊技能却保存了下来，名头也越来越响。”

　　李春默默听着，没有作声，石清也不准备就此事多谈。

　　“本人自小练剑，时至今日方有一点成就，与剑相关的知识，自然会多加了解，此乃小道，不足挂齿。在下身边正好有一把好剑，愿拿出来与你交换。”

　　石清说完一挥手，旁边手下双手捧出一把利剑，石清伸手拿过来，放在桌子上，“请看这把剑，黑松市工坊炼器师制作，上面有工坊的标记，相信这把剑在阁下手中，比短剑更能发挥威力。”

　　李春看了一眼，对方的话没错，这就是黑松市工坊炼制的长剑，其炼制手法他一眼就能辨别。

　　“当然，一把长剑不足以使阁下动心，在下还有其他的东西。”石清又取出一块白色石头，“这块白石得自于神赐之地的任务，辗转到了我的手中。此石质地坚硬，纵然火烧刀斧也不能损伤分毫，我演示给你看。”

　　石清将白石放在青石铺就的地面，随手抽剑，整个人的气势也陡然一变。他眼角轻蔑地扫了李春一眼，丝毫不掩饰自己的气焰，任由威势向四方激荡。

　　气势无形无相，荡漾四方，桌上的瓷碗轻微的抖动，叩击桌面发出颤音。李春知道对方是想借机展示自己的实力，让自己知道厉害深浅。他没有理会，视而不见地忽略过去。

　　看见李春的表情，石清也觉得有点意外，一个双红实力的异能者，在这个时候还能撑住，不愧是与短剑有感之辈，非比寻常，不可一概而论。

　　“也许他另有手段，可以抵挡威势的压迫。”石清心里暗道。

　　他不再多想，将目光放在白石上，就势挥剑。铛！一声巨响，白石在长剑的劈斩下，表面泛起一道光泽，虽然一闪而过，但现场众人都看得一清二楚。

　　“你看看白石陷入了青石地面，但却没有丝毫的损伤。”石清指了指地面青石上的小坑，一只手将白石摆在了李春面前。

　　其实，他不用比划，李春也知道白石的来历。

　　白石名称叫噬魂骨晶石，据传是上古神兽死亡之后，身体的某块骨头所化，传说这种石头的上品，可能会蕴含神兽的一缕残魂。不过，李春从未在这种石头上发现过残魂，无法证实书中记载是否属实，但他知道这种晶石是铸造神兵利刃不可多得的原石。

　　石清见李春拿着白石细看，立刻趁热打铁，又取出一样东西。

　　“每个人都想成为强者，想实力变强，就必须苦苦修炼，我知道你也不例外。但是光是苦练也没有什么用，得有高深的功法，恰好我这儿就有一套功法，大成之后可以傲视群雄。”石清取出一本功法，放在桌子上。

　　功法李春并不稀罕，白石却是宝贝，不可放过。他放下手中的白石，望向坐在对面的石清，说道：“你倒是准备了不少，你以为我会答应吗？”

　　“呵呵，少年，你来剑宗不外乎就是想得到剑宗长老的青睐，从而一步登天，使自己的人生发生巨大的变化。我给出的条件，完全能帮助你做到这一点，而且你一样可以留在剑宗，成为剑宗门人，还能得到我的关照指点。你所想要的前途一点不会少，还会更加光明。”石清说道。

　　李春笑笑，放下碗筷，好像吃饱了的样子。

　　“如果你对我的条件不满意，有自己的要求，也可以说出来。”石清说道。

　　“咱们赌一场如何？功法我不需要，还不如换成钞票更实际一点。”李春说道。

　　众人听见李春这话，都为之一怔。

　　“傻瓜，那可是功法！”

　　“少年，剑术技击和功法，花钱可买不到！”

　　“一看就知道，小地方出来的乡巴佬……”

　　后面站着的众人一阵嘲讽，被石清止住。

　　“你看需要多少钱合适？不过，要钱你可能会吃亏。”石清笑道。

　　“也不要你多的，一百万吧，如果你有一百万春币，再加上剑和白石，我愿意与你赌一场，赢了短剑归你，输了，你的东西我拿走。”李春说道。

　　“少年，你想等你的哪位姐姐来帮赌一场？她实力不错，很有可能赢。”石清说道。

　　“不不，你错了，谷姑娘与我没有什么关系，和你赌的人是我。”李春说道。

　　“喔？你想赌什么？”石清没有想到李春会自己下场，与他赌一局。

　　“你用剑，我也用剑，我们就用与剑相关的设下赌局，至于采用什么方式，你也可以说说。”李春道。

　　“呵呵，那我不是欺负你吗？”石清大笑起来，后面手下也一阵哄笑。

　　“现在谈论谁输谁赢还为时过早，你最好准备好一百万再说吧。”李春说道。

　　“好！我去准备，但是这儿不太方便，你得换一个地方说话，放心吧，就在驿站之内，不会让你外出，呵呵。”石清笑道。

　　李春点点头，站起身来随众人走了出去。石清带着几人去准备，其他的人将李春带到后面的仓库。

　　李春在仓库等了一会儿，石清提着一个帆布包走了进来。

　　“现钞没有这么多，我用黑松市的现金债券补上，差不多有一百万了。”石清把帆布包放在李春面前，让他查点。

　　李春看见黑松市的证券，想起以前种种，不由摇头一叹。这声叹息落在石清等人眼里，皆认为李春见钱眼看，故而感叹，顿时又将他看低了几分。

　　“你想好怎么赌没有？”李春问道。

　　“你不需要有中间人在场？这儿只有你一人，不怕我赖账？”石清问道。

　　“不怕。”李春从腰间取下短剑放在旁边，以示公正，“得到短剑时，没有剑鞘，我随便找了一个配上。咱们无需废话，可以马上开始。”

　　“看不出你还有些胆色，不过，我还是要奉劝你一句，交换对你公平一点，短剑留下，我的东西你拿走。长老们问起，你要配合我，就说是自愿让给我的。”石清说道。

　　“在下敢接受赌局，就有自己的打算，说实话，我不一定输，你也不会一定能赢。”李春淡淡说道。

　　李春的镇定，让石清多少有些犹豫，他搞不懂对方为什么有如此的底气，难道对方手上真的有以弱胜强的底牌？

　　“这可是你自己选择的，输了怨不得我！”石清说道。

　　“愿赌服输，我知道，你也明白。”李春露出笑意，看向石清。

　　赌局规则很快就定了下来，两人分站两方相对而峙，中间则是七七四十九把剑，每把剑形状大小不一，密密麻麻地插在地上。

　　“这里面有四十九把剑，咱们各自不超过脚下的横线，凭借自己对剑的感觉，将剑摄取到自己一方。大家可以隔空相互争夺，但只要剑落在对方范围的地面，就不能再出手抢夺。最后双方以数量多少定输赢，剑多者胜。”石清说道。

　　李春点点头，表示认可。

　　“准备！……开始！”石清的一名手下，站在远处大声发令。

　　石清早就蓄势待发，听见开始二字，浑身一振，一道气势仿佛一道无形的屏障，瞬间将插在中央所有的剑，全部罩住。不仅如此，他还分出一道剑气，呼啸着向李春斩去。

　　吟——，插在地面的剑一起颤动，发出共振清鸣。每把剑的清鸣并不完全相通，四十九把剑一起发出啸声，宛若铿锵的乐曲，剑的声音、剑的乐曲，剑曲！

　　锵锵锵！不少剑拔地而起，向上升腾，蓦地悬停在虚空。

　　石清露出冷笑，作势伸手虚抓，随着他双手的动作，空中悬停的剑向他飞去。

　　“好啊！不愧是咱们少剑堂的堂主，赢定了！”

　　“那还用说？实力才是根本，那小子就算是天纵英才，也只能饮恨了。”

　　“不知道他发什么疯，非得与咱们的老大赌胜负，活该倒霉。”

　　众人看见石清的操控着十几把剑，议论纷纷，叫起好来。

　　李春没有抢先动手，他看着对方，一挥手将对方斩来的剑气销于无形。身上的气息也陡然提升。

　　呼！至强的气势绵绵不绝，不断向上攀高。三红、四红、五红……一直升到红花阶级的水准。

　　旁边的众人早就注意到李春的异常，看着他不断攀升的气势，不由惊得张口结舌，目瞪口呆。

　　“妈的，这小子刚才隐藏了实力！”

　　“不好！老大危险了……”

　　“别乱说话，大家仔细看着……”

　　所有的人心往下沉，本以为一场手到擒来的赌局，没有想到对方居然会耍这样的幺蛾子！胜负的天平变得难以预料。

　　石清也发觉了李春的变异，“怪不得他敢与我对赌，原来一直在伪装、隐藏了实力！你以为只有你才会变异吗？”

　　石清一声大喝，全身气势迅猛提升。此时的他仿佛站在飓风之中，衣袂振动如烈风中的大旗，哗啦啦地作响。

　　瞬息间，石清展示出来的实力盖过李春，气势将其压住。


第695章 万物化剑

　　铮铮铮！悬在空中的铁剑在两人的气势中，宛若风中摇摆的长短枯枝，彼此撞击互相劈斩。

　　“老大的气势上来了！”

　　“没有想到，对付这个小子，居然让老大使出底牌！”

　　“对方也不弱，你没有看见他故意隐匿实力？”

　　周围众人议论纷纷。

　　其实，就凭石清的实力，李春完全可以做到秒杀。但他心中有自己的打算，还不想过份张扬，暴露自己。现在他公开的异能力是伪装，所以，他只有在伪装的掩护下，取得胜利，才能不被怀疑。

　　李春估计石清并未多调查自己，虽然知道自己有伪装能力的剑宗门人很少，但只要调查，就会知道这一点。

　　咻咻咻！场中的铁剑漫天飞舞，双方都各自凌空摄取铁剑，顺势插在自己身边。李春身边共有铁剑十四柄，石清身边却是十一柄。

　　“你竟然敢扮猪吃老虎！本堂主也不是好惹的！”石清双眼赤红，露出凶光，他没有料到一场必胜的赌局，会变成这样。对方居然如此装逼，骗自己入彀，是可忍，孰不可忍！得让装逼的人付出代价。

　　石清想到这儿，大吼一声，气势又往上提升一截，一道肉眼可见的气势，从头顶冲出，凝炼成一道剑形，凌空向李春斩去。

　　对方气血之力凝炼剑形，离体呼啸而来。这种能力连李春也叹为观止，血脉修炼就是上古巫族的修炼之术，上古巫族有修炼出铜头铁骨之人，石清的功法应该与之一脉相承。修炼至最后以身化剑，身体皮肉骨如铜似铁，神通一出，嘘气化剑，斩杀对手。

　　不可否认，石清是不多见的天才，对剑的领悟到了匪夷所思的地步。但可惜的是他遇上了李春，石天才注定会受到打击和摧残。

　　李春没有理会呼啸飞来的剑形，而是望向对方轻轻一笑。石清此时也是怒视李春，但他看见李春投射来的目光，心中不由得一滞。随着这一滞，虚空中的剑形轰然而散，化作无主之气向四方飘溢。

　　眼睛是本心流露，可以传神。石清觉得自己仿佛站在一面镜子面前，对方也不再是他的对手，而是自己的影子。他从影子中感觉到自己的偏差，不由自主地纠正错误。虽然他还是清醒，知道自己不能这样做，但那道影子仿佛有魔力似的，自己的肢体竟然开始模仿对方的动作。

　　杀！！

　　石清心知不妙，他不知道对方用了什么异能，但作为一个浸淫剑术的修炼者来说，没有什么比直接斩杀更为简单有效的办法了。他大声吼叫，一股更强的锋利气息从身体澎湃而出，瞬间斩开对方的桎梏，重新掌控身体。

　　他双手虚引，中央所有的铁剑汇聚成一道剑流，呼呼呼！插在了自己的身边。

　　场中干干净净，再也没有一柄铁剑。石清脸色难看到了极点，他自己也知道，插在身边的铁剑数量不够，这场赌局自己输了。

　　“得罪，你输了。”李春淡淡地说道。

　　现场一片沉默，每个人都接受不了失败的事实，望向李春的眼睛如饿狼一般。李春也懒得与这些人多话，径直走到战利品面前，收拾属于自己的东西。

　　“你故意隐匿实力，属于作弊。”一名剑宗门人一步迈出，站在桌边双手放在桌上，挡住了李春。

　　李春没有理会，向旁边侧身，继续将东西收入自己的囊中。而挡住他的那名剑宗门人，却一动不动，仿佛木偶一般。

　　这时，其他的手下都从震惊中恢复了常态，纷纷向李春靠拢。

　　“石堂主，难道你想赖账不成？”李春嘴角上拉，露出耐人寻味的笑意。

　　李春说话声音不大，但所有人心里却感觉到瘆人的寒意。众人心中大乱，运转功法摆脱惧意。但寒意蓦地衍化，变成一道杀意，深深地映在每个人的意识中。紧接着，杀意幻化出一柄长剑，高悬在每个人的意识深处，发出无边的威势，瞬间镇压住众人。

　　众人眼中露出少见的恐怖，自己意识中的长剑杀意盎然，仿佛暴君一般，主宰了他们的思维。他们想努力摆脱这把骇人的长剑，却发现自己不管怎么驱使，脑海的长剑挥之不去。那柄长剑如烙印一般深刻，以至于他们不管看见什么，都是长剑的影子。

　　他们呆滞地转身，缓缓看向四方，到处都是剑。他们的理智告诉自己，自己看见的是桌子、凳子、是杂物，但在自己意识中的显现却是锋利的剑！

　　桌子是剑、凳子是剑，丢弃在地的垃圾、漂浮在空中的尘埃也是剑，就连彼此对望的同伙也是变成一把利剑。众人满目所见全是剑，当他们看向自己身体时，看到的也是剑，无穷无尽的剑！

　　就在这时，仓库大门哐当一声，被人从外面撞开。三长老和谷之瑶走了进来，后面还跟着一队剑宗门人。

　　李春淡淡一笑，镇压在众人意识中的剑，也随之消失。

　　神识达到一定的高度，就可以化腐朽为神奇。衍化意识之剑消耗过巨，李春却用了小巧的手法，操控扭曲了众人的意识。这样操作，衍化出来的意识之剑威力并不强，但却足以震撼这帮人了。

　　噗噗噗！几名实力不足的人，心中一松，顿时觉得头重脚轻，侧身倒在了地上。

　　“石堂主，你想干什么？”三长老问道。

　　“没什么，只是玩玩。”石清是唯一能够与意识中的铁剑抗衡之人，他将气血衍化剑意，死死抵住李春的镇压，苦苦挣扎。随着李春撤去意剑，他也感觉一阵脱力。

　　“玩玩就好，不会伤和气。春兄弟，咱们走吧。”三长老看见李春无事，也懒得追究。

　　李春笑笑走出了仓库。

　　“你到底与他们做了什么？”谷之瑶传音问道。

　　“打赌，赢了一点彩头。”李春答道。

　　“赢了多少？”谷之瑶好奇问道。

　　“一百多万。”

　　“啊！”谷之瑶张口愕然，随即脸上露出了笑容。

　　仓库内，石清一帮人心中怒火滔天。

　　“消息是谁在打探？那个小王八蛋怎么可能是双红实力？”石清怒不可竭。

　　“我马上召集人手去查，很快就能得到准确的消息。”旁人有人答道。

　　“我需要最真实的情报，记住！真实的，大家都去查！”石清说道。

　　众人答应一声，全部离开了仓库。

　　望山跑死马，剑宗所在地就是这样一个情景。其山门就是一个高墙防护的城池，屹立于群山之间，名符其实的山城。

　　城门外的几座山，都被开发成一层层梯田。李春等人路过时，看见不少人在田里劳作。作为剑宗门人，也分等级高低，最低的就是这些田里劳作的普通人。虽然他们也被称为剑宗门人，但只是负责田间的农活和繁重的杂役，修炼之类的事情，与他们毫不相干。而且没有允许，他们不得无故进入剑宗的城池，违者将受到严厉的处罚。

　　城里面居住的人身份要比干农活的人高一个等级，大多是小贩和手工业者。这些人在城里有自己的居所，他们想修炼，得到一种功法，却是非常困难，必须攒够功勋，才能在相关机构，换取修炼的功法技能。

　　虽然等级森严，但剑宗的统治与周边其他势力比较，算是最温和、宽松的管理了。最起码他没有奴隶，也不强行限制治下普通人迁移，赏罚按照规定执行，基本上还算公正。当然，如果你觉得剑宗这儿不好，大可自行离开，没有人会阻拦。

　　剑宗的机构，出了后起之秀的少剑堂之外，还有百剑堂和剑士营。百剑堂是剑宗真正的中坚力量，能对其指挥发布命令的只有剑宗的长老，三长老就在百剑堂任职负责。剑士营成份复杂，多数人都是民间异能者，去留随意，没有多大的约束。主要职能则是管理民间事务，并帮助他们解决一些麻烦问题，功能相当于佣兵会所。

　　“春兄弟，没有想到你居然会与石清打赌，更没有想到你居然会胜出。”三长老向手下打听到李春与石清打赌的事，心中暗自吃惊。

　　“在下异能力与众不同，可以提升伪装，还能爆发出一两招唬人，石清并不知情，所以在下侥幸胜了。”李春笑道。

　　“我也听说过这种罕见的异能力，据说副作用相当大，不知道是否属实？”三长老问道。

　　“这个传闻属实，施展这个异能之后，必须休息一两天，才能继续使用。就好像武器需要冷却一般，也算是技能冷却吧？不过，随着自身实力的上升，休息冷却的时间会缩短一些。”李春信口胡说一通，让人真假难辨，很能唬人。他知道董善水就是这个异能力，所以不怕对方不相信。

　　“我想也是如此，如果这种异能力可以连续使用，那就太逆天了。”三长老点头说道。

　　大家一边闲聊，一边进入了剑宗城池。经过外城，进入内城，到了长老府，众人下马，步行进入。早有人通报进去，林大长老亲自从屋里出来，站在屋檐下迎接三长老一行。

　　“大长老实力高强，非我等所能望其项背，大家一般以宗主相称。他对于短剑的回归非常重视，你看宗主站在屋檐下迎接我等来了。”三长老对旁边的李春说道。

　　李春抬眼望去，屋檐下站着一人，虎背熊腰，一脸虬髯，双目如炬，一头长发盘了一个道士一般的发髻，仿佛深山修行的隐士一般。李春目测了一下对方的实力，比赤枫城主低了很多，但也算是难得一见的高手了。


第696章 交谈

　　三长老走上前先见过宗主，然后向他介绍李春、谷之瑶。

　　李春二人并非剑宗之人，按一般常理与宗主见过，大家一起进入了屋内。

　　厅屋没有奢华的装饰，桌椅家具也非常简朴。正中悬挂着林宗主的自书的墨迹，一个大大的剑字。剑字右边利刀旁一竖，垂直向下一气呵成，没有丝毫滞感，仿佛剑气悬河瀑流、下落九天之势。从字中可以看出当时书写者心中痛快淋漓的宣泄，隐隐流露出本人对剑的理解和意境。

　　所有人都被这个剑字所感染，连李春不禁多看了两眼。

　　“每次来到这儿，总被宗主的墨宝吸引，忍不住观看，每次的感觉都有所不同，愈发觉得剑道的精深，心中不免感慨。”三长老叹道。

　　“三年前的旧作，不值一哂，张长老谬赞了，你的菊花剑，我花开后百花杀，也是了不起的绝学，这几年潜心苦修，想必也是离大成不远矣。”林宗主笑道。

　　“差得远、差得远，不过还是有些心得，没有辜负光阴。”三长老笑道。

　　“春小友一直看着这幅字，不知道以为如何？”林宗主见李春多看了几眼，笑着问道。

　　“呵呵，林宗主，在下对这个不会，拿把剑也就是胡乱防身之用。”李春答道。

　　“春小友，太谦虚了。”林宗主笑道。

　　“春兄弟的异能力非常罕见，可以暂时提升实力，还可以发出与之实力相应的招式，关键时候，可以爆发越级斩杀对手。”三长老在一旁笑着说道。他怕林宗主因为李春双红的实力，心生轻视，急忙出声说明。

　　“喔？想不到春小友居然有这种能力，果然不凡！我也听说过这种能力，一万个异能者当中只怕找不出一人来。这种能力非常稀罕，对决时实力突然暴涨，击杀对手轻而易举。据说这种能力，使用一次必须修养数日，才能再次驱使，可是属实？”林宗主说道。

　　“林宗主所言不错，真是如此，刚才就使用了一次，现在就处于脱力修养中。”李春笑道。

　　这时，外面进来两人，一名是剑宗四长老，另一名则是林宗主的胞妹，五长老林心语。两人进来与众人见过，在两边的大师椅上各自入座。

　　林宗主问起两人殿后的经过，四长老把详情讲了一遍。大致是有惊无险，开始对方掩杀过来，他一人带领百剑堂门人抵挡，颇为吃力。后来林心语杀到，双方形势逆转。随着队伍离剑宗宗门越来越近，对方害怕有失，也就只尾随了一段路，逐渐离去了。

　　众人谈了一阵，把话头转入正题。

　　“老夫接到消息，春小友得到短剑，是因为短剑自动飞起，小友能与之契合的缘故，不知道是否属实？”林宗主问道。

　　“对对对，春兄弟可否当场演示一二，让大家仔细看看？”四长老急忙插话道。

　　“可惜我现在身体正处于不适，无法全力施为，恐怕难以让宗主、长老满意。”李春说道。

　　“没关系，咱们就想亲眼看看，是否真能与短剑契合，此事对剑宗很重要，别无他意。”林宗主说道。

　　“那好，我就姑且一试。”李春取出短剑，放在桌子上，伸出手在短剑一尺高的位置，装出闭目凝神的样子。

　　短剑的剑身闪过一道华光，轻轻颤抖起来，蓦地加强，剑身叩击桌面，啵啵作响。这时，短剑嗖地离开桌面，向上飘浮，却好像力所不济，又落下了桌面。

　　“就只能这样了，如果休息两天，估计效果会好一些。”李春装出力竭的样子，返身坐在太师椅上喘息。

　　林宗主笑着说了几句套话，然后讲出关键的重点。

　　“春小友，现在各方对这把短剑虎视眈眈，据查就连城内也混进了不少奸细，为了安全，短剑暂时保管在老夫这儿，不知道意下如何？”林宗主虽然温言询问，但其中的意思用脚指头想也知道。

　　李春微微一笑，“短剑本是剑宗二长老之物，在下只是偶然获得，无意据为己有，交给宗主再好不过了。”

　　听见李春这话，在座众人都神色一缓，舒了口气，脸上轻松不少。特别是五长老林心语，笑着对李春点了点头，颇为宽心的样子。他们既想将短剑留在自己手中，又怕惹得李春不满。因为，李春能与短剑契合，后面的计划还需要他相帮，如果李春不合作，计划想圆满实施，就很难了。

　　“不不，短剑暂时放在老夫这儿，后面还需要小友的能力鼎力相助剑宗，呵呵。另外，老夫备有薄礼相赠，感谢小友为剑宗收回短剑。”林宗主笑道。

　　他说完，一挥手旁边一名侍女端着托盘，上面铺了一层红色的绒布。绒布上是一枚指环。

　　“储物指环，我看小友身背剑匣，还带着诸多杂物，深感不便，这枚储物指环可以解决这些无聊杂事，让小友不再为此烦劳。”林宗主笑道。

　　侍女走到李春身边停下。李春看着托盘里的储物指环，露出几许无奈的笑意，“感谢宗主好意，可惜在下是无福消受了。”

　　“喔？小友何出此言？”林宗主问道。

　　“实不相瞒，在下对异空间不能感应，对储物指环所蕴含的空间，也无法用感知窥探，所以，林宗主送给在下的储物指环，也就无福消受了。”李春笑道。

　　“居然有等事？”四长老在一旁忍不住说出声来。其他众人也相顾茫然，没有想到李春身具特殊异能力，还能与短剑感应，却不能使用储物指环。

　　“唉，这个……小友实在遗憾啊。”林宗主叹息道。

　　其他众人也是一起叹息议论。

　　“不过，我替英雄谢谢各位，虽然现在不能用，以后说不定能用上。”谷之瑶一直在旁边没有说话，她看见李春把到手的东西向外推，实在按捺不住，出声替李春谢过，将储物指环塞在李春手里，“你先收着，以后会有用。”

　　李春笑着谢过，将储物指环揣入囊中。

　　“对了，宗主想必也明白我们两人来剑宗的目的，咱们想见识见识天残剑，希望宗主能行个方便。”谷之瑶说道。

　　“呵呵，这个好说，四方来了很多人，都是这个意思。天残剑并不在剑宗手里，虽然在剑宗区域出现，但残剑位置漂浮不定，很难有个定准。如果有什么消息，我一定通知春小友和谷姑娘。”林宗主笑道。

　　“小女子在这儿，就多谢宗主了。”谷之瑶点头笑道。

　　“虽然剑宗也很想得到天残剑，但我们理念却认为，天残剑应该是有缘者得之，纵然强求也是无济于事。早在剑宗成立之前，就有人意欲对天残剑不轨，没有一人能成功。天残剑有灵性，他不愿意，谁也别想得到。咱们剑宗的这些准备，也不过是想多具备一些缘份罢了。”林宗主说道。

　　“宗主高见，缘份这个东西，真的很微妙，呵呵，得失随缘，只能这样了。”李春的话中带着深意，在座剑宗四人自然都没有听出来。

　　接下来众人闲聊几句，林宗主让人安排李春二人去宾馆下榻。两人起身告辞，跟随侍者走了出去。

　　屋里只剩下林宗主，和三名长老，其他的侍从也全部退下回避。

　　林宗主将手中的短剑装入盒子，收入自己的储物空间，环视其他三人，“大家都说说吧，下面该怎么办？”

　　“大家都看见了，春英雄的确是能与短剑契合，这一点相信没人质疑了吧？”三长老说道。

　　其他两名长老也点了点头，事实摆在眼前，这个无需置疑。

　　“我觉得还是可以让自己的人试一试，如果自己的人能够与短剑契合，咱们就不用外人相帮了。特别是这把短剑，以前二长老可是凭着短剑，能走到离残剑十五步的距离，拿着这把剑最有可能得到天残剑的认可。”四长老说道。

　　林宗主点了点头，“我也有这个意思，这几天就让有资格的门人都来试一试。但是春英雄那儿还是不能放弃，多一个可以利用的机会，总好过没有。张长老，听说石清与春英雄有冲突？”

　　三长老听见林宗主的问话，就把经过说了一遍。

　　“总之，最后是春英雄赢了，石清没有估计到对方异能力的怪异，所以失算。”三长老最后总结道。

　　林宗主听完，不禁一笑。众人又谈论了一阵，告辞离去。五长老林心语被林宗主留下。

　　“心语，不是当哥哥的说你，已经这么长的时间了，该放弃的就要放弃，你是学剑之人，这样的心境对修炼不利。”林宗主说道。

　　“我知道。”林心语答道。

　　“其实石清也算是一个不错的选择，难得他对你一片痴情，实力天赋也算同龄人中的天才，我觉得你可以考虑。”林宗主劝道。

　　“我知道你想拉拢石清等人，但不要把我牵连进去。要知道他的实力现在还不算什么，而且这样做，于当初建立剑宗的宗旨不符。”林心语冷言道。

　　“你是觉得石清实力不如你，故而看不起他？告诉你，再过一年，他必然在你之上。”林宗主说道。

　　“我不是这个意思，根本不关看不看得起的问题，感情的事情不能和这些牵连上。就算你是我哥，也不能这样说我，对不起，我心已死。”林心语大声说道。

　　“心语，你是一个女人，总是需要一个人来照顾你的啊？”林宗主劝解道。

　　林心语不愿多说，转身走了出去。


第697章 心魔滋生

　　李春和谷之瑶跟随侍者来到宾馆，安排好房间，侍者吩咐宾馆人员不可怠慢，便告辞走了。

　　“你刚才做得不错，林宗主向你讨要短剑之时，我还以为你会拒绝呢。”谷之瑶说道。

　　“本来就是他们，还给他们就是了。”李春淡淡说道。

　　“有了我的春雨剑，短剑毫无用武之地，可怜的剑宗还把短剑当作宝贝似的。把它交给剑宗，正好显示出咱们的诚意，后面的事情也可以顺利一点。”谷之瑶说道。

　　李春笑了笑，他心里想的可不是这个。凭着他与流星剑，也就是天残剑的感应，原想暗自出手取得残剑，悄然离开便是，无需招惹太多麻烦。但李春前两天突然发觉，自己与流星剑的感应居然变弱了很多。

　　开始李春认为是出现了变故，使得流星剑自行离开这个区域。但后来观察，才发现流星并未远遁，虽然具体位置不能确定，但还是在这片区域。按理说离得越近，感应就应该越强烈，定位也会变得准确。但现在感应突然变弱，具体位置也变得模糊不清起来。

　　这种情况，只有一种可能，有人动用了手段，设下了隔绝屏蔽，想一人独占鳌头。李春想到剑宗三长老志在必得的表情，推断设下隔绝的人，就是剑宗。他们用了手段，把残剑困在一个区域，好让自己有时间慢慢得手。

　　剑宗占尽了天时地利，近水楼台先得月，做到这一切并不难。介于此，李春才要亲近剑宗，想借机得到残剑的准确位置。

　　旁边的谷之瑶并不知道李春心中所思，她只顾按照自己的思维布置后面的计划。

　　“现在就坐等剑宗的通知了，利用春雨剑靠近天残剑，拿了就跑！不过在这之前，我得找个帮手，前几天我发出了消息，相信这两天人就会赶到。对了，英雄，你怎么会无法使用储物指环呢？以后随身带着零零碎碎的杂物，也太不方便了。”谷之瑶说道。

　　“天生如此，我也没有办法。”李春说道。

　　“天生啊？就好像我天生经脉有异常，很无奈啊。”说到经脉异常，谷之瑶脸上一红，咳嗽两声，另外找了一个话题与李春闲聊起来。

　　宾馆设施不错，饮食自有专人送至房间，两人除了逛了一趟街，在城内游览一遍之外，就一直躲在宾馆休息。直到第三天，谷之瑶才悄悄叫上李春。

　　“我的帮手来了，我们一起去见他，随便商量一下计划。”谷之瑶说道。

　　“你的帮手实力如何？”李春问道。

　　“还行，比我强，只比我强那么一点，放心好了。”谷之瑶笑道，“不过这个人有点死板，一本正经的样子。年龄也比你大很多，你叫他大叔，完全不过份。他这人有些迂腐，有时候说话不会顾忌别人，你到时候别和他一般见识。”

　　“你说的是谁啊？该不是你家的长辈吧？”李春笑道。

　　“只是一个认识的熟人朋友而已。我可没有家，也没有亲戚长辈，从小就被师父收养。”谷之瑶说道。

　　李春点点头，不再多问，两人一起出了宾馆。城门位置，两名守卫检查了李春二人的出入证，看见上面标注的等级，立正敬礼放行。

　　二人走后，一名守卫匆匆走到岗哨房间，用通讯器把李春二人离开的消息传了出去。

　　李春二人并不知道行踪被人掌握，他们一路飞驰，几十分钟后，来到一片竹林。

　　“就在这儿，不知道他人来了没有，咱们歇歇。”谷之瑶坐在一块青石上，掏出水来喝了一口，“你渴不渴？”

　　李春摇摇头，他感觉到一条人影由远而近，速度极快，以至于身形化作了一道不真实的虚影。

　　“这道人影好熟悉。”李春神识感知测度，思索起来。

　　呼！竹林摇曳随风飘动，竹叶相激哗哗作响，来人宛若一阵清风，瞬息间来到两人面前。

　　“你来了？”谷之瑶看见来人迎了上去。

　　来人点了点头。

　　“我给你们介绍一下，这位是春英雄，我才认识的朋友，这位叫董春秋。”谷之瑶笑着说道。

　　李春心里仿佛有惊雷炸响，董春秋？这就是自己的义子董春秋？他缓缓抬眼向男子望去。不错！真的是董春秋，自己的义子董春秋！自己早就应该想到了，谷之瑶是孤儿，她的朋友，差不多还不是自己的后辈？

　　董春秋也望向李春，眼睛里却有说不出的厌恶。刚才李春侧身低头弯腰，他并未看清李春的相貌，这时候看清了李春的相貌。脸上的表情，仿佛看见看见一坨恶心的狗屎似的。

　　“为什么会有这么一张脸？我都记不起有多少长着这样一张脸的人，死在我的手下。”董春秋冷然说道。

　　李春愕然，他不清楚董春秋为什么会说出这样的话，这张脸？这张脸又怎么啦？

　　“董春秋，你不要发疯了！这是我的朋友，长着这样一张脸又怎么啦？难道天下男子长得像你义父，你就要把这些人全部杀光不成？”谷之瑶一步上前，挡在了李春身前，面对董春秋大声喊道。

　　“他们不配这样的面容。”董春秋冷冷地说道。

　　“胡说八道，相貌是天生的，你义父已经死了，我知道你很爱你的义父。但是你十几年还走不出悲伤，阴影始终笼罩着，你知不知道，你的性情变得很离谱？”谷之瑶说道。

　　“一派胡言，芳姨说了，我义父并未死去。”董春秋说道。

　　“但是我师父也找不到你义父的下落，多少年了，她走遍了很多地方，只要有消息的地方，她都会去看看，结果如何？还不是一场空？”谷之瑶说道。

　　“正因为如此，我很恨长着这张脸的人。”董春秋恨声说道。

　　“这位朋友，可否请教一下，恨意从何而来？”李春笑着说道。

　　以李春的心性境界，刹那间就恢复了平静。求道者万物皆可空去，唯有道心依然。以前的牵挂属于以前，自己已经算是死了一次了，李春不会耽于过去。

　　董春秋一怔，缓缓说道：“你是第一个问我这件事的人，没想到你居然会问我这个，也好，我就给你说说。”

　　“好好，说就说，不许动手，君子动口不动手哟？你要敢对春英雄出手，我一辈子不理你！”谷之瑶看见董春秋愿意停手，急忙说道。她原以为凭自己说话，可以止住董春秋，两人相见不会有什么，但现在看来，义父在董春秋的心中，太重了。

　　“你知道我义父是谁吗？”董春秋傲然问道。

　　李春听到这话，先是一愕，随即笑了起来，“说到我这张脸，我就知道了，不只是你一个人这么说，很多人都这么说我。如果我没有猜错，你的义父是李春吧？”

　　“没错！我义父是一名伟人！你有什么资格长着一张与我义父一模一样的脸？”董春秋冷笑道。

　　李春正要找个理由反驳，董春秋没有给他说话的时间，而是继续往下说了下去。

　　“义父出事之后，你记住是出了一点事，不是死，而是一点变故。”董春秋说到这儿，向谷之瑶望去。

　　“明白明白，不要激动，你请继续。”谷之瑶笑着说道。

　　“从那以后，不停地有义父的消息传来，芳姨每次都是兴奋地赶去，失望地回来。我十几岁时，就跟着芳姨到处奔波，求证义父的消息，每次收获的都是失望。这些该死的混账，竟然敢冒充我义父李春的名字作乱！他们用我义父的名字，轻则招摇撞骗，骗吃骗喝，骗财骗色；重则拉起势力，居然建设城池，竖起大旗，上面写着：跟着春哥、有吃有喝！”

　　董春秋谈起这事，显然愤怒到了极点，面孔变得有点狰狞。

　　“骗子太多了，大地如此地广袤，芳姨也渐渐地有心无力。还能多地方的谣言，根本就没有精力去查证。但是，我只要有时间，还是根据线索，一一证实，虽然每次都是失望，但是只要杀死一个骗子，就能为义父证明一份清白。”

　　此时李春也不知道说些什么好，他看了董春秋一眼，道：“你杀骗子，是因为他们行骗。我可没有行骗，也没有冒充你义父的名字，我叫春英雄，不叫李春。”

　　“但是你有行骗的潜质，你长着这张脸，难保你以后不会行骗，为了防范于未然，所以必须清理掉。”董春秋说道。

　　李春听到这儿，不由得苦笑。到了这个份上，他也不知道该怎么说才好。他不想说穿自己的身份，因为很多事情都未办好，现在不是时候。再说了，瞧董春秋那个样子，就算说出实话，一时半会也很难让他相信。

　　“你就因为别人长了一张脸，胡乱地将人杀了？”李春问道。

　　“不，我没有杀，我只是削去他们的脸，或者在身上留下记号，让他们再也没有骗人的工具。不过，对于这些人我会补偿一些钱，让他们过得好一点，一般来说，他们都乐意接受。”董春秋说道。

　　“荒谬！你这与变态杀人狂魔有什么区别？”李春摇头叹息。

　　他没有想到董春秋会变成这样的心态。他传给董春秋的是修真的功法，这样的心态，怎么能够求道？长此以往，只能害了自己，坠入魔道。


第698章 内心的执念

　　李春看见董春秋的样子，脸上依旧带着淡淡笑意，心里却是叹息。

　　“变态杀人狂魔？少年你还年轻，如果你看见那些人的杀人手法，才会真正明白什么是真正的杀人狂魔。我从来没有错杀过无辜的人，只是在他们脸上留下一点记号，省得日后麻烦，而且我还付了钱，算是对他们的补偿了。”董春秋说道。

　　李春很为难，他不知道该如何解决董春秋的问题。准确地说是在不透露自己的身份的情况下，制止住董春秋的胡乱杀戮。

　　“不知道为什么没有人管管他，董善水是他的父亲，养不教父之过，不知道他这个父亲是怎么当的。不过，董善水不懂修行，看不出儿子已经滑向魔道，但是苏沁芳应该知道啊？苏沁芳也有一定的责任。”李春心中思索，坐在青石上没有出声。

　　“少年，你觉得我该怎么办才好？”董春秋问道。

　　“董春秋！你疯了不成？春英雄是我的朋友，我带他来到这儿，绝对不允许你对他有半点的伤害！”谷之瑶站了起来，一步挡在李春的前面。

　　“他是你朋友，我算什么？我们可是订了亲的，你应该站在我这一边！”董春秋说道。

　　“呵呵，你在吃醋啊？”谷之瑶开始嘲笑起来。

　　“和这个没有丝毫的关系，义父于我有大恩，对你师父芳姨也有再造之恩。哪怕就是成为变态杀人魔，也不能让义父的威名受损。”董春秋内心没有丝毫的波折，冷静如冰。

　　“你敢动手！”谷之瑶取出春雨剑，横在胸前。

　　董春秋看见谷之瑶手执春雨剑，缓缓说道：“你果然把春雨剑偷拿出来了，芳姨发现不见了春雨剑，传话给我，叫我见着你就将你带回去。”

　　“这么说，你要对我出手啰？”谷之瑶向董春秋紧逼一步，傲然说道。

　　“之瑶，将来你是我妻，我怎么会对你无礼？芳姨虽然火大，但她猜中你的意图，怕你吃亏，叫我来护住你。你随我回去，向芳姨认个错，什么事都没了。”董春秋望着谷之瑶，眼神温柔起来。

　　“我办好事情，自然会回去向师父赔罪。天残剑就在眼前，很多人都在虎视眈眈，纵然残剑有灵性，能避凶趋吉，但也架不住众人如狼似虎、轮番哄抢。天残剑是师父心仪之物，我不能让天残剑落在他人手里，拿到天残剑，我就回去。”

　　谷之瑶说到这儿，叹了口气，“叫你来，是想你帮我一把，如果你不愿意，就请回吧。”

　　两人在对话，旁边李春的脑袋，却是转过了无数念头。他没有想到谷之瑶居然还是自己义子订了亲、未过门的媳妇！而且以谷之瑶的性格，貌似与董春秋并不太合拍啊。

　　不过这些念头只在李春脑海一闪而过，他对这些向来欠思考，可以说几乎从不思考这些事，在他看来修炼求道才是第一，其余的都是可有可无的小事。眼下最大的事情，是止住董春秋内心的执念，不能让他再继续下去。

　　想到这儿，李春说道：“谷姑娘，你请让开，我与这位仁兄好好谈谈。”

　　谷之瑶听到李春的说话，扭头看了看他，侧身让开一道缝隙，但却没有退后，保持着随时阻挡的姿势。

　　“这位兄台，你既然是之遥的朋友，我也不想太难为你，只需改变你脸上一两条经脉，即能变动脸型，无痛无伤，也不影响以后的修炼。在下会为此做出补偿，以你现在双红的实力，如果没有高深的修炼功法，日后晋升会很难，我这儿倒是有不少功法，可以送你几套。”董春秋淡淡说道。

　　“董春秋，你简直是疯了！我……”谷之瑶大叫，但她的话被李春打断。

　　“谷姑娘且慢，容我说几句，要让我改变容貌也不难，咱们打个赌吧，你胜了，我照你的话做；你输了，必须答应我的条件，不要再对容貌与你义父相似之人下手了。”李春说道。

　　李春话一出口，董春秋看向他的眼神变得奇怪起来，带着蔑视，就连谷之瑶的眼神也变的诧异起来。

　　“好，我答应你，以赌局来确定输赢，也公平合理，大家听天由命，之遥也不会太埋怨于我。”董春秋莞尔一笑，说道。

　　李春点点头，心中一叹，他从董春秋的笑容里，多少看到一点他年幼的模样，当初只觉得他资质平常，却能吃苦熬炼，虽然每每输给天赋过人的熊薇，但咬牙坚持，两人的差距亦不算远。

　　自己看他小小年纪，如此的苦修，常常私下勉励夸奖，疼爱有加。却万万没有想到，董春秋在拼命压制自己时，埋下偏执的心态，以至于心性不稳，道心不固，遇上环境改变，走上极端，心魔便暗自滋生。

　　“英雄，你不要以为你可以提升，这种能力在绝对真实的力量面前，是不能取巧……”，谷之瑶劝阻李春，却被李春伸手示意而止住了。

　　“多谢谷姑娘好意，在下心领，剩下的请交给在下自己处理好了。”李春语气淡定，却隐隐有不容置喙的气势。

　　止住谷之瑶，李春将眼光转向董春秋，“你因为这个杀了不少人吧？”

　　“记不住了，应该杀了不少，区区蝼蚁，死了也就死了，谁会去理会这么多。”董春秋说道。

　　李春心里又是一叹，蝼蚁这两个字，也是时时挂在自己嘴边的词汇，不知道什么时候影响到了董春秋。但董春秋的理解错了，错得非常离谱。

　　“虽然弱如蝼蚁，弹指间便灰飞烟灭，却也不可枉杀。杀与不杀之间，有自己内心的标准在抉择。你不管相不相关，一味乱杀，内心的标准已经迷茫。且不论害不害人，最后沉沦的将是你自己。作为一个求道的修士，在杀的时候，应该心中无有尘埃，明白为何而杀，而并不是嗜杀成性。”李春开始劝导董春秋。

　　“我的标准很清楚。”董春秋说道。

　　“你的标准错了，行骗固然可杀，但就凭相貌相似，你就要加害，长此下去心态必然变得血腥嗜杀。”李春说道这儿停了停，决定与董春秋讲一讲道理。董春秋是他的义子，李春想化解他的心结。

　　“你觉得有人的脸与你义父一样，请问是那点一样？眼睛、鼻子、耳朵，还是脸型？你仔细观察，就会感觉到他们多少有一些差别，这世界上决没有完全长得一模一样的人。当你觉得他们一样的时候，心中早就有了他们不一样的概念，只不过你没有察觉到罢了。你是在他们不一样的基础上，来寻找子虚乌有的一样。所以，你何不在他们相似的基础上，寻找差别，当你注重差别时，也许不会残忍嗜杀。”

　　董春秋笑了起来，“这些高深的论调，看似有道理，但对于我却没有丝毫的意义，你不会是想就这么说服我吧？”

　　“当然不是，我知道以你目前的样子，是说服不了的。我只是想在动手之前，给你讲讲道理罢了。其实真正的道理旁人无法讲授，只能自己参悟，你自己参悟出来的道理，才是真正的道理。”

　　李春笑着从青石上站了起来，他环视四周，寻找可以利用的东西。

　　“你说说怎么个赌法吧，我可不想占你便宜，之遥可以作证。”董春秋说道。

　　“如果是凭实力生死对决，我当然不是你的对手。咱们相距十米，或坐或站随意，但不可离开挪动位置。五分钟为限，彼此攻防，谁先移动谁就算输。”李春说完，出刀砍下两根竹棍，削成一般长短，抛给董春秋一根。

　　“这样对你不公平，你实力太低了，这样好了，我只出手一次，你攻击就请随便出手了。”董春秋说道。

　　“随便你，输了就要遵守承诺。”李春笑道。

　　董春秋也笑了起来，“刚才之遥的话只说了一半，其实他不说我也能猜到，你能有如此底气，底牌就是可以提升实力吧？也唯有这样异能力，才能解释你的淡定。但我却还从你的气息中，看出一点其他的不凡。”

　　“你看出了什么？”李春问道。

　　“你有一种不同于寻常异能者的气质，让人无法看透，但可以推算出你另有所学，所以你的出手，不单单只是异能力那么简单。别人会因为你表面的实力而有所轻视，但我不会被这些表象所迷惑。我的一击，会是全力施为，你自己小心。”董春秋望着李春，缓缓说道。

　　李春走到场中，与董春秋相对而立，“谷姑娘，你来发号施令。”

　　谷之瑶看了看两人，叹了口气，走到一旁，喊道：“开始！”

　　随着，谷之瑶一声令下，并没有出现电光火石的攻伐，两人都一动不动地站着。

　　“我若是率先出手，你连抬手的机会都没有，不过我的兴趣不在于此。倒是你的从容让我惊讶，我想看看你的底牌，你出手吧。”董春秋说道。

　　“呵呵，这句话该我对你说才对，我若出手，你一样没有机会。”李春笑道。

　　“大言不惭，机会我给你，千万要把握住。最后一分钟我会出手，前面四分钟是你的，貌似现在差不多已经过了一分钟了。”董春秋说着手中竹棍倒背，面向李春闭上了眼睛。

　　“那就恭敬不如从命了。”李春话音刚落，浑身气势陡然一变，实力向上提升。


第699章 约束

　　“英雄，你千万小心，他父亲的异能力也是实力伪装，与你的异能力一样，对这种异能者他非常了解。”场外的谷之瑶传音李春，提醒他小心。

　　李春当然知道董春秋父亲董善水的异能力，当初就是他看见董善水的能力不寻常，才将其收入麾下。他没有说话，继续将气势提升。

　　“少年，虽然这种罕见的异能力是属于你的能力，但说到了解，我却在你之上。”董春秋依旧闭目傲立，淡淡说道。

　　突然，场中气势一变，虚空中气流紊乱，奇异的气浪掠过竹林。风涛中，四方翠竹一起摇曳，哗哗作响。竹枝在乱风中撞击，每一片竹叶在风中振动，发出如刀剑一般的铮鸣。铮铮声相互激荡，衍化汇成一道的啸声，连绵不绝，如九天滚滚殷雷一般。

　　一时间，竹林中金戈铁马，杀意盎然，所有的杀机都指向场中负手而立的董春秋。

　　“势和杀意？没想到你居然会这个，这在异能者中很罕见，我没有想到两种稀罕的能力，会出现在你一个人身上！少年，天才之名，你当之无愧。可惜，不管怎么说，你也只有双红实力。异能力的优势只能说明上苍对你的眷念，光有运气和眷念是不够的。”董春秋依旧闭目，神识散开锁住四周的一举一动。

　　场外的谷之瑶看得目瞪口呆，“原来他还藏着这样的底牌！具有两种异能力。”

　　咻咻咻！竹叶如刀，在乱风中凌乱飞舞，向董春秋杀去。

　　“将实力暂时提升到红花阶级，驱使四方之势斩杀，这种攻势就算是真正的红花阶级在第一时间，也只能选择避让。但你始终是伪装的提升，攻伐间有缺陷，想用这个来逼我挪步，办不到。”

　　董春秋右脚在地面一跺，砰！一声沉闷的巨响，整个地面都在晃动，一圈气浪以他为中心向四方蔓延开去。

　　呼！气浪排空，将飞舞的竹叶挡在外面。无数的竹叶围着董春秋旋转飘零，落在地面，瞬间就铺了厚厚的一层。董春秋站立中央，片叶不沾身，三米之外，围着一圈竹叶足有一尺之深。

　　天空的竹叶还在飘扬，李春出手了。

　　他一根竹棍虚指对方，手腕一振，一道剑气呼啸斩去。吟！空气中传出剑啸，满地的竹叶陡然而乱，被剑气分开，如水浪一般，向两边翻滚卷去。

　　董春秋还是闭着双眼，右手挥手一挡，便将剑气拦截，“我说过，你的实力是伪装提升，先天上就有不足之处，对我几乎无害。”

　　李春也不回答，只是淡淡一笑，做了一个抱胎开弓的姿势，手中的竹棍如箭矢一般，脱手向对方射了出去。

　　这时，董春秋猛然睁开了眼睛，死死地盯住前方，“御剑术！你怎么会御剑术？你到底是谁？”

　　不但董春秋惊讶，场外的谷之瑶也陡然呆滞。看得出来，这种御剑术与剑宗不一样，只有黑松市的少数核心成员懂得。其他异能者虽然也会凌空驾驭武器，但那只是异能力，与御剑术有明显的区别。此时李春施展的攻伐，就是货真价实的御剑术。

　　董春秋内心激荡，手下却没有丝毫迟疑，竹棍顺势向前遥指。刹那间，他的竹棍与凌空射来的竹棍，针尖麦芒一般，抵在一起。

　　啵！一声轻响，两只竹棍相抵处，突然耀出荧光，形成一圈一圈的水纹，向四方扩散。啪！两只竹棍最前端的竹节，蓦地碎开，剩余的竹棍继续向前攻击，又抵在一起。

　　“符纹！你居然还懂符纹！”董春秋忍不住叫出声来。旁边谷之瑶则是眼睛睁得快掉出来的样子，小嘴张成一个圆圈，如木偶一般，看着两人的对决。

　　两根竹棍的竹节，不断地碎开，董春秋话音刚落，两根竹棍都只剩下最后的一节。

　　啪！董春秋觉得手中传来巨震，饶是他全力紧握也受不了这一下剧烈的振动，不由得伸开了紧握的五指。

　　几乎就在两三秒的时间内，两根竹棍从第一节碎开，到最后一节，全部碎开，化为乌有。

　　荧光飘散化作一道道流光，隐隐排成一道序列，杂乱无章的流萤，多了一种秩序之美。

　　哗！漫天飞舞的竹叶中，衍化出一只虚幻的大手，伸出食指向董春秋轻轻地点去。

　　董春秋右手酸麻无力，而且点来的手指速度极快，根本无力抵挡。只得眼睁睁地看见手指点在了自己的胸膛上。

　　啊！董春秋感觉到一股绝强的力道，仿佛一只手掌贴在他胸膛，发力推动一般。他的身体凌空飞去四五米，双脚落在地上，噔噔噔地不住后退，到了七八米外才停了下来。

　　“你居然赢了我？”董春秋不相信自己落败，眼中满是惊诧。

　　“侥幸得手，兄台承让，按照事先的赌约，你不能再向与你义父相貌相似之人下手了。”李春笑道。

　　他要不暴露实力，将董春秋击败，原本极难。但他在两人的竹棍上动了手脚，刻下了符纹，趁董春秋惊讶不防之时，符纹衍化出一只大手，将其推开。

　　谷之瑶望向李春的眼神，仿佛看怪物似的，“英雄，你到底还有多少底牌？”

　　“谷姑娘，这个就恕在下不能以实相告了。”李春说道。

　　谷之瑶虽然心中好奇，但也无话可说，只能暗自腹诽不已。

　　“春英雄，在下想问你的最后一招，那个御剑术是谁传授于你的？还有那个符纹技能，又是谁人所授？”董春秋走了过来，样子迫不及待地问道。

　　“那个是御剑术吗？传授我的人可没有这么说？”李春答道。

　　“那人长得什么样？多大年龄？”董春秋继续发问。

　　“那人大约五十多岁，在我家注住了一段时间就离开了，这两样技能就是他所传授。”李春开始编造谎言。

　　这些都属于异能者的隐私，没有人愿意说出实情。董春秋也知道这么打听，对方不一定会说实话，急忙出言解释，“春兄弟，我觉得教授你这两样技能的人，就是我的义父。”

　　“当时我还小，从那以后，就再也没有见过他，大约有十几年了吧？”李春说道。

　　“对对对，十几年，时间也刚刚好，义父还活着，芳姨也是这么说。”董春秋兴奋地搓着手，对自己的胜负一点也不在意。

　　李春看着董春秋的样子，摇头笑笑，“我知道的就只有这么多，再提醒你一次，请你记住咱们的赌约。”

　　“春兄弟，请放心，愿赌服输，在下一定会谨守约定。但如果不是最后你在竹棍上暗下符纹，我也不会轻易落败。不过，这并不违规，算我输了就是。”董春秋点头应承。他十年来走遍各地没有得到义父的半点消息，这次无意中得到，心情大好，性格也仿佛顿悟一般，改变了很多。

　　接下来，李春找了个借口，只身离开返回剑宗。

　　“谷姑娘，我忘记了一点私事，先回剑宗去了，你自己与董兄协商，回来告诉我结果，就可以了。”李春说完，对董春秋点头打过招呼，转身离开。

　　谷之瑶有心询问，但李春都说了是私事，她也就不好再开口了。

　　李春告辞二人，快步出了竹林，向剑宗驻地而去。

　　能见到董春秋，李春也颇多感慨。他没有想到这个小家伙居然因为牵挂自己，修行差点堕入歧途。不过自己能找到解决之法，亦算不错。先用赌约规则约束，使他不再胡乱杀人。再暗示自己还活着，使其看见希望，双管齐下，即可缓解他的心病。

　　找借口离开，李春是想让两人单独多相处一会，都是小辈们的事，自己就不必插在中间了。他知道两人有些隔膜误会，年轻人多说说话，自然就会好起来。像义子董春秋这种性格，的确不讨人喜欢，相信这次赌约多少能帮他改变一下，谷之瑶这女孩子不错，与春秋很相配。

　　至于谷之瑶的性格，李春也有了解，属于久走江湖的开放性，看似豪放，其实内心有自己的底线。

　　唯一让李春有点后悔的是，不该轻易给谷之瑶疏通经脉，虽然做这件事，自己没有丝毫逸念，但毕竟女孩子脸面薄。当时李春只觉得是苏沁芳的徒弟，有机会就顺手帮助一下，早点解决对方修炼上的桎梏，但万万没有想到谷之瑶与董春秋有这层关系。

　　不过事情已经发生了，多想无益，李春相信谷之瑶也应该理解这个。

　　李春边想边赶路，突然心中传来警示。他嘴角露出一丝笑意，继续向前走去。

　　当他走到前面树林的宽敞处时，五条人影从暗处窜了出来。

　　“剑阵？”李春看见扑上来的五名蒙面人各自的走位，依照某种规则守住一点。

　　刹那间，强大的气势孕育而生，虚空的常态被打破，气流随剑阵而转动。他们每个人就像一把铁锁，而五人间的联系就宛若铁锁链一般，步步紧逼，向李春缠绕、桎梏过来。

　　“各位意欲如何？抢劫？还是寻仇？”李春问道。

　　五人没有答话，有条不紊地继续逼近。作为杀手，五人算得上是专业水准，全身包裹，不露一丝行藏，不说话不回答，也就不会留下漏洞。相互配合的剑阵，可圈可点，杀意盎然。

　　但这些对李春没有丝毫用处，在他眼里，这五人的剑阵简直就像小孩子抟沙成饭的游戏，不值一哂。

　　“不回答，我就动手了哟？”李春笑着环视五人。


第700章 各自的打算

　　五人还是没有答话，各自拔剑而上。

　　森森剑气彻体生寒，四周气温不可思议地骤降，无形的煞气充溢在天宇下。树林中本来就不多的阳光，被完全遮蔽，仿佛偷天换日一般。

　　咻咻咻！尖厉的剑啸，随着五人变换走位，忽左忽右、漂浮不定，仿佛厉鬼夜行，让人莫名发瘆。

　　李春笑了笑，他伸出右手，啪！打出一个弹指，就在弹指声中，四周景致陡然一变。

　　准确说，四周的环境没有改变，树还是树，野草还是野草。但就算是瞎子也感觉到，四周的某种桎梏，随着弹指声，蓦地散开。

　　弹指声并不大，普普通通，仿佛酒吧招呼帅气的服务生，来一瓶啤酒一般。但落在五人耳里，不啻于一道雷霆霹雳，余音在他们的意识深处翻滚激荡，弹指间惊雷！

　　噗噗噗！五人手中的剑不受控制，如活物一般，脱离手掌，倒转方向，刺入他们的胸膛。

　　五人瞬间惊醒，看着插在自己身上的长剑，再相互望了望，眼里露出不可思议的神色。至死他们也不相信，会是这样的一个结果，自己把弄的近十年的武器，熟悉得如自己身体器官一般的长剑，居然反噬其身，斩向自己！

　　五人倒在地上，除了身体抽搐，流淌一地鲜血之外，再也没有气力做任何事，在一片恨意中，他们的意识渐渐模糊，静静地死去。

　　李春看了五人的尸体，伸手将战利品，收入自己囊中，闪身而去。他没有去追查对方是谁，就连蒙面也懒得去掀开，一看究竟。想来这些人都是对他所谓的短剑起了觊觎之人，一些宵小，难得理会。

　　眼下要做的事情，就是找到残剑，也就是自己的流星剑，然后离开。其他的事情，李春根本就不想多管，那怕就是加害于他，他也不想过度追究。追查到后面，还不是一群蝼蚁？杀之于他没有丝毫的益处。

　　这就好像走路遇上狂吠的野狗，扑上来的斩杀就是，不一定非得追上去将整个野狗群，全部轰杀。这样做不但耽搁自己的时间，心态也变得不好起来。修士得有修士的处事原则，少攀缘无益的杂事，随缘抹杀就行了。

　　李春离开不久，一名黑衣人从远处而来，看见一地的尸体，脸色大变，身形一个趔趄，跌倒在地上。他慌忙爬起来，向远处遁去。不一会儿，他带着另外几名黑衣人赶来，将尸体扛在肩上，匆忙离去。

　　石清看着面前的五具尸体，脸色青铁，浑身冷得如冰一般。

　　良久，他终于缓过气来，“五人被自己的长剑刺死，对方的实力深不可测，估计那小子身后有高手相助，大家下去之后，不可再提及此事，我自有安排。”

　　左右亲信答应一声，各自退下。

　　石清坐在椅子上，想了片刻，唤来一名手下，让其将尸体处理掉。自己则出门来到林宗主的居处。

　　“你是说春英雄背后的高手实力惊人？”林宗主问道。

　　“不错，五人布下宗主传授的剑阵，但还是被自己的兵刃斩杀，这份能力匪夷所思，我怕那小子对残剑图谋不轨，所以才来向宗主禀报。”石清说道。

　　“谁叫你向他出手的？”林宗主语气严厉。

　　“宗主恕罪，在下的确是动了除他之心，事后才发现不妙，虽然知道宗主会责罚，但还是不敢隐瞒，特地向宗主传信。”石清站立一旁，低着头，不敢目视林宗主。

　　“算了，你没有瞒我，足见你的忠心。你下去吧，这件事我会处理。”林宗主扬手，让其下去。

　　石清告退，转身离开。

　　李春转回宾馆，刚到附近，离宾馆百米的位置，迎面走来一名男子，笑容可掬地拦着了他。

　　“这位就是春英雄春少吧？在下主人对阁下仰慕，刚才拜访不遇，惆怅而归，让我再次恭候大驾，务必请春少移步一叙。”男子说到这儿，笑着弯腰施礼，以示恭敬。

　　“我可不认识你的主人。”李春答道。

　　“无妨，见过就认识了，这次相商的内容于春少关心之事有很大关系，相信春少不会拒绝。主人说了，倘若春少拒绝，就说‘残剑’两个字，如果春杀仍然不愿前往，就算了。”男子笑道。

　　李春想了想，问道：“在什么地方？”

　　“不太远，从这儿向前右拐，有一家酒楼，鄙主人就在那儿相侯，地处热闹的街道，春少大可放心。”男子笑道。

　　“呵呵，前面带路吧。”李春不明对方的身份，但还是决定去看看。既然与残剑有关，可以多掌握一份线索，看看无妨。

　　男子答应一声，在前带路。几分钟后，李春随着男子，来到了酒楼。男子领着李春，走过前厅，来到后院，推开一扇门，向李春示意。李春笑笑，迈步走进了房间。

　　“春英雄，春少来了。”男子站在李春身后，对屋里的人说道。

　　“春英雄春少，冒昧相邀，还望恕罪，在下宁欣，找春少相商一件要事，请坐，请坐。”上首的一名男子大约三十多岁，白面无须，实力颇为不俗。

　　李春客套几句，在座位上坐下，旁边还有三人，估计也是与李春一样，被宁欣邀请而来。三人实力都是在五红以上，看见李春双红的实力，眼里不觉露出不屑的神色。

　　宁欣替李春引荐三人，分别是管、朱、乐三姓，至于是真是假，不得而知。几人虽然对李春不待见，还是礼貌客套招呼。五人落座，宁欣开始接着往下讲。

　　原来这四人都是与灵剑有些相通之人，与李春一样，被邀请来剑宗，助其一臂之力。宁欣则通过某些渠道，打听到几人详情，私下召集沟通，希望达成默契，一起使力拿下残剑。

　　“一人力量终究有限，大家一起发力，得到了残剑，也可以与剑宗交涉，争取最大的利益，到时候的好处，大家都能均沾。这样操作，好过一人独立，避免了竹篮打水一场空。”宁欣笑道。

　　其他的人也言不由衷地随声附和，心中的盘算就不得而知了。

　　李春本以为来此。可以得到一些另外的消息，没想到对方是这个意思，当下意兴阑珊，准备寻找机会离开。

　　他当然不会认为，这几人就这么联盟了。很有可能这几人的后面都有一帮势力，没准见着残剑，就会图穷匕现，发难抢夺。这次见面不过是接触一番，试一试彼此的应手，摸摸对方的底细罢了。

　　“春少，你不是还有一个同伴，实力不弱，怎么没有一起过来？”宁欣笑着问道。他想看的是谷之瑶的实力，而不是眼前这个双红的春少。

　　“喔。对了，我该告辞了，在下同伴出城有事，想必这时已经返转，她让我务必在宾馆等候，我不能与诸位言谈了，告辞。”李春顺势找了个理由离开。

　　宁欣也不挽留，客套几句，李春离开房间，转回宾馆。

　　回到宾馆，谷之瑶还没有回来。李春刚关上房门，门外就有人敲门。

　　开门一看，居然是三长老和五长老林心语，联袂而至。两人穿着便装，掩去容貌，显然不想让人知道这次拜访。

　　三长老一路与李春来到剑宗，并未因他展示出来的实力，而有怠慢之举。彼此相处愉悦，李春对他颇有一丝好感。

　　“春兄弟，我们换一个地方说话。”三长老并不进屋，只是站在门口。

　　李春笑笑，他心里明白房间里面有监视之类的设备，两人不想被别人知道，故而如此。随后，三人转到另一个房间，落座之后，三人闲聊几句，话题自然转到残剑上来。

　　“春兄弟，我等二人来此，主要是想看看你全力操控短剑的效果如何。”三长老说道。

　　“呵呵，也好，在下就在二位面前献丑了，不过，短剑不在我这儿啊？”李春笑道。

　　“无妨，我这儿有一把剑，你放心驱使，就可以估算出你的操控能力。”五长老林心语掏出另一把短剑，笑着说道。

　　李春拿过短剑，放在手掌上，装作闭目凝神的样子，驱使短剑离开手掌，在房间的空中回旋一圈，又落在手掌上停住。

　　三长老和五长老林心语看了李春的操控，都点了点头，不置可否。三人又谈了一会，才告辞各自离开。

　　李春猜想，剑宗内部对于残剑也有分歧，彼此内斗吧？但这些与他无关，只要找到残剑准确的所在，李春就会立刻下手，以实力夺取。残剑本来就是他的流星剑，李春只不过拿回属于自己的东西，无需理会太多。

　　这时，谷之瑶也回到了宾馆房间。李春与她相见，说了刚才宁欣等人的事，还谈到三长老和五长老的拜访。

　　“看来很多人觊觎残剑啊，咱们得先下手为强。”谷之瑶说道。

　　李春谈谈一笑，他已经决定让谷之瑶退出，不参与进来。当然，眼下用不着说破，到时候再见机行事。他之前考虑既要夺剑，又要照顾谷之瑶，比较麻烦。现在有董春秋在暗中支援，事情好办多了。

　　接下来无事，两人待在宾馆。宁欣亲自拜访二人，闲谈一阵，试探未果，悻悻离去。

　　两天之后的清晨，李春和谷之瑶被剑宗召集。

　　到了地头，李春看见一大群人，宁欣与其他管、朱、乐三人也在场，心里清楚剑宗开始动手了。


第701章 实言相劝

　　其他的人也看见了李春，大家装作不认识的样子，彼此并不答话。

　　“等一下，到了现场看见残剑，估计就会发生冲突，这几人没有一个是省油的灯，到时候又是一场混战，咱们先不忙动手。”李春看了看众人，传音谷之瑶。

　　“照理说，剑宗也应该有所察觉才对，但看上去为什么没有一点准备？”谷之瑶问道。

　　“说不定剑宗早有准备，故意示之以弱，想把觊觎残剑的人一网打尽，也说不一定。”李春淡然道。

　　“不会这么狠吧？觊觎残剑的人不少，剑宗不一定能胜出。”谷之瑶道。

　　“所以剑宗才想出这个办法，请君入瓮啊？”李春传音道。

　　“你是说剑宗故意邀请大家来，是想把大家都埋葬掉？”谷之瑶惊道。

　　“我如果有珍宝，又有很多人觊觎，我也会想办法，把这一群讨厌的苍蝇全部灭掉。不过那个东西，本来就不属于他们剑宗之物，有缘者得之，博弈的结果还很难料。”李春笑道。

　　谷之瑶点点头，为之默然，内心也觉得李春的话有道理。

　　一会儿工夫，大厅聚集了不少人，剑宗门人大约有六七十人，非剑宗的异能者，却有两百多人。

　　林宗主和其他三名长老，也到了现场。三长老望见人群中的李春，微微颔首，便随着林宗主走到了前面。李春发现石清也带着亲信来到了现场，他偷偷向李春窥视，待李春眼光扫去，又急忙将视线转移。

　　李春还发现剑宗门人中还藏着十几名红花阶级的高手，打扮得与普通门人一样，用了符纹手段，竭力掩藏住自己的气息。估计剑宗的所有战斗力，都汇集于此，不出意外，下面就该露出峥嵘了。

　　林宗主环视众人，有些酬躇满志的样子，“邀请各位来，就是为了帮剑宗留住天残剑。现在天残剑已然出现，可谓天赐良机，现在大家就跟我一起去看看。”

　　下面众人听见林宗主的话，不由得交头接耳起来。声音最大的，自然就是非剑宗人士。

　　“林宗主，那就带我等去看看吧，我已经快等不及了。”

　　“是啊，是啊，咱们来这儿，就是为了亲近残剑。”

　　下面那些非剑宗人士，不少人都喊了起来。

　　林宗主呵呵一笑，启动机关，大厅中央的地面，向左右移动，现出一个地洞入口。

　　“从这个洞口进去，可以直达残剑所在的地点。大家跟着依次进入，出了地洞切莫喧哗，惊动了天残剑，残剑警觉，就会自行逃逸。”林宗主说道。

　　众人依次而入，李春和谷之瑶也走了进去。

　　顺着石阶而下，百余步后，来到了一个巨大的溶洞。众人顺着溶洞的方向，向前面走去。李春和谷之瑶正要向前，五长老林心语悄悄走到他身边，悄声说道：“前面有岔道，两位请紧跟在下。”

　　林心语说完，向前面走去。李春二人也不多问，跟在她后面，默默向前而去。

　　众人速度不一，五长老林心语速度不算快，好像是故意与众人拉开距离，渐渐与大队分开。一会儿工夫，三人走上了另一条路。李春将神识散开，隐隐感觉到一些的奇怪声音，一些人在洞窟中，不明不白地被人暗算，殒落了。

　　李春暗自传音谷之瑶，让她提高警惕，二人不动声色，继续跟在林心语身后。

　　走了一段距离，林心语停住转身，望着两人，“二位是为了天残剑而来的吧？”

　　“五长老，这件事情我们早就说了，想见识一下天残剑，至于能不能得到，想必用贵宗的话更能说明问题，有缘者得之，在下二人不敢奢望有缘，但如果有机会，当然会争取了。不过到手之后，如果贵宗条件合适，赠与贵宗也不是没有这个可能。”谷之瑶上前一步，望着林心语回答道。

　　“剑宗二长老是我未婚夫，感谢二位，送回在下夫婿的遗物。作为报答，我想劝阻二位不要再趟这道浑水，前途危险，有生命之忧。从这儿过去，挤过石缝，就是一条安全的、直达地面的道路。希望二位听我忠告，这也是三长老的意思。”五长老林心语说道。

　　“不明白五长老的意思。”李春笑道。

　　“天残剑乃是剑宗之物，剑宗是无论如何，也不愿意流入外人之手。就算你们得到，也只能交给剑宗。而争夺残剑的过程，相当地凶险，两位乃一对璧人，浊世的神仙伴侣，为此而拼杀送命太可惜了。”林心语说道。

　　“在下还是不改初衷，已经做了这么多事，马上就能得偿所愿，半路退出，心有所不甘。还有一点，林长老误会了，我与谷姑娘只是搭档，并非伴侣。”李春答道。

　　“那好，话我已经说了，等会儿你们只可观看，不要枉自强出头，见机行事好了。当初本意是让你们相助，但现在剑宗有了更好的人选，就不麻烦二位了。”五长老林心语说完，向前走去。

　　五长老林心语的话很明白，如今二人在剑宗眼里已是多余。

　　李春与谷之瑶暗暗传音，商议应对之策。

　　这时，前面的林心语又突然停下来，她回头看了看二人，笑道：“其实你们俩挺相配的，我一直以为你们是伴侣。”

　　李春欲出声解释，但想了想，这些事情解释起来没完没了，干脆不再多话。

　　一旁的谷之瑶听者有心，动了女儿气，大为不满起来，传音质问李春刚才的话，是不是觉得她配不上？李春急忙解释，他觉得董春秋才是谷之瑶最好的伴侣，自己绝无相轻之意。

　　谷之瑶还是觉得不满，李春笑笑，传音再次道歉，谷之瑶才气呼呼地住了嘴，但她还是觉得李春的语气不够诚意，仿佛哄小孩子似的。

　　李春心道，我就是在哄小孩子。但嘴上却庄重道歉一次，让谷之瑶不再纠缠胡闹。

　　向前面又走了一段，李春突然觉得胸口一闷，仿佛重锤击在胸口，浑身有些脱力的感觉。他急忙向谷之瑶伸手，一把搭在她的肩上。

　　谷之瑶见李春突然伸手搭在自己肩上，有点不知所措。

　　“谷姑娘，借你肩膀用一用，这段路是空间通道，我感觉有些无力。”李春说道。

　　此时，谷之瑶也明白李春出了什么事。之前通过黑风口空间乱流之时，李春也是一样的症状。她急忙伸出手，掺扶着李春向前走去。

　　前面的五长老林心语也觉察到身后李春的不妥，她停下出声询问。

　　“没关系，幼年时的旧疾发作，过一会就好了。”李春搪塞道。

　　“旧疾发作？需不需要休息一下？”林心语问道。

　　“不需要，每次都这样，过一会儿就好了。”李春笑道。

　　三人继续向前，林心语为了体谅李春的旧疾，特地放慢了脚步。殊不知李春因空间通道的压制而痛苦乏力，早点通过就早点结束痛苦，她减慢步伐，反而让李春多受一阵子疼痛。

　　好在空间通道不算长，五分钟之后，三人就走过了通道，李春也渐渐好转，恢复了正常。

　　“谢谢你，我现在能自己走了。”李春抹去一头汗水，对谷之瑶传音说道。

　　“你虽然有很多别人羡慕的能力，也可以超常发挥，出其不意战胜对手。但你的这个毛病，被空间之力所排斥，会让你失去很多机会。要不，这儿事情完了之后，跟我一起去见我师父，说不定她会找到解决的办法。”谷之瑶松开手，向李春传音。

　　“我还有其他事情，恐怕暂时不能去了，以后肯定会去的。”李春笑道。

　　再往前走了一段路，来到一个岔路口，五长老林心语指了指旁边的岔道，“这两条路都可以到达，为了避嫌，咱们各走一条路，你们向左走岔道，我走右边这条。”

　　三人告辞分开，各自左右而行。

　　李春二人走了大约三十分钟，看见前面有光亮、人声，仔细一听是剑宗门人。两人走了过去，剑宗门人看见二人从这儿出来，虽然诧异却没有询问。

　　“两位，请顺着小路走，就能到达其他所在的位置。”剑宗门人对二人说道。

　　二人沿着小路向前，不多时，就看见了林宗主等众人。

　　五长老林心语也在场，她早就达到了这儿。三长老也在，他看见李春，只是点点头，想必他早就从林心语那儿，得到李春二人不肯离开的消息，所以看见李春出现也不觉得吃惊。

　　李春看了一下，原来进入洞窟的非剑宗人员有近两百多人，现在只有一百五十人左右。谷之瑶也发现了这个情况，向李春暗暗传音。

　　“估计后面还有人未到，看看再说。”李春说道。

　　过了一个小时，后面又陆陆续续来了一些非剑宗人员。李春观察其中几人，身上有少许血渍，估计是被人暗算后，逆袭反杀，才走到这儿。不过这几人甚是老练，看见剑宗之人也不声张，依旧一张笑脸，仿佛什么也没有发生似的。

　　“想必其他的人在洞窟里走岔了道，一时半会到不了，咱们先行一步，不再等他们了。穿过前面的树林，就是天残剑的位置，大家务必小心，不可惊动了残剑。”林宗主再三叮嘱。

　　众人又一起向树林而去。


第702章 彼此的算计

　　李春二人随着众人一道进入树林，踩着齐膝高的荒草，来到树林深处。

　　前方一道溪流汩汩流淌，在林间形成一块面积不大的潭水，再从低洼处泄出，流向远处。潭水面积不大，大约半个足球场的面积，清澈得一眼就能望见水底。深度亦不算太深，最深处也不过一人之高。在潭水的中间露出一块青石，仿佛巨兽横卧，上面插着一把锈迹斑斑的残剑。

　　众人都没有说话，目不转睛地看着远处水潭中央的残剑，呼吸陡然急促，情绪起落变化极大。

　　“这就是残剑？我感觉到那把剑散发出来的气息。”谷之瑶传音道。

　　“切莫妄动，我看其中有诈。先看看其他人的情况再说，估计有人沉不住气要动手。”李春传音叮嘱。残剑就是流星剑，石上插着的锈剑，虽然带着流星剑的气息，但却并不是真正的流星残剑。

　　李春瞬间明白了剑宗的心思，用假的残剑引诱觊觎之人，将这些人一网打尽，从而将残剑掌控在自己的手中。这不能不说是一个极好的计策，石上的锈剑蕴含流星残剑的气息，伪装度极高，也就只有李春可以分辨，换一个人根本无法辨别。

　　“诸位，现在大家所站立的位置，就是安全区，再往前走残剑就会自行判断，斩杀靠近之人，有谁能帮助剑宗夺得残剑，剑宗厚礼相赠！”林宗主对现场众人说道。

　　“我来试试。”一名男子，拔出一把灵剑，涉水向水潭中央的青石而去。

　　这名男子异能力不凡，脚步刚一接触水面，水面顿时衍化成如透明玻璃一般，载着他向中央青石而去。

　　“这人的水属性异能不弱，大致有五红中级的实力。”谷之瑶传音道。

　　李春点点头，男子脚下承载身体的并非寒冰，而是一片水。男子的异能力将无形的水控制到如滑板一般的形状，载着他向前移动。

　　锵！锈剑一声清鸣，声音不大，寂静的潭面顿时泛起一道涟漪。肉眼可见的剑气从锈剑生起，向四方散开，仿佛水纹一般。

　　滑行在水面上的男子，双手一挥，哗！一道水墙从潭面升起。

　　砰！剑气斩在水墙上，发出惊涛拍岸的声音，水花四溅，仿佛下了一场小雨。

　　抵挡住剑气，男子双手在虚空挥动，潭水在虚空汇集成一个极大的水球。他一只手虚推，悬在空中的水球向前飘移，悬停在锈剑之上。然后，男子另一手前伸，凌空虚抓！

　　水球直径大约三米，陡然变化，衍化出一道人形！人形高大威猛，水衍化出来的身躯晶莹剔透。他伸出一只手掌，向下方的锈剑抓去。

　　嘭！一声巨响，人形蓦地炸开，水汽在潭面上空弥漫，挡住所有人的视线。哗！仿佛暴雨落下，潭面溅起朵朵水花。待到异象消失，众人这才发现，锈剑还是插在青石上，而潭面却漂浮着男子的尸体，鲜血染红了水面。

　　众人心中暗凛，但眼神却更加炙热。刚才锈剑的攻击如电光火石一般，将一名五红实力的异能者秒杀，虽然让众人心惊，却证明了锈剑的价值，值得大家冒险。众人开始盘算自己下一步的计划。

　　站在这儿的人，都是宁愿被撑死，也不愿意饿死的亡命之辈。宝物就在眼前，没有理由不出手。

　　嗖！一道黑影瞬间动作，一跃而起向水潭扑去。他的身形在空中，陡然幻化成一道黑烟，瞬移到了青石锈剑上空，向下落去。

　　呼！一道剑气冲天而起，向上袭杀。半空中一声惨叫，那人被剑气斩伤，呼地化作黑气，退回岸边。他半边身子鲜血淋淋，染红了衣衫。

　　“不对，残剑感应有问题！”男子吞下药止住伤势，大声说道。

　　“有问题？有什么问题？”旁边的人吃惊问道。

　　“残剑没有警告，而是直接下杀手，与传言不符啊？”男子说道。

　　众人又一起望向林宗主。

　　“我也不太清楚，这次残剑重新出世，位置飘浮不定，我们剑宗费了不少精力，才将残剑锁定。我觉得残剑有些变化，也是情理之中的事情。”林宗主说道。

　　“宗主的话言之有理，我觉得残剑在变化，仿佛受到污垢入魔一般。”一名男子脸色凝重，望着潭水中央的锈剑缓缓说道。

　　“宗主，如果帮你拿到残剑，你承诺当真？”又一名男子问道。

　　“林某许诺，绝对说话算话。”林宗主说道。

　　“好！等我仔细观察一下，再下手。”男子转身走到水边，仔细察看起来。

　　其他的人也各自散开，准备出手。

　　谷之瑶听见众人的说话，与李春传音商议。

　　“英雄，你觉得那人说的话，是否属实？”

　　“那人一派胡言，刚才我觉得树林有异，估计剑宗已经开始布阵行动了。这两人的说话把众人已经生起的疑虑消去，估计是剑宗暗埋的人手，咱们千万小心。你看，四周的剑宗门人少了很多，三长老和五长老等高手都不见了，形势是一触即发啊。”李春说道。

　　谷之瑶环视四周，这才发现剑宗的人只剩下林宗主和十几名门人，其他的人早就在不知不觉中离开。

　　“没想到你挺细心的，连我也没有发觉他们退走。”谷之瑶赞道。

　　“你们都在看争夺，我却在注意他们的动向。而且不只是我一人在留意，相信其他的人都有察觉，只不过大家都在等待图穷匕现的时机罢了。你看，场中彼此熟识异能者的站位，隐隐有配合防御的姿态，就知道杀戮马上就会降临，咱们坐山观虎斗好了。”李春说道。

　　两人闲聊中，李春身形蓦地微微一滞，随即舒展，“来了，剑宗开始撕下面纱，咱们离开这儿，先避一避。”

　　“咱们离开？不要残剑了？这与事先的计划不符啊？”谷之瑶诧异道。

　　“那把锈剑根本就不是天残剑，有人仗着异能高深，躲在青石旁的水下，对上前夺剑的异能者下杀手。这儿本来就是一个杀局，剑宗为了扫清觊觎的杀局。”李春说道。

　　谷之瑶吃惊地望着李春，虽然眼前男子给了她太多惊奇，但她还是不相信李春能洞悉这一切。

　　“这不符合科学啊，我都没有发现的事情，你居然能看出破绽来？你到底瞒了我多少？不要给我说，你能力特殊之类的托词，我要真实的解释。”谷之瑶问道。

　　“现在可没有解释的时间，以后再说吧，现在跟我走。”李春说完，向一旁走去。

　　谷之瑶看了看李春的背影，贝齿咬了咬下嘴唇，也跟着走了过去。

　　两人速度极快，很快就远离了人群，来到一处僻静的地方。

　　“你进这棵树洞躲一躲。”李春指了指树洞说道。

　　“你去哪儿？”谷之瑶问道。

　　“树洞两人躲不下，我躲在上面去，残剑是假货，让他们混战厮杀去。”李春说道。

　　“如果那把锈剑是假货，真正的残剑又会在哪儿？难道咱们的计划全盘落空？”谷之瑶不甘心地说道。

　　“我感觉真正的残剑就在附近不远。”李春说道。

　　“你又感觉得到？”谷之瑶诧异皱眉，“英雄，咱们还是不是搭档？”

　　“当然是搭档啰。”李春笑道。

　　“那好，你说，你到底瞒了我多少？”谷之瑶问道。

　　“谷姑娘，我是隐瞒了一些实情，以后我会给你解释。”李春笑道。

　　“说话算数？”谷之瑶说道。

　　“一定算数，现在你先进树洞用阵纹隐蔽。我在高处看得清，如果我没有叫你，千万不要出来。记住，绝对不要驱使感知外放探测，免得引来敌人。”李春把谷之瑶推进树洞。

　　“我为什么要听你的？这个计划事先说好，是你听我的安排。”谷之瑶对李春的隐瞒大为不满，气呼呼地说道。

　　“你要听我以后的解释，现在就得照我的话做。放心好了，我向你保证，天残剑绝对不会让他们得到。”李春说道。

　　谷之瑶躲进了树洞，启动符文隐匿起来。李春转身隐没于大树的枝繁叶茂之中，向水潭望去。

　　李春感觉得到，流星残剑就在这附近，但始终隔了一层空间障碍，无法确定具体位置。剑宗要引诱人，不能老靠假货蒙人，必须依靠真实残剑的气息才能做到。

　　水潭边的那群异能者，也不是省油的灯，估计绝大部分都是其他势力的内线。他们与李春一样，只能勘查残剑出现的大致区域，却无法准确定位。他们探明了树林，就是残剑出现的区域，将计就计跟着剑宗来到这儿。

　　剑宗知道对方不是蠢才，如果不用真实残剑加以引诱，很难吸引觊觎之人。

　　而明知残剑是剑宗禁脔，还敢觊觎之辈，至少也是一方枭雄。他们早已明了剑宗的图谋，埋伏下自己的内线，伺机夺取残剑。

　　李春向来讨厌这种算计，把简单的事情，搞得非常之复杂。当然，这和实力有很大的关系，因为实力不够，才用计谋弥补。

　　他的实力完全不用想这么多，待到流星残剑准确定位后，直接下手抢夺就行了。而现在，他只需静静地看着双方即将展开的血腥厮杀。


第703章 扯下伪装

　　茂密的树林中，传来嚓嚓的脚步声，无数全副武装的剑宗门人向小水谭逼近。

　　虽然剑宗一致对外宣称自己是一个松散的联盟，但就时至今日，剑宗还是成了一方大鳄。最初大家只是互不相识的异能者，因为残剑气息而有所感悟，为了修炼，追求更高的境界，众人栖居于天残剑峰山麓。不过，世事无常、环境改变，剑宗的思维也俨然变了许多。

　　残剑有灵，有缘者得之。剑宗一改最初的淡泊，开始用强力的手段，来证明自己就是那个有缘者。

　　整个树林的法阵已经开启，封锁住这一片区域。训练有素的门人从树林钻了出来，在离水潭不远的地方结阵。水潭边的众人中，一些人看见剑宗的架势，有些惊慌失措。但绝大多数人都神色镇定，他们安抚惊慌者，一起摆出防御阵势，仿佛早有准备的样子。

　　“林宗主，请问这时什么意思？”宁欣被推举出来，代表大家质问剑宗。

　　“呵呵，到了这个地步，大家打开窗户说亮话，你们想借这个机会夺取天残剑，而我则将计就计，扫除觊觎。天残剑乃剑宗之物，剑宗因残剑而立，没有了天残剑，剑宗何以存于世间？”林宗主负手而立，朗声说道。

　　“剑宗长期倡导，有缘者得之，莫非现在开始食言自肥了？”宁欣喊道。

　　“不错！有缘者得之，我所作的一切，就是将缘份变得更加深厚。当初剑宗本可以将残剑收为己用，但却因为一念之差而放弃，结果落得门庭凋零的下场。今日林某必当将天残剑紧握于剑宗手中，不再放弃！”林宗主大声说道。

　　“林宗主，你使用的手段不太光明啊，剑宗口口声声说邀我等相助，实际上却是要灭杀于我等，如此卑鄙小人行径，怎么可以修行剑道？我看剑宗之名，不如改成贱种算了！”宁欣出言折辱，身后的众人也一起叫骂起来。

　　“呵呵，你们意欲不轨，被剑宗获悉，而后，我才设下妙计，将你们一网打尽！尔等禽兽之辩，徒增笑耳！”林宗主面带微笑，“既然你们说是来真心帮助剑宗，这样吧，请真心帮助剑宗的朋友站出来，走到我这儿来，林某绝不亏待！”

　　宁欣听到此话，和身后一帮人笑骂起来。

　　“五分钟，愿意真心交好剑宗的朋友，请到我这儿来，林某不会亏待朋友！”林宗主再度大声喊道。

　　众人之中，三人脸色犹豫，突然跑了出去，向剑宗方向奔去。

　　“我等久仰林宗主大名，愿与剑宗为友。”奔跑在前面的一人，大声喊道。另外两人跟在后面也随声附和。

　　紧接着，众人中间又有几人跑了出来，向剑宗这边而去。不一会儿功夫，共有三十余人脱离，倒向了剑宗一边。

　　“五分钟到了！进攻！”林宗主大声下令，剑宗门人排成一排，结成攻击剑阵，仿佛中世纪的军队阵形，向小谭众人逼去。

　　这时，树林外传来喊杀声，不知道有多少人，从远处向树林杀来。林宗主脸色一变，分开一部分门人防守，亲自指挥门人向潭边众人攻去。

　　哒哒哒！众人这边架起两挺机枪疯狂扫射。

　　剑宗门人前面耀出一道青色光芒，子弹飞入光芒之中，陡然速度变慢。走在前面的门人出剑一绞，铛铛铛！弹头全部被击落。

　　剑宗也开始反击，三人结阵，三把长剑一起挥去。

　　咻咻咻！三道剑气向前冲去，如缠丝绳索一般，彼此缠绕，拧成一道更加凌厉的剑气，在地面划出一道沟壑，斩向对方。

　　嘭！最前面的机枪火力点被剑气直接碾压，整个防护土崩瓦解，机枪立刻散架，变成一堆破铜烂铁。机枪手躲闪不及，被劈成两半。

　　咻咻咻！又有三名剑宗门人结阵攻杀，一道剑气带着尖厉的啸声，瞬间杀到。这时众人都学乖了，知道不能抵挡，立刻放弃防御，向两边闪过。砰！沙石飞溅，简单搭建的火力点被夷为平地。

　　杀！剑宗门人瞬间冲到近前，双方开始近身搏杀。

　　剑宗的剑阵威力非凡，刚一接触的瞬间，就将对方斩杀数人，其他的人也被逼得连连退后，溃不成军。

　　就在林宗主准备一举歼灭对方之时，树林外的对方的人也冲杀到了近前。树林间人影晃动，喊杀声也清晰可闻，剑宗门人死死扼制，不让其靠近谭边。

　　“兄弟们！大家坚持啊！咱们的援军已经到了！”宁欣大声喊道。

　　周围众人也一起呐喊，突然发力拼命，竟然将剑宗门人逼退数米。

　　这时，林宗主一个闪身，身形陡然消失在原地，蓦地出现在对方近前。他信手挥洒，仿佛在狂草一般。呼呼呼！数道剑气斩在对方人群之中，对方众人惨叫连连，仓皇避让。

　　接着挥剑之势，林宗主身形一闪，到了宁欣身边。

　　宁欣大骇，身形后退，想拉开距离。虽然刚才他对着林宗主大呼小叫，颇为畅快，但给他一百个胆子，他也不敢与林宗主对决。

　　林宗主岂能让他全身退去，身形仿佛鬼魅一般飘起，凌空伸出食指和中指并在一起，以仙人指路的姿势，向前点去。

　　林宗主的指剑带着一股剑势，锋芒直指人心，指尖幻化出残影，发出尖厉的破空之声。迫来的剑势，让宁欣感觉到压抑，他努力张大嘴巴，想吸进更多的空气，抬手将长刀挡在前面。

　　铛！林宗主的双指戳在长刀的刀身上，发出金属的声音。长刀应声而折，着力点位置迸溅出两小块残铁，仿佛子弹的速度，射向宁欣。

　　宁欣清楚地看见两块指甲大小的残铁，从自己长刀迸裂，射向自己。他的意识反应过来，想闪开躲避。但他的身体却无法在如此短的时间内做出规避，只能眼睁睁地看着残铁贯入自己的身躯。

　　而林宗主指剑却去势不变，继续破空前冲，攻向他的胸口。噗！宁欣胸口位置遭受重创，正面的伤痕不大，绝强的剑气贯入身体后，从后背炸开。整颗心脏连同胸腔肌肉组织，变成肉渣血雾，从后背飙射而出，冲出数米之外。

　　宁欣悄无声息，身躯直挺挺地倒下。

　　“蝼蚁，活着也是无趣。”林宗主眼里露出蔑视。

　　他正准备继续冲杀，突然感觉身后芒刺在背，一道气势凭空而起，锁住了他。


第704章 混战局面

　　林宗主急忙回首挥剑，铛！一把刀架住了他的剑。

　　一道气浪冲击波向四方扩散，四周众人，不管是剑宗还是其他人，都受到波及，站立不稳，身不由己地腾空飞起，翻落地面。

　　“咱们的人来了！杀啊！”翻倒的众人仓皇中看向场中，脸上露出欣喜，大叫着跃起，向剑宗门人凶猛扑去。

　　林宗主和对方各自震开，借势拉开距离。

　　“原来你就是这场闹剧的幕后策划？”林宗主笑道。

　　“闹剧？呵呵，随便你怎么说好了。不过到了这个地步，我可以告诉你，有很多人想终结你们剑宗，不止我一个哟。”来者乱发凌乱如草，双眼藏在蓬乱发丝的后面，射出两道兽瞳般的凶光，仿佛漆黑房间，电器的发光亮点。

　　“早就知道你们结成了联盟，不但针对天残剑，还想灭我剑宗，只怕这次只能搬石头砸自己的脚了。”林宗主冷笑，挥剑上前。来人也不多说，挺剑迎上。

　　大树上的李春，将这一切看得清清楚楚。这一场搏杀，已经超出了残剑争夺的范畴。剑宗时至今日，得罪的仇家不在少数，这些人纠集一起，借流星残剑出现的混乱局面，联合其他觊觎残剑的各方势力，一举发难。

　　“越来越有意思了。”李春坐山观虎斗，场面越混乱对他越有利。

　　嗖嗖嗖！又是三人杀入场中，其中一人竟然是李春在客栈遇上的项教官。

　　“你来了，我早就候着你了。”三长老挥剑相迎。

　　“你以为我怕了你？杀！”项教官手中乌黑铁棍，带着呜呜风声，攻了过去。

　　众人围着水潭边一场混战，对方攻杀过来的高手越来越多。三名男子围住林宗主一阵凶猛的斩杀，逼得林宗主不住后退，双脚站在齐膝的水里，拼死招架，险象环生。

　　就在这时，水潭中央青石边出现异象。潭面无风，却泛起水纹，一圈一圈荡漾开去。轰！一道水柱冲天而起，一道人影站在水柱之上，仿佛神祇一般。

　　咻咻咻！他双手挥动，一道细长的流水随着他手指的划动，在虚空勾勒出一道阵纹。

　　“此人实力在林宗主之上，应该是剑宗的底牌了。”李春远远窥见这名站在水柱之上的长发男子，心中暗自思量。

　　阵纹瞬间而成，他双手虚引，一股流水从潭面蜿蜒盘旋，蛇形向上。他端立水柱之上，伸手凌空引水，冲向阵纹。

　　流水在空中如活物一般，盘旋一圈，呼啸着冲入阵纹之中。

　　咻咻咻！流水经过阵纹，衍化成一把把如笔一般长短的冰晶小剑，射向与林宗主交战的三人。

　　长发男子动作极快，从冲出水面，到引水衍化小剑，不过十几秒钟的时间。刹那间，冰晶小剑拖曳着道道虚影，就到了近前，围杀林宗主的三人措不及防，顿时慌乱。

　　“快退！”乱发大叫，身形蓦地弹起，平行向后飞逝，仿佛身后有人拽着他，向后拖动似的。

　　另外两人则没有这么好的应变能力，一人当场被冰晶小剑贯穿，射成筛子。另一人向后急闪，总算避开要害，只受了一点轻伤。

　　“长毛，你终于出来了？我就知道是你在水中搞鬼，所以一接近水边，我就警惕你的下三滥。”乱发望着立在水柱上的长发男子喊道。

　　“乱发，你堕落了，现在连老林也不是对手。”长发男子驱使水柱降下，形成一道波浪，他站立浪头，仿佛冲浪滑水一般，嗖地来到岸边。

　　“多年的账，也该好好算一下了，还有好几位朋友，也想和你们剑宗算算账。”乱发笑道。随着他的说话，十几人走了过来，站在乱发的旁边。

　　剑宗这边，也有人站了过来，和林宗主一道，与乱发等人对峙。

　　大树上的李春仔细观察，乱发的实力比林宗主只高一点，并不太多，比长发男子却差了半筹，乱发、长发是场中最强的两人。其他的人相比较，则以林宗主实力最高。总体比较，乱发等人对剑宗图谋已久，纠集而来的力量，要高出剑宗很多。如果剑宗没有底牌，将陷入一场苦战。

　　这些李春只是粗略估算了一下，他现在的心没有放在这里，而是在搜寻一个人。终于，李春神识搜索，找到了自己的目标董春秋。

　　李春轻轻落下，敲了敲大树，“可以出来了，计划照旧。”

　　“好！”谷之瑶从树洞，钻了出来。

　　她整理衣裳，拂去身上的泥土。还未来得及说话，李春突然脸色一边，急声喝道：“小心，背后有人！”

　　“有人？”谷之瑶转身望去。李春嘴角露出一丝的笑意，轻轻将她制住晕厥。

　　董春秋在乱军之中，隐藏住自己的真实，尽量避开打斗，搜寻李春和谷之瑶的位置。按照三人商量好的约定，李春和谷之瑶充当内线，董春秋则冒充炮灰杂鱼，混迹于招兵买马的乱发一众。三人在最后关头碰面，一起图谋天残剑。

　　李春唯一担心的变数，是董春秋失败，不能成功混入乱发一群人当中。现在看见董春秋的身影，放下心来。他的安排是让董春秋将碍手碍脚的谷之瑶带走，方便自己夺取流星残剑。

　　董春秋正在乱战之中，小心搜索，突然收到李春传来的信号，急忙按照信号位置赶了过去。他看见晕厥的谷之瑶大吃一惊，急忙俯下身，探视究竟，“你们遇上强敌了？”

　　“来者异能很诡异，不过，他发出精神攻击后，就被另一人缠住，两人纠缠打斗着向那边去了。”李春谎言以对。

　　“那你们不是很危险，还好我来得及时，之遥也只是晕厥，没有受伤。”董春秋检视完谷之瑶，松了口气。

　　“这样好了，你带着谷姑娘先离开，就不要管我了。”李春说道。

　　“你的实力在这种场面，不是很危险？”董春秋说道。

　　“我会小心，谷姑娘的安全要紧。”李春答道。

　　董春秋思索一下，谷之瑶的安全才是他心中最为重要的事，其他都是次要。

　　“那好，我就先和之遥离开，英雄，你自己小心一点。”董春秋说道。

　　“放心吧，我会自己照料自己的。”李春笑道。

　　董春秋带着谷之瑶悄然离去。李春没有了顾忌，开始等候合适的时机。

　　场中的混战渐渐结束，双方杂鱼分成泾渭分明的两边，各自为阵，压住阵脚。双方的主要战斗力，却分成几对相互缠杀。三长老对项教官；五长老林心语对上一名女子；另外剑宗一名百剑堂的红花阶级高手，与对方一名阴冷男子，杀得难分难解。

　　其余的众人则分成两边，注视着场中的打斗。

　　这时，场外一道人影飞奔而至，来者是一名四十多岁的男子，他看了一眼双方的争斗，大声喝道：“残剑都没有看见，打死打活有什么意思？我来给你煽风点火。”

　　“乔兄，你也来了？这下子有人不好受了，呵呵。”乱发笑了起来。

　　“姓乔的！你想干什么？”长发男子大声斥喝。

　　“干什么？当然干重要的事情啰，你们剑宗偷偷将残剑用阵纹封锁住，以为我不知道？天残剑有缘者得之，这可是你们剑宗的原话，我马上把这个关键捅破，让所有的人都来试一试自己的缘份。”大汉说着向水潭中央而去。

　　“乔通！你不要乱来，残剑受到外来的影响会自行飞离的。”长发男子伸手虚抓，青石上的锈剑，一声清鸣，腾空而起，光芒大盛，挡住大汉乔通。

　　“又是你的破铜烂铁！”乔通拳头陡然衍化，变成一只青铜手臂，一拳击在锈剑上。铛！锈剑向后退却，悬停在长发男子的头上。

　　“哈哈，乔兄，你铜头铁骨的金属异能力，更加威猛了，你尽管去做，长毛交给我了。”乱发一声长啸，浑身气势锁定长发男子，不让他有出手对付乔通的机会。

　　“乔通，我来做你对手。”林宗主身形凌空虚步，向乔通杀去。

　　咻咻，乱发这边，两道人影电射而去，瞬间如飞鸟掠过，截住了林宗主。

　　“天残剑乃天降之物，有缘者得之，岂能容你们剑宗当作自己的私器？”男子施展异能，凭空而立，傲然说道。另一人则是一名童颜电眼的少女，身材非常娇小，伏在男子肩膀上，露出半个头，望向林宗主。

　　“快跑，快跑，要爆炸了。”乔通在青石上动了手脚，大喊着向旁边逃逸。

　　其他的人看见乔通的表情，都有一种大祸临头的感觉，急忙闪身寻找可以躲避的地方。

　　“乔兄！你干了什么？”乱发大声问道。

　　乔通并不答话，自顾着自己向远处逃遁。

　　“你妈的，乔疯子名不虚传，大家快闪！”乱发招呼众人远离水潭。

　　众人看见这一幕，心中更是惊慌。双方拼杀的几对也停了下来，向远处退散。众人都不是蠢才，心中明朗，乔通躲多远，他们就得躲多远。

　　李春在后面看得一清二楚，乔通在青石上布置了早就准备好的符纹，还放置了一些其他的东西，好像是炸药。对方将符文与军事炸药结合使用，这让李春想起陈东来的研究所，说不定这就是他们研究所搞出来的科研成果。

　　水潭的众人全部后撤，青石上闪过一道火光，震耳欲聋的爆炸声响起，浓烟滚滚冲上高空。


第705章 诅咒的威力

　　青石在爆炸声中分解，化为乌有，潭水随着冲击波向四方滚滚而去，露出沙石的潭底。一道气息从潭底下方透出，轰隆！沙石向下陷落，露出一个黑洞。

　　这时，被爆炸冲击波向四方迫开的潭水回落，向低洼的黑洞流去。呼！黑洞气息陡然一变，向内收缩，仿佛怪兽的巨口，吞噬外面周围所有的一切。

　　数息之间，所有的潭水被黑洞吞噬干净，以小谭为中心，形成一股飓风，将四周所有的一切吸入吞噬。

　　飓风气势汹汹，来得快去得也快。众人探出头望向水谭，看见潭水全部被黑洞吞噬，四周的沙石和断枝草木，还保持飓风的痕迹，展示出向黑洞倾斜而去的姿势，看上去诡异之极。而中央的黑洞依然张着大口，宛若择人而噬的怪兽巨口。

　　“快进去！通过黑洞，就是天残剑的位置。”一道人影呼啸而至，嗖地跳入黑洞，正是刚才逃走的乔通。

　　“留下一部分人抵住剑宗，其他的人全部进去。”乱发简单布置了一下，带着一众高手向黑洞奔去。

　　剑宗这边的布置与对方也差不多，留下一部分人与对方抗衡，其余的人手奔向黑洞。

　　此时，站在远处的李春也感觉到流星残剑的气息清晰起来，隔阻已经破除。他闪身向黑洞掠去。

　　黑洞外面，短发一群人先剑宗一步赶到，钻入了黑洞。紧接着剑宗的人在长发的带领下，也全部钻了进去。

　　李春也跑了过来，只好经过双方对峙的中间地带。众人看见一名双红实力的异能者，也跑得飞快，向黑洞奔去。一时间都目瞪口呆，焦点转向了李春。

　　“双红实力？我没看错吗？”

　　“我记起来了！他与短剑有感应！以为他早死了，没想到还活着。”

　　“老子五红实力都被留在这儿，你一个双红跑得这么快，得瑟个什么劲？”

　　“尼玛，赶去投胎吗？”

　　“拦住，拦住他，啥时轮到双红小子撒野了？”

　　两边对峙的人，都有点看不惯李春奔来的样子，不少人大声斥喝起来，有的人则直接挡住了李春的去路。

　　李春由于身体诅咒的原因，不能使用瞬间；距离太远，也不能凌空飞过，只能硬闯。他加快速度，原地留下残像，嗖地飙射而来。

　　挡在最前面的人，只觉得眼睛一花，对方蓦地提速，这个速度那里是双红的速度？就算是红花阶级也没有这么快！他立刻意识到自己看走眼了，以一种及其灵敏的动作，在原地瞬间趴下。

　　然后，他只觉得骨骼啪的一声，腰间一痛，奔来的双红异能者脚尖在他腰间一点，借力向前冲去。

　　“该死的，腰上的骨骼被损，男人的腰力没了。”他有点欲哭无泪，侧脸向对方奔去的一方看过去。

　　在他身后挡路的几人比起他来更加悲惨，全部像皮球一样飞了出去，重重地落在地上，把地面砸出一个个小坑。

　　排在最后的异能者眼看不能避开，瞬间全身兽化，准备凭借自身实力挡住李春的冲击。噗！他浑身膨胀，将衣物裂开，驱使血脉异能，瞬间变化成一头如牛一般大的野猪，挥动前蹄向奔来的李春压去。

　　砰！仿佛球类打击、橡胶皮革撞击的声音，一头野猪飞上了天空。

　　嗷嗷！猪鸣长空，他极力保持下落的姿势，想摔得漂亮一点，不至于那么难看和痛苦。但他还是如陨石撞地球般地，将地面撞出一个大坑。野猪哼哼两句，然后转回人形，发出一声痛苦的哀叫，便失去了知觉。

　　双方众人面面相觑，搞不明白这个双红怎么会如此生猛。眼睁睁地看着李春钻入了黑洞，这才回过神来，照料彼此摔落地面的同伴。

　　这时候，不知道那个混账在后面大喊了一声，“兄弟们！大家一起杀啊！”

　　双方人员一怔，立刻仇视，各自掏出兵刃，一场新的混战拉开序幕。

　　李春跳入黑洞，这才发现黑洞是垂直向下的竖井型，他稳住身形慢慢飘落。然后，循着流星残剑的气息，向前而去。

　　洞窟里面岔道甚多，而且到处都是积水，泥泞难行。这些对李春没有丝毫影响，只要循着残剑的气息前进，就不会走错路。

　　就在李春信心满满朝前赶路之际，一道桎梏压了下来。

　　“不好！又是空间通道的压制。”李春心里暗暗叫苦，只好慢下来，一步一步向前走去。

　　走出一段距离，李春已经冷汗涔涔。

　　诅咒催使体内的精血拼命向外面渗透，李春运功调息，将精血的躁动压制住。浑身的感觉，仿佛有无形的山脉压在肩上似的，每挪动一步，比他在一般环境走上一公里，还要艰难。

　　这时，身后传来了脚步声。在空间通道里面，李春感觉也迟缓下来，人到了背后十几米处，他才感觉出来。要知道这是洞窟，回声极大，稍有动静就能传得很远，但现在李春要等人近身十几米，才能发觉，可见空间通道对他的压制，简直到了匪夷所思的地步。

　　“咦？这个人怎么啦？双红实力！什么时候双红实力也进来了？”近前的一人诧异道。

　　“真的是双红实力！”后面一人也觉得奇怪，“算了，咱们走吧，已经走错岔道，耽搁了不少时间，一个蝼蚁而已，就让他在洞窟自生自灭好了。”

　　两人交谈着，从李春身边一掠而过，向前面奔去。

　　李春摇头苦笑，本来他做好了搏杀的准备，没有想到对方对他根本不屑一顾，直接把他当作蝼蚁放过，被人彻底忽视小觑了。

　　再往前走了一段路，李春又感觉到身后有人靠近。来人估计是走了不少岔道，脾气又暴躁，一边走一边不住地咒骂这个该死的洞窟。

　　“只有一个人。”李春心里暗道。但他还是不敢大意，小心靠壁做好准备。

　　“双红实力？尼玛！什么时候双红都走到我的前面去了？你竟然胆敢走在大爷前面，该死！”男子五红高级的实力，看见李春大为不满，上前一把抓住李春的前襟。

　　李春顺势前倒，仿佛朽木一般朝着对方倒下。对方不疑有他，一名双红实力的异能者，对他来说，不过是蝼蚁中的蝼蚁，犹如不会走路的幼童一般。

　　一个没有戒心，一个有意为之。李春一把抱住对方，翻身而上，脑袋一偏，贴住了对方头部。

　　如果是双方没有近身肌肤接触，李春要想暗算对方，不说相当困难，也要大费周折。但双方头部肌肤接触，后面的事情就变得容易起来。

　　男子见对方抱住他，居然将脑袋贴在自己头部，很是依恋的样子，猛然恶心起来，恼怒之下，正要下狠手。突然，一道精神攻击袭来，瞬间将其桎梏。

　　“站起来，不要装死。”李春脑袋紧贴着对方头部，这样将精神意志贯入对方意识更省力一些。

　　男子站了起来，笑道：“不错不错，你的精神攻击实在是厉害，而且懂得装蒜，我栽在你手里不算冤枉。”

　　“你可以反击啊？要不，我配合你，让你试一试？不过，你变成白痴，就不要怪我没有提醒你了。”李春感觉到男子的不服，出言压制他。

　　“命就只有一条，我当然珍惜了。说吧，需要什么，如果要命就快点动手，我已经落在阁下手里，随你意好了。”男子心中有一万个不服。

　　这也不能怪他，任何一个人五红实力的异能者处在他的位置，被一个双红制住，一样会生出一万个不服气，十万个为什么。

　　对于落在自己手里，还要充硬气的人，李春向来会满足他的要求，让他求仁得仁、求义得义。但现在不一样，前方空间通道还不知道有多长，李春觉得很累，委实不想走了。

　　“谈个条件，背我出去，我就放了你，如果你想耍花样，我就杀了你。”李春说道。

　　“小命拽在你手里，我不答应行吗？再说了，你都骑在我身上了，只能随你的话做了，基佬。”男子非常地不服气，被一个双红制住，很是屈辱。

　　李春只想快点通过空间通道，对男子的骂词毫不在意，以他现在的心性，很难为一句骂词上火。再说了，他现在被诅咒折磨得厉害，全身上下都觉得不适，懒得理会。

　　男子背着李春向前走去，很快到了一个岔路口。男子迈步向右边走去，李春急忙喊住他，让他向左边走。

　　“难道你没有看见右边地面的脚印多一些吗？”男子反驳道。

　　“那是因为很多人都走错，叫你走左边就走左边。”李春说道。

　　男子无奈，只好朝着左边走去。

　　几个岔道之后，李春觉得空间通道的压制慢慢减轻，看来快要走过空间通道了。他嘘了口气，暗自调息，慢慢恢复体力。

　　身处正常空间，李春可以压制住诅咒，使其对身体没有影响。但两个空间的交界部分，诅咒的肆虐根本就没法控制。李春估计如果把他关在交界处，用不了三天，他就在空间的压制下，被诅咒折磨致死。

　　“等把该做的两件事情做完，第一时间就返回系统治疗。”李春心里暗道。

　　两件事情必须完成，事关他以后的发展，不得不先做。第一件就是找回流星剑；第二件事清就是收回雷灵珠。李春决定两件事情完毕，马上就返回系统。

　　李春一边调息，一边思考，脑袋也不再紧贴着男子。男子觉得自己意识中，对方的精神压制力大大减轻，心中也开始思索反击的手段。


第706章 追逐

　　洞窟的道路渐渐向上，湿润的空气因为流动而变得清新，不再有黏稠闷绝的质感。很显然此处离洞窟出口不远，李春的状态也在快速恢复。

　　男子背着李春沿着泥泞湿滑的地面上行。他突然脚上一滑，身形猛然向后翻，借势扭腰甩动，而他的手也突然发力，反向一掌推向李春。

　　再也没有比这更漂亮的假摔了！李春没有丝毫的意外，被男子扭腰一掀，加上手臂顺势扔了出去。

　　“哈哈，该死的双红，终于被我扔出去了，去死吧！”男子满腔的怒火升腾，化作行动，身体如鬼魅般地袭杀过来。

　　砰！男子身形极快扑向李春，却仿佛扑在幻影上似的，重重地撞在狭窄洞窟的石壁上。他的扑上的力量和速度尽了全力，以至于撞上之后，身躯完全嵌入石壁之中。

　　男子嵌在石壁一动不动，整整五秒之后，才慢慢顺着石壁滑落地面，翻过身来。他现在已经是濒死的状态，汩汩的鲜血浸湿衣物，如泉眼冒出的泉水。他的眼睛死死望着李春，嘴唇抖动，却发不出一个音节。但他心知肚明，自己惹上了一个伪装二红的高手，殒落已成定局。

　　“不作死就不会死，本来我是想出了洞窟，就放开你，你自己搞出来的，怨不得我。”李春站在旁边说道。

　　男子喉间终于发出一个低沉音节，虽然不甘心，但还是只得咽下最后的一口气，就此死去。

　　李春转身快步向出口而去。还未看见洞口的亮光，他就听见出口位置的打斗声。不用看也知道，乱发一伙先钻入洞窟，但剑宗的人地形熟悉，终于在洞口截住对方，双方拼杀起来。

　　洞口一片混乱，四五具尸体躺在地上，捉对厮杀的双方都杀红了眼。李春没有理会，加快了速度，身形仿佛浮光掠影一般，嗖地从混战现场穿过。

　　循着流星残剑的气息，李春向前掠去。远远地就看见几十人分散周围，彼此对峙，谁也不敢轻举妄动。在这些人中间，李春看到剑宗的不少熟人，有三长老，五长老，还有石清等人。而乱发这边的项教官也在场。

　　中央位置有十几人，剑宗的长发和林宗主，乱发一方几人，还有乔通，都在其中，这是十几人都是实力最强的高手。离他们不远的地方，岩石上插着一截残剑，对四周围上来的众人，散发出敌意。

　　“怎么可能会这样？残剑对所有的人都发出敌意？”一人大为惊讶。

　　“有什么不可能的？我的锈剑在以前可以接近十米，现在走到二十米处，残剑就发出了攻击的警告。”剑宗长发男子面色凝重，缓缓说道。在他身后林宗主手执短剑，站在三十米外，神色亦是惊讶。

　　“完全乱套了！灵剑根本就不管用，与传言不符啊！”另一人说道。

　　“还是有些用处，如果不是我等拿着沾染灵性的武器，估计在这个位置，残剑早就发起攻击了。剑宗的朋友，长毛、明老，你们将残剑困在这儿不少日子，探出一点什么来了没有？”乔通说道。

　　剑宗明老是一位须发皆白的老人，但面色却红润如壮年男子一般。他看了看乔通，没有说话。

　　这时，两名男子突然出手，不顾后果地跃向流星残剑的岩石，要夺取残剑。

　　“不要！”

　　“停手！”

　　“你们想干什么？”

　　看见两名来历不明的男子冒然出手，四周一干人大急，发出斥喝。

　　离得比较近的几人，剑宗的明老、长发，乔通和另外一人，一起出手想阻止两名男子的冲动。

　　砰！一名男子中途转身，打出一道符箓。符箓瞬间爆开，发出一团荧光，咻咻咻！无数的荧光箭矢从光团里面飞射而出，向扑上来的四人射去。而另一名男子则姿势不变，宛若大鸟飞降，从空中向流星残剑抓去。

　　“尔等该死！”明老虽然心有不甘，但还是只能后退防守。对方男子的攻击符箓颇具威力，不是唬人的假货。其他三人面对漫天飞射的箭矢，也无可奈何，只能选择防御。

　　就在这时，男子从空中落下，距离流星残剑五米的位置，残剑开始发动，一道光华刺破苍穹，吟——，剑啸震动荒野。

　　男子在空中扭动，手中蓦地多出兵刃，迎向那道光华，铛！兵刃挡住了残剑的攻击。

　　残剑一击不中，没有继续攻击，而是飞在空中，向远处飞逝。砰！天空耀出星星点点缤纷的荧光，隐隐现出如天盖一般的屏障。荧光闪烁着，在屏障上向四方蔓延，仿佛燃烧一般，瞬间将整个屏蔽全部消融。

　　呼！外面的气流呼啸灌入，一阵大风呼啦啦地刮起。

　　“残剑击破封锁屏障，向远处逃逸了！这怎么可能？”林宗主目瞪口呆，看着远逝的残剑。

　　流星剑用神池之水淬炼，本来就带着一丝斩破空间的能力。剑宗之人自以为可以用法阵屏障锁住流星残剑，其实那只不过是残剑并为感觉到危机，自己留在原地而已，并非法阵屏障之功。虽然屏蔽可以隔绝残剑的气息，但却不能桎梏住残剑。此时残剑感觉到威胁危险，便斩开屏障，自行离去。

　　男子在空中避过流星残剑的攻击，眼看残剑遁走，刹那间凌空变身，衣物裂开，双肋猛然生出羽翼，振翅悬浮在空中。他的同伴一个飞跃，站在他的背上，两人一起向残剑的方向飞去。

　　“你们这些混账！成事不足、败事有余！”乔通高声大骂，向残剑方向追去。他的弹跳力惊人，一个跃起竟然有二十多米高，身形在空中滑过，一个起落的瞬间，就到了百米之外，速度相当骇人。

　　剑宗长发身形蓦地朦胧起来，一团水雾在身边生起，数息之间，水雾变得浓郁。长发的身躯隐没于水雾之中，向空中飘升，追逐残剑而去。

　　剑宗明老一身长袍无风鼓动，衣袂哗哗如风卷大旗。他驱使异能，御风飞行，追了下去。

　　林宗主则驱动剑势，稳稳站在一柄长剑上，御剑飞行向远去而去。他使出的不是御剑术，而是驱动血脉之力，凝聚出剑势，依靠剑势御剑飞行。这种御剑方法与修士炼气，以气御剑、以神御剑，有本质的区别。

　　乱发这边却是从异空间召来一只巨大的飞禽，双翅展开，足有二十多米长。他和几名手下，站在飞禽背上，驱使飞禽也追了下去。

　　其他的人也各自施展手段，追逐过去。

　　李春在远处，还未来得及与流星残剑沟通，就眼睁睁地看见残剑向远处飞逝。此时的他饶是养性功夫再高，也是无名火起，心中大骂不已。

　　流星残剑中的剑魂是他的一缕神识衍化而成，沟通不在话下。但沟通过程却需要几分钟的时间，这就好像分别十几年的老友，突然撞见，双方都得回忆一下，才能确认。李春必须将自己的神识意志力传递给流星残剑，与剑魂或者是剑灵，取得联系，才算完成契合。

　　不过，残剑已经飞走，李春慢了一步，前功尽弃。

　　“得想个办法，快点赶上去。”李春心里焦急。

　　本来元婴境界，无需任何助力，就可以凌空飞行，但他偏偏因为诅咒的原因，无法在虚空立足，更不可能飞行了。诅咒完全断绝李春对空间的感觉，也阻碍他施展与空间有关的任何技能，包括传送、瞬移、飞行等等。

　　这时，在外围对峙的双方异能者，也各自散去，向流星残剑的方向追去。

　　李春眼光扫过，看见了剑宗三长老。他一个闪身，到了三长老近前。

　　“三长老。”李春笑着打招呼。

　　“春……春兄弟，林长老给你的忠告，我以为你混战前就躲避了，没想到你居然会找到这儿来！”三长老看见李春，吃惊得大嘴可以塞下一个鹅蛋。

　　“我有事情麻烦三长老。”李春说道。

　　“走，一边说话。”三长老感觉到有人奔走过来，他不想别人看见自己与李春交谈，急忙向树丛中躲避。

　　两人闪身，躲进茂密的树丛。

　　“春兄弟，你不要告诉我，你还是什么双红实力，我不想不明不白被人蒙在鼓里。”三长老看着李春，笑道。

　　“实不相瞒，我是隐藏了一些实力，也是不得已而为之。我的目标就是要得到残剑，如果你能帮我，在下欠你一份人情，日后必当报答三长老的厚意。”李春说道。

　　“春兄弟，你和我交谈投缘，但我却不会背叛剑宗。而且争夺残剑那些人的实力，你也看见了，我不认为你能胜过他们。”三长老答道。

　　“谢谢三长老好意，这些我都明白。我在速度上没法与其他人比拟，三长老你只需将我送至残剑位置附近就行了。在下有几式剑诀，愿赠与三长老作为交换。”李春说完，伸出一根手指，在虚空划过。

　　指尖溢出一小团荧光，衍化成一柄十厘米长的小剑，在三长老面前穿梭翻腾，看着小剑的刺劈动作，亦然是一式剑诀。

　　“怎么样三长老？”李春问道。

　　“我心属剑宗……”三长老看见晶莹闪烁的小剑脸色大变，他是懂行的，一眼就看出其中的威力。

　　“剑宗是剑宗，你是你，不过，看在你的情义上，我保证剑宗之人不向我出手，我绝不会为难，就算他们出手，我也会考虑手下留情的。三长老，你做个决断，如果不愿意，我也不强求。”李春说完，看着犹豫不决的三长老。


第707章 剑峰之巅

　　一架直升飞机从树林中升起，向残剑遁走的方向而去。驾驶飞机的三长老最终与李春达成协议，帮助他尽快赶到残剑的位置。

　　之所以答应李春，一则是剑诀的诱惑实在难以拒绝；二则是李春答应对剑宗手下留情。最重要的是第三，李春展示出来的实力，彻底征服了三长老。李春没有太多的演示，举手投足之间，就让三长老明白了差距。

　　对于修炼之人，实力才是衡量尊贵的标准。三长老没有想到自己无意间交好的李春，实力如此惊人，冷汗涔涔，庆幸不已，幸亏当初自己没有瞧不起这位双红实力的春兄弟。

　　其实，以李春的修为要想追上去，就算是不越空而过，在地面施展神行之术，速度也绝对不会慢。但他刚才在洞窟消耗过巨，还没有完全恢复，不想搞得自己精疲力尽，才找上了三长老。

　　流星残剑逃逸方向，没个定准，忽东忽西让追逐的众人大吃苦头。两个小时后，残剑的位置才固定下来，落在最初的天残剑峰。

　　“春……春兄弟，我这样称呼你不见怪吧？”三长老看见李春的实力后，不知道该如何称呼才好。

　　“三长老，我俩还是原来的称呼，无须更改。”李春笑道。

　　“是是，春兄弟，依照你的感应，残剑应该就在前面，这个方向只有一个适合残剑位置，最初的天残剑峰。”三长老说道。

　　“多谢了，三长老。”李春也感觉到了残剑的位置，正是天残剑峰。

　　“以后你叫我老张就行了，三长老听起来怪怪的，呵呵。”三长老笑道。

　　“那好，老张，你把飞机驶到合适的位置，我跳下去就行了。”李春淡笑道。

　　三长老答应一声，将飞机驶到附近，李春跃身而下，稳稳地落在地面。

　　此时，李春已经完全恢复过来，他身形如飞，在茂密的林间，如一道虚幻的残影，呼呼地向前飞驰。很快他就走上了一条满是荒草的小路，沿着小路一直向前就是剑峰之巅。

　　突然，小路上闪出三道人影，两男一女挡住去路。

　　“站住！此路不通，天残剑峰今日不许任何人靠近！”一名男子大声说道。

　　“你们是剑宗门人？”李春停住身形。

　　“剑宗封山，天残剑峰不许外人进入！”男子说道。

　　“荒谬！看你们是剑宗门人，赶快让开！免得自取其辱。”李春看在三长老份上，不好意思痛下杀手。

　　“一个双红实力的异能者，也敢上山？你看看本人，五红实力也只能在守关，劝你回头，小命要紧！”男子说道。

　　李春不想耽搁，并不说话，出手一指点去。

　　砰！男子倒飞出去，撞在一棵大树的树干落下，哗！大树激烈摇晃，枯枝败叶如雨一般落下。男子哼哼着，估计受了伤，暂时无法起身。

　　另一名男子大吃一惊，挺剑挽了一个剑花，朝李春袭来。动作非常规范，出招中规中矩，暗含一些后续手段变化，剑尖居然发出一点剑芒，破空声中，还带着风雷的气息。

　　此人异能力不错，剑法也很好，唯一的遗憾是遇上了李春。

　　李春信手在虚空一握，来人觉得手腕仿佛被钢钳夹住，不由自主地松开了手，长剑被李春凌空夺了过去。

　　“你！你……”来人看见自己的长剑一个照面便被夺走，心中大骇不住后退。

　　第三名女子的视线被男子挡住，没有看见这些。她在第二人长剑被夺走的瞬间，刚好冲到近前，然后看见男子如见鬼一般不住后退，心中略为迟疑，李春的剑就架在了她的脖子上。

　　“跪下！”李春剑上施压，女子感觉肩上仿佛是一座大山，双膝一软，不由得跪了下来。

　　第二名男子看见李春长剑搁在女子肩上，以为他要下毒手，鼓起勇气冲了过来。

　　李春回首望去，男子觉得无形的压力，咚地击在胸口，身形趔趄，斜走两步，倒在地上。

　　“不要杀她。”男子满脸焦急，身躯在地面滚爬几步，停了下来，望着李春，满面哀求之色。

　　“你这么急，她是你媳妇？”李春笑着问道。

　　男子心中焦急，没有听明白李春的话，就开始点头，但随即明白过来，脸色涨红，大摇其头。

　　“不是你媳妇，你这么慌张干什么？”李春说道。

　　男子脸色更红了，喉结上下移动，半天说不出话来。

　　脸色最红的还是跪在面前的女子，她双颊一片艳红，极力想低头，避开这场娇羞。但李春手中长剑锋利的质感，使她不得不昂首望着李春，连胸部也只能挺得高高的，看上去比常日更为高耸挺拔。

　　“我问你，上面的人进去多久了？”李春开始问正事。

　　“我不清楚，但我们三人是在三十分钟前，接到剑宗传下的命令，让我们防守在这儿，不许剑宗以外的人进入剑峰。”

　　女子虽然娇羞中，但总算明白过来，自己三人都看走眼了，这位少年是扮猪吃老虎的角色，所以把该说的都说了出来。

　　李春点点头，转身向剑峰之巅掠去。

　　沿途又碰上两处拦截，李春懒得理会，夺路而过。他身形如电，十几分钟就来到了山巅。

　　山巅上已经到了几十人，全是红花阶级以上的实力，大家剑拔弩张，彼此提防着，一触即发的样子。

　　三百米之外的青石上，流星残剑插以前的位置。青石四周插满了各式各样的刀和剑，长的短的，轻盈细长、粗犷宽厚的都有。李春晃眼看去，居然在其中还发现了数把西洋剑和日本武士刀。

　　据传，将普通的刀剑埋于此，能沾染上残剑的灵气，可以化腐朽为神奇，衍化成具有灵性的兵刃。残剑若在，固然对普通刀剑有些作用。但残剑不在，还是有很多迷信于此的人乐此不疲，将兵刃插在这儿，希望能有所收获。

　　李春不想多事，连他们都是些什么人，也懒得去察看。他找了一个隐蔽位置，将一缕神识意志，向流星残剑传去。

　　残剑猛然接到李春传过来的神识意志，剑魂呆滞了几秒钟，终于感觉到久别重逢的熟悉气息，仿佛小孩子似的，发出一声清鸣，吟——，剑芒吞吐闪烁，如白蛇吐信一般。

　　“我的天！千万不要再暴走了，我已经跑不动了。”乔通看见残剑振动，剑芒如电，以为残剑又要飞走，嘴里叫苦不迭。

　　剑宗长发神色一凛，望了望明老，两人心领神会，做好了准备，只要残剑真的飞离，立刻过去拦截。乱发几人也是一付如临大敌的样子。

　　李春急忙通过神识安抚流星残剑，让他平静下来，继续神识意志沟通。

　　剑灵的标准是如同周岁幼儿的智慧，可以慢慢成长，达到人类的智慧。李春感觉到流星剑魂十几年来慢慢衍化，虽然还达不到有智慧的剑灵标准，但也有如同小动物一般的灵智了。

　　正因为残剑有了小动物般的灵智，所以他才会对用剑的修炼者感兴趣，这也算是同类相吸引的缘故。就好像爱棋之人，看见路边有人对弈，自然会停步细看一般。

　　残剑的气息会传递渲染到其他的剑上面，如同磁铁磁化一般，这就是剑宗所谓的灵剑出处。

　　李春与流星残剑沟通之后，心中大定。他一边继续与残剑交流，一边分心向众人，看看他们想干什么。

　　“乱发，咱们先不要争斗，先把残剑拿到手中，如何？”剑宗长发说道。

　　“长毛，你小子又要使坏，原来你就老玩这一手，怎么？还想骗人啊？”乱发用一付不屑的神态，望着对方。

　　长发并不理睬乱发的挑衅，扭头向乔通传话，“乔兄以为如何？”

　　“我觉得是个好主意，在下实在不想再跑路了。”乔通说道。

　　“多谢乔兄支持。”长发笑了笑，转向最先出手，惊走残剑的两名男子，“两位兄台呢？你们以为如何？大家一起出手，同心协力先把残剑得到手，再商议后面分配。”

　　肋生双翼的那名男子低着声，发出咯咯的怪笑，“办法倒是好办法，可是我兄弟二人，信不过你啊。”

　　“咱们剑宗之名，决计不会不骗诸位的。”林宗主说道。

　　“法克！你才把大家骗到小谭边，准备一网打尽，现在居然厚着脸皮说绝不骗人？是不是人年纪越大，脸皮越厚？”乱发旁边站着的一名男子，嘲笑起来。如果不是怕惊动残剑，估计男子就该纵声大笑了。

　　“那是因为你们先动灭我剑宗的阴谋，我剑宗才设下计策应对，在下可是在发动之时，让所有的无关之人退出，没有误伤一个好人。”林宗主缓缓说道。

　　“你嘴皮子这么会说话，难道你们剑宗修炼的是唇枪舌剑？呵呵。”乱发一方，又一名男子出言，嘲笑道。

　　乱发一众不过是临时联盟，主要目的就是夺取残剑、灭绝剑宗。这几人都是一方势力的老大，只不过临时联盟需要一个带头，才让乱发做了首领，自己做了副手。所以说话随意，并不需要看乱发的眼色。

　　“大家总不能就这么耗着吧？”长发说道。

　　“大家齐心协力也可以，但是你们在后，我一人在前，你们保护、掩护、帮助我，让我上去拿到残剑。如果长毛你答应这个条件，咱们就可以合作。”乱发笑道。

　　听到乱发的这个条件，众人无不掩口而笑。这位仁兄，还真的说得出口啊？恐怕节操已经掉了一地了。

　　“他的话也有些道理，残剑拿在谁的手中，这才是问题的关键。”双翼男怪声说道。可能是异能力的关系，一个大老爷们的声音变得如鸟鸣一般尖锐，让人浑身不自在，生起鸡皮疙瘩。

　　众人正在商议，李春走了出来。


第708章 挡路者杀

　　李春走了出来，他已经与流星残剑重新建立好了联系，只需最后一道工序，将自己的精血融入流星残剑，就能恢复到以前的状态。

　　毕竟他现在的身体，属于重新塑造的新身体，若想如从前一般驱使流星剑，就必须让剑与身体的契合，达到某种高度。

　　站在山巅的几十人，都彼此防备着，相互间保持着一定的距离。剑宗之人站在一处，乱发的人又站在另一边，其他不属于两方的人，则稀稀疏疏各自为阵。李春正好从剑宗与乱发之间走过，一下子将所有人的目光吸引过去。

　　“春……春小友，你怎么在这儿？”林宗主看见李春，眼睛鼓得差点要跳出来了。他实在搞不明白以李春的实力怎么能走到这个地方。

　　“快快过来，那边危险。”林宗主神情呆滞恍惚一下，瞬间就恢复常态，向李春招手。

　　李春扭头，眼光向剑宗众人看去，发现五长老林心语也在里面，他点点头，最后将目光停在林宗主身上，笑道：“谢谢宗主的好意，剑宗的爱护，在下恐怕无福消受了。”

　　“呵呵，各自的因缘不同，小友请随意好了。”林宗主听得出李春话里所指，但却不羞不恼，语气反而平淡起来。不过，身后林心语望着李春，思绪却是复杂。

　　“居然是双红实力！？”旁边有人好像发现新大陆一般，惊呼起来。

　　“不对，好像隐藏了实力，等等，不对啊？好像真的只有双红的实力！”另一人调用异能仔细观察，根本看不透李春的真实，在他眼里李春就是一名双红实力。

　　“喂喂，小家伙，你往哪儿走？”有人看见李春慢慢向前，目标好像是三百米外的残剑位置，急忙呵斥道。

　　李春不予理会，继续向前走去。

　　“小辈，你还真是大胆之极！问你话呢？”另一人看见李春的态度，顿时不满起来。这儿的人每一人都是红花阶级的实力，不是一方势力之主，就是独行侠般的颇具实力的异能者。而李春展示出来的只不过小小的双红实力，就算是隐藏了实力的红花阶级，这种不理不睬的态度，也可以算作是大大的蔑视了。

　　如果李春是站在一边静立观望，估计没有人会理睬。这里的人都不是没见过世面的三流人物，每个人都知道到这儿的人，多多少少都有些手段和底牌。但像李春这样一言不发，明显地直奔众人禁脔而去，就是犯众怒的大忌了。

　　呼！一道黑影闪身而出，速度快得拖出一串残影，猛然挡在李春的面前五米远的地方。

　　“我来秤秤你的斤两，少年正处于青春期，张狂一点可以原谅，但是当作这么多叔叔伯伯的面张狂，就未免嚣张了一点，必须好好调教。不过在这之前再问你一次，你家大人不管你吗？你妈妈知不知道你来这儿？”

　　挡住李春的人是一名三十七八的男子，红花阶级的实力，一脸骄横，毫不顾忌地将自己的气势，向李春压去。

　　“小心！这名少年形迹诡异，很像尸界的人。”有人在后面提醒男子注意。

　　男子脸色一变，猛然收敛气息，唰！身形滑动，向后退出数米。

　　“胡说八道，这怎么可能是尸界的人？”男子退后细看李春，出声反驳道。

　　“绝对不是尸界的人，尸界的人阴气很重，不管他怎么隐匿，都逃不过老夫这双眼睛。”另一名中年人说道。他一直用异能力观察李春，虽然不能堪破真实，但尸界之人与人类世界常人的差别，还是可以看出来的。

　　“好了，不玩虚的，上干货！我来看看你是在装傻呢？还是整个儿就一傻逼。”男子取出兵刃，站直了身躯，气势也拔高了一截。

　　剑宗长发扭头，向林宗主低声问道：“老林，你认识他？底细如何？”

　　“他能与短剑契合，可以操控短剑，实力的确是双红。但他的异能是伪装，可以爆发提升，并能发出相应的攻击。我能看到的，就只有这些了，其他的不知道。”林宗主答道。

　　长发点点头，抬眼与明老眼神相对。

　　“看看，估计这名少年有料。”明老说道。

　　“凭眼力看不透，只能得到双红的结论。不过，我看这名少年背着剑匣，连空间储物装备都没有，不太像啊？”长发议论道。

　　“此人对空间之力排斥，不能使用空间储物装备。”林宗主在旁边插话道。

　　“竟有这等事？”

　　长发与明老听到这话，都诧异起来。

　　此时，站在远处的乱发和身边的人也在小声议论。

　　“你看那小子如何？”旁边一人问乱发。

　　“不明，看看再说，经验告诉我，不能小觑。”乱发答道。

　　“如果是你该怎么对付？”另一人问道。

　　“杀鸡就要用牛刀，不能阴沟里翻船。遇上这种诡异的事情，要么避开，要么挥刀全力猛攻。看那男子先是拦路，接着后退，再次取出兵刃挺立，心中犹豫没有果敢，再加上心浮气躁，估计要吃一点小亏。”乱发说道。

　　“我估计是平手吧？少年应该有底牌。”旁边男子说道。

　　“要不要赌一下？如果平手你赢，男子吃小亏，我赢。”乱发问道。

　　“好啊，我们就赌……”旁边男子附耳低语。

　　“一言为定，赌了！”乱发听见男子的话神色一滞，随即爽快地答应下来。

　　其他的众人，也是准备好看一场好戏，反正呆在这儿进退不能，有娱乐节目，再好不过了。所有的人都怀着好奇，想看看李春的底牌。

　　场中男子的心思也是一样，不过他是那种喜欢摆显，时不时地冒泡秀存在的性格。在他看来，这名少年就是一名双红异能者，纵然犀利，也高不到哪儿去。对方最大的底牌，还是身后的长辈，打了小的，老的就会出来。

　　李春身后斜背着剑匣，脸上依旧风清云淡，向前面走去。

　　男子兵刃在手，挡在前面，时刻准备迎接李春的攻击。但李春却没有理睬，而是避开正面的男子，从他左侧一米远的位置绕行而去。看他一脸轻松的样子，仿佛街上闲逛，与人错肩而过一般，完全将男子忽视掉了。

　　“他、他就这么走过去了？”乱发看得一怔。

　　不仅是乱发，剑宗之人和四周其他人，都觉得有些不可思议。

　　男子摆好了姿势，做好了准备，等来的却是对方的绕行。心中顿时失落，这个失落瞬间转化为怒意，男子觉得自己的尊严被少年满满地践踏羞辱了。

　　“你该死！”他大叫一声，一股气势冲天而起，呼！气流凝炼成肉眼可见的白色游丝，围绕着他的身体盘旋着，向上升起！一道气浪唰地向四方泛滥，透出惊人的血腥杀伐之意！

　　场内飞沙走石，众人的视线受到滞碍。男子转身挥刀，刀芒幻化成一道匹练，从背后向李春斩去。

　　砰！一道身影从沙石迷眼的尘埃飞了出来，重重地落在地上。一把钢刀贯穿他的身体，鲜血浸湿了身下的沙石泥土。他的身躯机械地抽搐，插在身上的钢刀，随着抽搐轻轻地晃动。

　　场中尘埃落定，李春丝毫无损。他没有回头看上一眼，仿佛一切没有发生过似的，斜背剑匣继续向前走去。

　　众人倒吸一口凉气，绝大部分人都没有看明白交手的经过。他们只看见男子凶焰万丈地挥刀，然后场内飞沙走石，接着钢刀就插在了自己的身上，腾空飞起落下，死得不能再死了。

　　“好像男子的攻势被突然桎梏，接着少年夺刀反杀。我估计少年身上藏有神奇的护身密宝，男子不察，所以殒落。”长发低声说道。

　　旁边的明老和林宗主都点点头。斩杀的动作，三人都没有看错，但李春的神识压制，身体内罡气逼住男子，这么远的距离，仅凭肉眼是看不出来的。他们看清了李春的动作，却猜不中李春的手段。

　　乱发也惊得呆滞，“我的天，果然有些手段，这名男子如果要我来宰杀，也不可能一刀就了账！”

　　“他身上有异，估计带着某种攻击阵纹，男子近身攻击时，身体出现呆滞，才被少年夺下武器，逆袭身亡。”旁边男子眼睛如兽瞳一般，死死锁住李春，轻声说道。

　　“呵呵，少年胜，你打赌输了。”乱发笑道。

　　“想都别想，你是赌男子小亏，这可是秒杀，不是小亏，所以咱们谁也没有赢，也没有输。”男子说道。

　　乱发一怔，随即笑骂道：“算了，都怨我没有说清楚，不过你可真会找漏洞啊，不愧为律师出身。”

　　男子笑笑，没有说话。

　　李春继续往前走，又有两名男子拦住去路。

　　“杀了人还想走？”男子露出狞笑，取出兵刃，遥指上前的李春。

　　这两名男子与刚才被斩杀的男子是同伙，看见同伴大意失手，一起站了出来，围攻李春。

　　李春也不答话，身形一步踏出，右手驾驭剑匣长剑攻杀对方。一声剑啸清鸣，剑匣中的长剑自行飞出，宛若一道白虹冲天而起，眨眼就杀到对方身前。

　　站在前面的男子，没有料到李春攻杀如此迅猛，没有废话，没有丝毫的拖泥带水。大惊之下，急忙将手中的兵刃挡在前面。


第709章 御剑术

　　铛！剑若白虹，击在男子的钢刀刀身上，发出宛若洪钟大吕的声音。

　　男子手中的兵刃应声而碎，整个刀身瞬间断裂，化成十几段大小不一的碎铁，倒飞出去。

　　噗噗噗！残铁倒飞，去势仿佛子弹一般，直接灌入男子身体。男子感觉仿佛有人在他身上猛击数掌，身体不由自主地凌空倒飞出去。

　　李春身形蓦地消失，在原地留下一道虚像，真身瞬间出现在男子面前，顺势抓住长剑剑柄，剑峰偏转，向第二名男子攻杀过去。

　　第二名男子被前面的同伙挡住视线，并为看清状况。不过就算他看见了，也没有作用。李春的速度太快了，男子凌空的身体，还未落地，他的长剑吐出一道剑芒，如同一道镭射一般，穿透了第二名男子的身体。

　　嘭！第一名男子凌空重重摔落地面，身体向外滚动两转，口腔噗哧喷出鲜血，一双眼睛如死鱼一般，盯住李春。第二名男子也倒在了地上，虽然他被斩杀在后，但却正中要害，反而死在同伙的前面。

　　呼呼，第一名男子深深呼吸，发出呼呼声，终于乏力，就此殒落。

　　现场一片寂然，众人都看得清清楚楚，两名红花阶级的异能者，被这名少年瞬间斩杀！每个人都被李春的杀伐惊得呆住，他们觉得自己参悟的修炼理论，都被眼前不争的事实打破。

　　最吃惊的人当属剑宗五长老林心语，想到自己在洞窟对李春说的那番话，不禁脸上露出羞恼。早知道这个春英雄有这个实力，自己才不会去说这番话，徒惹别人偷笑。

　　现在没有一个人再质疑眼前这名双红少年的实力，什么等级划分、红花阶级都见鬼去吧！能够战斗、真实面对，斩杀对方，才是绝对的实力。这名少年超出了等级规则之外，如果再用等级划分规则去诠释他，绝对是削足适履的蠢才。

　　在场众人都不是糊涂蛋，瞬间就明白关键。你说他是伪装异能力，不能持久也好；还是隐匿装蒜、扮猪吃老虎也罢，反正他能斩杀对方，这就是绝对的实力！

　　空中振翅之声传来，一道阴影如垂天之云，带动虚空气流紊乱，呼地降在李春前面，挡住去路。双翼男停在李春二十米外的位置，双翅横张足有七八米，像一道栅栏牢牢地封住去路。

　　他的另一名同伙，叠罗汉似的，轻轻附在双翼男的肩上。整个身体完全违背地心引力作用，看上去仿佛飘浮悬停在空气之中。他手中的铁锁链乌黑油亮，锁链前端的精铁枪头如活蛇一般，不停地在虚空蜿蜒盘旋、前后进退，对着李春作势欲攻。

　　李春停住，看着对方，淡淡地说道：“让开。”

　　“不要以为你杀了三个人，就好像天下无敌的样子。前面的那个东西，不是你所能驾驭的，少年回去吧。”双翼男的声音尖锐古怪，但吐词清晰。

　　“少年，你的目的大家都清楚，如果你停下来，大家可以利益均沾，如果你一意孤行，继续前进，不要怪大家出手制止了。”乔通赶了上来，站在李春身后，笑着说道。

　　“呵呵，少年你的实力不俗，到现在我还没有看清，不知道你到底属于什么档次。但凡事都有个先来后到，得有规矩，你说是不是？呵呵。”乱发这边走出一人，站在不远处笑道。

　　这些人错估李春的实力，看见他接连斩杀三人，才大吃一惊，急忙上前拦住。如果李春实力不济，他们没有这么慌张，就当看一个笑话，乐一乐罢了。但现在李春展示出来的实力，说不定真能得到残剑，所以必须拦截住。

　　被李春斩杀的这三人，实力只不过是众人中，实力最末几人，而且都是在大意之下殒落。所以这几人虽然高看李春，但却还是将他置于自己之下。

　　李春斩杀的只是小卒，虽然杀了人，却不足以立威。

　　“春小友，你先过来吧，有咱们在，这几人不敢动你。”林宗主也跃身过来，拉拢李春。此人不愧为一派宗主，完全是看着利益作取舍，开始不说这话，现在看见李春的实力可用，急忙出言拉拢。

　　不待李春回话，乱发一边又走出一人，对着林宗主嘲讽道：“老林，你长进了，这次老朋友见面，大家都夸你剑法精纯，境界更上一层楼。那个有句俗话，有志不在年高啊，呵呵。不过你最长进的还是骗人的功夫，说的比唱的还好听，少年不要听他的鬼话，你忘记了小谭傍边，剑宗的险恶用心吗？”

　　乱发这边不愿意李春与剑宗走在一起，急忙出言劝阻。

　　李春淡淡一笑，全身气势不增不减，还是小小的双红气息，人畜无害的样子。

　　“我如果一定要过去，你们算一算有几人出手？”李春手中长剑一扬，在身边划出一道弧线，噗地插入地面，笑着环视群雄。

　　这句话说得大气，目无余子，把所有的人都包含了进去。按理说，李春孤身一人，就算是想独吞残剑，也应该先加入一方，保全自己，再想法夺剑，这才是常理。但李春根本没有这么想，直接展示出自己的强硬立场。

　　众人没有想到李春会说出这样不符常理的话，一时语塞，不知道怎么回答才好。

　　“怎么没有人回答？没人回答，我就过去了。”李春笑着要向前迈步。

　　“少年你太目中无人了！就算你身后的人再强，今日也休想强行通过。”双翼男怪声道。他看见李春这样说话，也推测其身后有强力奥援。

　　附在他肩上的锁链男，在双翼男话音刚落的时候，开始出手。哗！一道锁链朝李春电射而去。

　　李春伸手一指，神识驱使长剑。吟！一声剑鸣，流光在虚空一闪，插在地面的长剑拔地而起，剑芒大盛，铛！一声金石之声，将对方精铁枪头击得偏移方向，横飞出去。

　　啷啷啷！铁锁链相互摩擦、振动之声，清脆悦耳，又是四根锁链，朝着李春飞射而来。锁链前端有铁爪、镰刀、开山斧，还有一把钉锤，一起攻杀过来。

　　李春面前的长剑速度陡然一变，幻化出道道剑影，迎着对方的武器飞斩。叮叮当当一阵急促的碰撞，所有攻击被李春一剑之力化解。对方的锁链攻击，没有进到李春三米之内。

　　剑宗长发眼里精光大盛，轻声赞道：“好高明的御剑术！”


第710章 以一敌二

　　长发看着李春的御剑之术忍不住发出赞叹，他扭头对林宗主说道：“老林，你算是看走眼了，此子隐藏了不少实力，你看他每一次出剑从不落空，刚好将锁链前端武器击得横飞出去，不管对方锁链从那个方向攻来，长剑总是后发先至，将其抵住，几秒钟的时间，长剑凌空出击二十余次，没有一次错乱和失误。就算是我在七八年前，也做不到他这样漂亮的御剑术。”

　　“少爷如此称赞，恐怕有些高看那少年了吧？”林宗主说道。

　　他在阳光时代是长发家族的一名非血缘关系的成员，从他的祖父开始，就是长发家族的管事，所以虽然没有血缘上的关系，但却是胜似血缘至亲的一家人。只是称谓上还是保持着一份固有的传统上的谦卑，这种称呼就仿佛文化传承一般，不可废除。

　　“老林，我从来不乱说，这少年如此年龄就有这样的成就，堪称天才，明老你觉得呢？”长发说道。

　　“我看这少年游刃有余的样子，估计并未全力。他于我剑宗的关系也并不明确，是敌是友还很难说，等一下大家要当心了。”明老白发飘飘，颇有几分神仙风骨，听见长发的话，说出自己的看法。

　　长发和林宗主都点了点头，欣赏归欣赏，但关系到残剑和剑宗以后的兴衰，他们下手也是绝不会留情。

　　这时，场中的争斗的发生变化，双翼男开始助攻。他张开双翼扇动，一股飓风从双翼升起，将四周的浮土沙石、枯枝败叶卷在空中，遮天蔽日。锁链男嗖地跃起，借助气流飘浮在空中，手中的数根锁链灵活得如自己身上的器官一般，凌空舒展挥舞，幻化出无数的残影，从各个方向攻向李春。

　　李春的长剑速度也随之加快，铛铛铛铛！急促的兵刃互激声，仿佛几百颗钢珠不断地从空中坠落在铜盘、瓷盘上，刺激着现场每个人的听觉。长剑也幻化成一道残影，剑芒吞吐不定，在一片蒙蒙的尘埃中，仿佛一道舞动的匹练，将所有的攻击挡在外面。

　　咻咻咻！十几道黑影破空袭来。双翼男见同伴久攻不下，助攻之余，也对李春发起攻击。他双翅一振，十几根铁翎速度不亚于子弹，发出尖厉的破空啸声，袭杀过来。

　　李春长剑在虚空横扫，一道剑气如一线潮水，从他身边向外激荡。噗噗噗！飞行的铁翎的空中被锋利的剑气阻住一绞，全部炸开，化为残渣。

　　呼呼呼！无数的铁翎脱离双翼男的羽翼，向空中飞舞，如箭雨一般，不断地射向李春。李春御剑在身躯的前后左右，形成一道防护壁垒，将空中落下的铁翎挡在外面。

　　就在这时候，场中异象突起，锁链男趁李春阻挡铁翎的机会，完成了他的布置。

　　呼——，一股气势猛然升起，罩住了李春，地面传来轻微的抖动，无数细小的红色荧光点从地面透出，向天空飘散。

　　李春低头看去，不知道什么时候，锁链男在地面布下了无数铁锁，大大小小粗细不等，这些铁锁在地面相互缠绕，竟然编织出一道阵纹，桎梏住他的行动。

　　哗啦啦，地面的铁锁链一起振动，沿着阵纹的轨迹蛇形游走，仿佛获得了灵性的生命一般。一时间，李春脚下的大地在开始颤抖起来，一道无形的力量从地面窜出，死死按住他的双肩，束缚住他的手脚，把他向地面拽住。

　　嘭！沉重的压力下，李春双脚位置，地面龟裂，脚踝陷了进去。

　　“总算将你困住了，这道封锁桎梏符纹，我取了一个很好听名字，叫铁锁地狱。少年，你实力不弱，但还不算太难对付，慢慢享受一下铁锁地狱的滋味吧。”

　　锁链男悬浮在半空，几根铁锁从他身上垂落地面，鲜血顺着铁链不停地流下，汇入地面的阵纹之中。受到鲜血的滋润，阵纹耀出红色荧光，散发出血腥的气势，铁锁链哗啦啦地在红芒中窜行游走，看上去真的宛如地狱一般。

　　而此时的双翼男也停止了攻击，站在远处不停地喘息着，双翼也因为翎毛脱落过多，而变的像脱毛不彻底的巨大鸡翅。不过，这些对他来说并不算什么，翎毛竟然以肉眼可见的速度，缓缓地从肌体中生长。估计用不了多长时间，羽翼就会重新变得丰满起来。

　　“你的符纹技术也算不错，看上去二好二好的，呵呵。”李春脸上还是与刚才一般的笑容，宛若春风之和煦，标准的阳光少年。

　　锁链男脸色一怔，随即大怒，好就是好，差就是差，什么是二好二好？这种评价不是好评，也不是差评，要算作中评，显然也不合适。他决定纠正李春的错误，给对方一点颜色瞧瞧。

　　“少年，你这是作死的节奏啊，呵呵，我满足你的要求！”锁链男露出狞色，启动了阵纹。

　　哗啦啦！阵纹中所有的铁锁链振动，一起垂直向上，扶摇着冲天而起。铁锁向上的姿势，仿佛蔓藤攀爬，以追求更接近阳光的高度；又仿佛锁链前端，锁住了隐形的生命体，这些生命体拖曳着铁锁链，拼命地向天空逃逸。

　　四周围观的众人看见场内情景，心中为之凛然。

　　感受到铁锁链的气势，乔通心中一惊，脚下如弹簧一般，骤然跃起向一边闪开，免得殃及池鱼。

　　“各位注意，这两人异能诡异，实力深不可测，日后遇上大家都要小心。”一向满不在乎的乱发，这次认真起来，告诫身边左右的盟友。

　　周围的数人，也都脸色难看，在这种铁锁阵中，纵然能逃出来，也得付出相当的代价。唯一的办法，就是先期预防，避免落入对方的彀中。

　　剑宗这边众人也是脸色凛然。

　　“如果少年是我们剑宗门人，这样天才，倒是可以救一救。”长发说道。

　　“恐怕不容易，铁锁链没有这么简单，救出来也会落下暗疾，说不定就此废了。”明老摇头道。

　　呼！明老话音刚落，每根铁锁链都衍生出缕缕黑气，围着铁锁如游丝一般，凝而不散。黑气蕴含着古怪的气势，让人心悸害怕。黑气在几个呼吸间，陡然变强，凝练衍化出一条蛇形，在锁链间穿行。

　　“阵灵？有意思，居然哺育了阵灵，怪不得锁链男对自己的阵纹如此有信心了。”李春感觉到蛇形蕴含了一点灵性，虽然弱得如风中之烛，但也足以骄傲了。有了阵灵的阵纹，可以令法阵达到一个质的飞跃，威力与一般法阵不可同日而语。

　　叮叮叮，铁锁链环环相扣，摇曳间发出风铃一般的声音，悦耳动听。

　　就在这叮叮声中，李春的右足从泥里拔了出来，向前一步踏出。咚！脚步声并不响亮，声音也没有出奇之处。但就是这一声简单的脚步声，铁锁链陡然而乱，仿佛被劲风吹拂的野草，向一边倒去。

　　锁链男浑身一振，身形不稳向地面坠落。他急忙驱动铁锁链纵横交错，瞬间衍化成一张大网，接住他下坠的身体。他落在网中，趴在上面，眼睛一片血红，望向李春。此时的他，仿佛一只结网的蜘蛛，猎物就是前面的李春。

　　李春又是一步向前踏出，另一只脚从泥里也拔了出来。

　　咚！随着脚步落地的声音，锁链男感觉自己的心脏仿佛被人捏了一下，好像要爆炸的感觉。他不明白为什么会这样，对方的到底是什么样的功法，又是什么样的异能？才会有这样的效果。

　　他身躯向前一跃，落在游走的蛇形头上，驾驭着阵灵，呼啸着向李春冲去。哗啦啦！在他身后，所有的铁锁链如蛇群一般，一起向李春攻来。

　　李春望着锁链男，淡淡一笑，踏出了第三步。

　　嘭！锁链男感觉自己如同撞上了厚实的石壁一般，身躯也向后倒飞出去。

　　这是李春炼化心猿的猿石，从中悟到的一种神通之术。脚步蕴含势的威力，踏在对方心跳感觉的频率上，仿佛音叉一般震荡，顿时让锁链男大乱。再加上神识精神的冲击，直接将对方轰飞出去。而他脚上的阵灵，则被李春特别对待，杀伐意志瞬间将其扼制，弹指间便抹去灵性，化为乌有。

　　哗啦啦，四周的锁链陡然消失，只剩下真实的几根锁链。

　　这些衍化出来的锁链，都是锁链男异能力驱使血脉之力，由鲜血衍化出来。因为鲜血的真实，锁链也变成真实的实体，但是锁链男受到李春的打击，精神力紊乱，不足以控制，所有衍化的锁链散开，陡然间销于无形。他在李春面前卖弄阵纹，当真是班门弄斧了。

　　不过，锁链男实力也不弱，倒飞触地，立刻清醒过来，虽然身负重伤，但立刻挥舞锁链防守反击，铁爪、镰刀、开山斧、铁枪和钉锤，一起向对方砸了过去。

　　善攻者动于九天之上，既然已经出手，就不能给对方喘息的机会！

　　李春闪身逼近，几乎是在锁链男触地的瞬间，就到了近前。手中长剑挥舞，一道剑气，将近身的锁链武器荡开，顺势刺向对方的胸膛。

　　锁链男大骇，左右手顺势抓住两件武器，顺势交叉在胸前，挡住李春的攻击。这两件武器的交叉之势，无意中却触动阳光时代的某个关键，看得四周观战的众人目瞪口呆。


第711章 重新融合

　　砰！李春手中长剑，剑芒闪烁，斩在锁链男的武器上。

　　锁链男右手中武器撒手，左手仅拽着镰刀，身躯失去控制，再一次倒飞出去。

　　双方交手的过程只有区区数秒时间，电光火石一般，旁边的围观者无法看出究竟。他们只看见锁链男落下，然后冲上去，接着被轰得倒飞，然后李春冲上，又再次被打得凌空倒飞出去。

　　双翼男看见同伴吃瘪，大惊之下，不顾自己状态还没有恢复，便冲了上来。

　　李春顺手抓住铁锁链猛然发力，锁链牵动着另一头的锁链男，撞向奔来的双翼男。

　　砰！两人凌空撞在一起，一起发出惨叫。双翼男扶住同伴，挥动翎毛稀疏的双翅猛烈扑打，想借势稳住身形，但还是倒在了地上。

　　李春身形如虚幻的影子一般，轻轻掠过。剑芒一闪，如镭射光线一般射出，瞬间洞穿两具身躯，将两人斩杀。

　　围观的众人眼看李春处于劣势，突然间便逆转过来，不由得神情呆滞，思维有些跟不上眼前的变化。

　　“大家快点拦住他！他要一人独吞残剑！”乔通大声叫喊，一个弹腿跃起，身形如同弹力极佳的弹丸，嗖地射向高空，落在李春前面。

　　李春斩杀两男后，快速向残剑靠近，瞬间奔出百米，却又被乔通拦住。

　　嗖嗖嗖！不断有人靠近，围住李春。所有的人都反应过来，绝不能让这名少年拿走残剑！纵然他实力再高，难道还挡得住众人围攻吗？不能让他得逞！这里的每一个人千辛万苦追到这儿，就是想分一杯羹，现在一人想独吞，说什么也不能答应！

　　“小朋友，这个东西属于大家的，你不能动！”乔通掏出兵刃，一根乌黑的短棒，对李春说道。

　　李春没有答话，身形速度不减，扬手挥掌。

　　砰！乔通身体向一边翻滚出去，手中的短棒也脱手飞出老远。

　　“尼玛的！该死的小畜生！”乔通脸上红肿，很明显被人扇了一个大嘴巴，一个鼻孔流出一道的鼻血，满脸土灰，模样狼狈。

　　他已经很高估李春的实力，但还是有所欠缺，以至于交手的瞬间就吃了大亏。高手过招，岂容一丁点误算？他没有死，已经算不错了。

　　众人看见乔通的惨样，心中咯噔一下，暗自揣摩自己的实力，脚下未免有些犹豫。李春借众人迟疑的机会，到了离残剑百米的位置。

　　“不好！过了这个位置，再往前靠近，残剑就会逃逸！”有人惊呼道。

　　“这下子又要大费周折了……咦？不对啊！残剑没有反应？”有人看见李春冲过了界限，残剑依旧，既不攻击也不逃走，也惊呼起来。

　　不用他说，众人也都看见残剑的异常。十几年了，残剑从来没有出现过这样的状态，只要有人靠近，就会发出威慑的气息，或飞起斩杀，或遁走逃逸。像眼下这样不声不响，绝无仅有！

　　唯一的解释，就是这名少年的出现，影响到了残剑！如果不快点出手，说不定残剑真的会落入少年之手了！

　　众人想到这儿，仿佛忘记了对方的恐怖实力，全都加快步伐冲了过去。

　　这时，李春已经到了残剑近前。他伸手轻拭残剑，手指在剑峰上抹过，一缕鲜血沿着剑身流下。流星残剑发出欢快的清鸣，吟——，剑身上耀出一道光芒，肉眼可见的剑气冲天而起，直射苍穹。

　　呼！以残剑为中心，一道圆形的冲击波向四方扩散。冲上来的众人从这股气息中，都感受到残剑不凡的磅薄气势。得残剑者，可获得神秘力量的帮助，纵横天下，此言不虚！

　　看见残剑的异象，所有的人眼里露出炙热，一起围了上来。

　　“大家一起上啊！他正在与残剑融合，等他完成之后，就算是抢到残剑，恐怕也不能收服了！”

　　乔通看见李春的动作，心中大急，叫嚷着，一个飞身猛扑，攻了过去。

　　有了第一个人上前攻击，后面的人也就接二连三地，顺势冲了上去。

　　李春知道乔通实力不弱，虽然在自己手下，一个照面就吃亏，那是他大意，低估了自己。而且，受了自己一击，还能站起来，继续发起攻击，其实力绝对是现场众人中的佼佼者。

　　乔通飞扑过来，手中的短棒搅动气流，发出不同寻常的啸声，金属棒上刻镂雕琢的纹路溢出丝丝异芒，流光飘逸，幻化出一片眼花缭乱的残影，瞬间就攻到了李春面前。

　　李春没有退步，神色无悲无喜，一片淡然。他伸出手，一把抓住对方砸下的短棒。

　　就在李春握住短棒的瞬间，乔通脸上露出残忍之色。只见短棒上镌刻的纹路蓦然化形，衍化出一条古怪的蛇形，四足独角，一尺多长，细碎的鳞甲闪烁着点点金光。蛇形沿着短棒盘旋游走，速度极快，窜行前冲，张牙舞爪向李春咽喉咬去。

　　噗！李春张口吐出一点青芒，落在蛇形的身上。蛇形仿佛被重力迎面击打，猛地向后飞起，落在乔通身上。

　　轰！蛇形化作一团青色的火焰，刹那间燃烧起来。乔通脸上也是诧异，然后是恐怖，还未等他缓过神来，火焰蔓延瞬间裹住他全身，炙热燃烧起来。

　　“啊！”乔通惨叫，慌忙撒手后退。

　　李春顺势挥动短棒，脱手而去。噗！短棒如插入败革一般，贯入乔通的身体，将其抵住倒飞出去，死死地钉在一棵大树的树干上。呼！火势陡然猛烈，大树也一起燃烧，乔通的尸体被挂在树干上，焚烧至灰烬。

　　就在李春对付乔通的时候，两名男子一前一后杀到。两人配合得当，一人攻向李春，另一人则伸手向残剑抓去。

　　咻！李春御剑斩杀，长剑宛若游龙飞舞，电光火石间，剑芒斩在对方身上。铛！对方浑身浮现一付铠甲，挡住李春剑芒的攻击。

　　“小子，去死！”来人双手猛然伸长，明晃晃的指甲如锋利的利刃，向李春抓来。

　　李春懒得避让，事实上他也不会避让，他只是拿回属于自己的东西而已，为什么要避让？驾驭的长剑光芒更盛，猛然向前冲刺，洞入铠甲之中。

　　吟！长剑发出最后的悲鸣，对方的铠甲也就此裂开，化作流萤飞散。李春驾驭的长剑，虽然折断成几截残铁，但却去势不减，尽数插入对方的胸膛。


第712章 本来就是我的

　　男子眼睁睁地看着自己的底牌铠甲破碎，对方的断剑，插入自己的胸膛。虽然他无法接受失败的事实，心有不甘，但也只能倒下殒落。

　　另一名向残剑伸手的男子，在距离残剑三米的位置，被残剑的剑气阻住。他没有想到残剑会对他攻击，慌忙抵挡。旁边的李春已经缓过手来，一道剑气从旁边杀到，瞬间贯入对方身躯，将男子斩杀。

　　所有的人都围了上来，站在不远处，保持着攻击的姿势，却没有一个人上前。李春狂野的杀伐，瞬间斩杀乔通在内的三人，镇住了现场所有的异能者。一时间，李春的高度在众人心中急剧攀升，从开始的双红实力到颇有实力的少年，再到与之并肩的高手。这会功夫，李春在众人眼里，实力亦然超过所有的人。再加上他强横出手，与残剑融合，俨然变成了所有人的公敌。

　　“玛的，一开始就应该一起围上，对他痛下杀手。”有人恨声说道。

　　“这人与剑宗熟悉，该不是剑宗派出的底牌吧？”有人怀疑道。林宗主与李春招呼，大家都看在眼里，不能不让人怀疑。

　　“长毛、白毛、老林，你们剑宗的心思很深啊，厉害、厉害啊！”乱发一阵狂笑。

　　其他的人听见这话，心里略一分析，立刻有了判断，瞬间对剑宗露出敌意。乱发看见这个效果，心中暗爽。

　　“残剑归属于剑宗，这话不假，事实上剑宗也是这样的准备。但我们剑宗与这名少年春英雄，却没有你说的那种龌龊。”林宗主说道。

　　“大家觉得呢？这位剑宗林宗主的话，有几分可信？他可是你们剑宗邀请来，帮助你们夺取残剑的！你难道要否认这个事实？”乱发大声笑道。

　　周围众人神色犹豫，熟悉的人都交头接耳，议论起来。

　　“剑宗的人，你们最好让少年停手！不然咱们就对你们出手了！”有人高喊，亦然将剑宗和李春当作一路的了。

　　“大家想想办法，他融合了残剑，咱们就什么也没有了！”有人急道。

　　这时，不断有人从山下奔来，各自势力的后续人马，突破剑宗的封锁，涌上了剑峰。而剑宗知道无法阻挡，也放弃了封锁，能派上用场的人手，也登上了剑峰，与之对峙。

　　“这位朋友，请放弃与残剑融合，在下保证残剑有阁下的一份。”剑宗长发看见眼下情景，向李春喊话。剑宗眼看就要替李春白白挡灾，他心有不甘，急忙表明剑宗的立场。

　　“为什么？”李春问道。

　　“现场这么多人，阁下纵然实力超群，也架不住大家的围攻吧？你得到残剑之时，也就是你殒落的时候。再说了，天残剑无主之物，每个人都有权力得到。”旁边一名脾气暴燥的异能者，大声喊了起来。

　　“对！每个人都有份！”

　　“是啊，大家追得这么辛苦，没有一点利益，怎么也说不过去吧？”

　　“少年，你得到天残剑还不是因为可以感悟提升实力？你把剑放下，大家都可以感悟，何乐而不为？大不了让你靠近，坐头排好了。”

　　“独乐乐，不如众乐乐，大家一起用啊，呵呵……”

　　周围众人一起鼓噪起来，声音甚嚣尘上。

　　“聒噪！”李春一声断喝，压制住所有的声音，“残剑本来就是我的！”

　　残剑本来就是我的？现场众人一片寂然，这他玛的太扯蛋了！见过横的、无耻掉节操的，但像这名少年视节操若无物，一脸蛮横地胡说八道，还真没有见过。

　　李春说出了真话，但却没有人相信。

　　众人都在心中暗暗鄙视，这个话，也只有阳光时代幼稚园的小孩才说的出口。地上捡了东西，自己揣兜里，捡的当买的，小屁屁孩子的逻辑！众人在鄙视之余，有些愤怒了。

　　“少年，你这是要耍横呢？”有人阴沉冷笑。

　　“操！大家上，一起干掉这个小王八蛋！”有人怒骂道。

　　“剑宗的各位，你们说怎么办？”乱发拔刀问道。

　　长发阴惨着一张脸，这少年也太不识抬举了，自己也算是倨傲狂狷之人了，可眼前这位胜他十倍有余！名字也取得古怪，春英雄？又自称自己英雄的吗？

　　“各位，剑宗与这位少年无关！”林宗主大声喊道，他扭头看向李春，“小友，这是你自己选择的，只好得罪了。”

　　“林宗主不必客气，请随意好了。”李春淡淡一笑。

　　他解下背后的剑匣，竖着放在地上，将前端的皮革罩打开，露出剑柄。他原来有两把长剑，都是自己亲手炼制，刚才拼杀毁去一把，还剩下一把。

　　“少年，这可不是比武切磋，休怪我等不讲规矩了。”乱发钢刀泛出异芒，遥指李春。

　　“和他将这么多干什么！杀！”一名男子挥动一杆长枪，大声斥喝。

　　嗖嗖嗖，三道人影闪电般冲上，杀向李春。这三人都是乱发这边的异能者，乱发则在三人冲上的瞬间，一个闪身消失在原地，蓦地出现在残剑五米之外。他让三名手下拖住李春，自己则直奔主题，夺取残剑。

　　李春伸手轻轻点了三下，三道剑气澎湃迸射，在虚空衍化成剑形，迎着三人飞斩而去。

　　三人在奔袭途中，蓦地觉得一道寒意朝着自己迎面扑来，眨眼间，一道琉璃一般的剑形便到了身前。这道透明的剑形隐没于虚空，飞行中很难被发觉，只能凭借光线的一点扭曲折射，才能发现端倪。

　　铛铛铛！三人各自用兵器挡在前面，剑形一击之后，便消散在虚空，但三人却被巨大的力量反震倒飞出去。砰砰砰！三人落地，一人站立不稳跌倒在地，两人勉强支撑不倒，不过都脸红耳赤，气血一阵翻滚，内腑亦然受伤。

　　李春发出三道剑气阻敌，便不再理会三人，而是一步斜走，鬼使神差般地挡在乱发前面。

　　“这东西不属于你，少年，你想以一人之力，独战剑峰之巅的群雄吗？”乱发双眼闪烁着红光，宛若鬼瞳，声音配合双眼红光，直指人心最薄弱的地方，扰乱对方的心神。而手中的刀也未落后，一点刀芒从刀锋耀出，瞬间暴涨，向李春杀来。

　　精神攻击和长刀一起施为，乱发凭借这一招，斩杀了不少不明就里的异能者，很多人都是被他一刀毙命。

　　不过这种攻击对李春却没有丝毫用处，说到神识精神力，就算是系统的掌控者，也不敢与其比肩。在这个世界，想在神识精神上扰乱他的人，还未曾听说过。

　　乱发只觉得一道绝强的力量，宛如一根无形的钉子，嗖地钉在自己眉心上。脑袋嗡地一下，所有的景物都变得摇摆不定，世界为之颠倒，大地在头上，青天在脚下。

　　“不好！”以乱发丰富的搏杀经验，他知道自己反被对方精神压制，感觉神经出现混乱，以至于视觉颠倒错乱。他下意识地回刀，护住自己的要害。

　　铛！乱发感觉一道巨力，斩在自己的长刀上，自己的身躯在向后倒飞。这个时候是最容易被对方追击得手的时候，乱发大声嗥叫，长刀凌空飞舞。

　　呜呜呜！数道刀气向四方斩杀，乱发向身边虚斩，护住自己全身，不让有人靠近。砰！他重重摔倒在地上，急忙向一侧极速滚动五六米远，才消停下来。左右手下，急忙围过来扶起，吞下药丸，乱发才恢复了常态。

　　“大家小心，这小子实力太厉害，简直不是人！”乱发猛摇其头，想快速驱散脑袋的晕厥感，一头乱发也就显得更加凌乱了。

　　这时的李春已经与长发交上了手。

　　哗——！长发浑身带着水汽，手中的武器正是水潭引诱众人的那一把锈剑。他挥剑横扫，一道五六米长的水雾，跟随剑尖移动，仿佛司雨的神祇布下云雾，降下雨水一般。

　　李春则站在原地，长剑仿佛灵性的活物，依在他身边飞舞，仿佛是他养的宠物一般。

　　唰！长发感觉到李春的气势没有破绽，强攻殊为不易，蓦地跃开，手中的锈剑朝头顶苍穹一指。水雾穿行，射向虚空，弹指间衍化成一片黑云，雨点从空中落下。咻咻咻！雨点呼啸，完全不是雨的声音，破空而来的声音宛若剑啸。

　　李春神识散开，看得清清楚楚，雨滴在虚空衍化成尖锐的剑形，向他飞奔落下，剑雨！长发异能驱使水雾，衍化为剑雨，攻向李春。

　　呼！一道青色的剑气逆行迎上，破开剑雨，陡然化作一道炙热的火焰，向四方焚烧，嗞！撞在火焰上的剑雨，瞬间被蒸发，消失在青色的火焰之中。

　　长发锈剑脱手，驾驭操控着向李春攻来。

　　哗！锈剑在虚空飞行，带动四周水汽，汇聚成一道激流悬河，如天河决堤一般冲向李春。锈剑闪烁着寒光，居于悬河的风口浪尖，杀意盎然。

　　李春向前一步，伸手虚抓，天空未曾熄灭的青火，陡然变化成一只青色的巨掌，凌空向锈剑抓去。

　　长发脸色一凛，也向前一步，毅然驱使锈剑向青色的巨掌斩去。


第713章 斗剑

　　呼！青色的巨掌舒展，从天空霍然降下，气势惊人，仿佛天火焚烧净世一般。

　　悬河激流在空中回旋，迎头冲上，惊涛呼啸，隐隐有奔雷之声。水和火两种互不相容的基本元素，在空中展开一场攻伐，让人想起上古洪荒传说中神祇之间的战争。

　　砰！水火互激，炙热的蒸气升腾，这是一场力大者胜的游戏，水大则灭火，火大则可以烧干大水。

　　青色的火焰是李春先天真力燃烧衍化，他神识意志掌控青火陡然变化，形成一个火球，蓦地将长发的锈剑包裹，困在里面。

　　长发一声闷哼，感觉自己与锈剑之间的联系，被对方的意志侵蚀。他急忙驱使血脉之力，沟通锈剑。血脉联系是最牢固的联系，那怕远隔万里，都能有一丝感应。

　　嗡！锈剑在青火的中央翻腾，发出阵阵呼啸，向四方攻击，想冲破阻挠。

　　李春看见锈剑乱窜，嘴角露出一丝笑意，紧握的拳头松开。他答应了三长老，对剑宗可以适当留情。李春做人有自己的宗旨，放长发一马。

　　青色火球随着李春拳头松开，呼地散去，锈剑夺路而逃。

　　噗！长发一口鲜血从胸腔冲至喉间，他急忙压住逆势上涌的鲜血，身躯不由得趔趄几步，摇摇欲坠，唰！锈剑凌空飞来，插在他身边的地面，犹自不停地颤动。

　　长发受伤，其实颇为冤枉。他奋力掌控锈剑突破封锁，没有料到李春突然解去桎梏。这就仿佛他正在使劲争夺，对方却突然放手，一股力量不能化解，反噬过来，受伤更甚。不过，这样的事情，李春也没有料到。

　　林宗主从身后一把扶住长发，“少爷你没事吧？”

　　“没事，反噬一下，小伤而已。”长发答道，“此子实力惊人，老林，我也看走眼了。”

　　“让我来！不信他能挡住众人的轮番进攻！”林宗主瞬间从储物空间取出一张桌子，摆在面前。

　　明老在众人中隐匿身形，趁李春对付长发不备之机，突然冲出发难，佯攻李春，实则直奔残剑而去。

　　要想夺取李春守护的残剑，除了战胜他之外，就是让人缠住他，让己方其他人直接夺取残剑。除此之外，没有什么有效的办法。所以，乱发一众和剑宗都是这样，缠住李春，伺机夺取。

　　明老一身宽大的长袍，银白的须发飘逸，御风而行，宛若神仙一般。三柄一尺长的剑形，在他身边穿梭拱卫，轨迹勾勒出残影，幻化出无数的剑影虚像，一时间，将踏空御风而来的明老，渲染得宛若神祇一般。

　　咻咻咻！三道银芒破空而来，在虚空中留下三道长长的轨迹。明老没有料到长发，败得这么快，只得舍了残剑，转攻李春。

　　李春早就注意到了明老，他的攻击没有太多的花样，右手握住长剑，向明老发出的三道银芒一挥，一道剑气斩了出去。三道银芒在空中一滞，速度顿时慢了下来，但还是突破剑气的封锁，朝李春杀来。

　　李春加强力道再度挥剑，剑气破空，啸声犹如龙吟九霄。

　　三道银芒被剑气所逼，泛出耀眼的光芒，夺人双目，不能直视。突然，三道光芒汇聚在一起，亮度陡然加强，如仿佛一道接通异空间的光明之门，三个明老从光芒中走了出来。

　　“天地人三剑合一之术！没想到会这个时候使出来，对方恐怕要败了。”林宗主望着光芒中走出来的三人，望着明老发出惊叹。他怕误伤明老，停下自己的攻击。

　　长发则摇摇头，他刚与李春交过手，对明老是否能压制对方，表示不能确定。

　　“这老小子开始发威了，少年虽然厉害，估计也很难挡住。”乱发对周围人说道。

　　他身边的人也神色关注望向场中，这种高手巅峰对决可不是常常会有，不可错过。

　　李春神色一凛，对方出手的攻势，明显有神通的雏形，明老的实力比长发要高出一筹。三名一模一样的明老，在旁人眼里是人形，举手投足之间都是仙风道骨，但在李春眼里却是锋利的剑，那绝不是三个人，而是三把杀人的剑！

　　三道人形须发飘飘，踏空御风而来。

　　李春浑身气势一变，手中的长剑蓦地腾空而起，在空中化形，一个李春人形，从长剑中生出，端立虚空，锁定逼上前的三个明老。

　　呼！至强的气流，向四方排空，两道意志在虚空绞杀，以至于气流都变得锋利起来。

　　唰！一丛杂草无故而折，裂口平滑如刀切一般。轰！一棵小树手腕粗细的树干，经不起锋利如刀的气流，瞬间被斩作两截倒下。

　　四周众人急忙向后而退，剑气纵横的剑势中，一势独尊，绝容不下他者，要么战，要么退。众人不想被两人的气势锁住，拉入彼此的对决，全部向后躲避。

　　虚空中长剑衍化的人形，蓦地闪身，冲入对方三人之中。虚空光芒暴涨，挡住所有人的视线，锋利气息斩断一切，连众人想窥看真相的神识感知，也被斩得七零八落。

　　众人都被空中的异象吸引，李春却向旁边一步，身形飘逸，仿佛闲庭信步，右手向虚空攻去。

　　砰！无物的虚空现出明老的身形，他举手抵住李春的攻击，眼里露出惊诧。自己隐身潜行，很小心地掩藏住气息，本以为能一举夺取残剑，没想到还是被对方识破。

　　“我答应了某人，要对剑宗手下留情，但也不是一味忍让。”李春望着明老，冷然说道。

　　“天残剑，乃我剑宗之物，剑宗因残剑而兴，剑宗不能没有天残剑。”明老语气不容置喙。

　　李春摇摇头，化拳为指，指尖一点青色的剑芒闪烁，化为实质的剑罡，向明老攻去。

　　明老看见李春指尖妖异的青色，脸色大变，身形后退一步，全力防御。

　　李春没有给对方机会，瞬间点在明老双手的防御上。

　　嗡！明老身上光芒大盛。而旁边虚空中的战场，一道寒光从光芒中退出，噗地射在地上。明老的一把剑形，还原为普通形态，插在地上。

　　李春指剑向明老连攻两剑，高处虚空两道寒光退走，噗噗！剑形异芒褪尽，如普通兵刃一般，插在地上。

　　这时候，李春面前的明老仿佛突然苍老一般，脸上现出几许皱纹。面对李春的攻击，他看似轻松地接了下来，但付出的代价，也只他自己心中才明白。

　　呼！他驱动异能力，大风呼啸，托着他的身躯，向后远逝。

　　“想走？没有那么容易。”

　　李春气势锁住明老，仿佛神魔一般。


第714章 剑阵

　　李春答应三长老要手下留情，但剑宗却没有留手，有点不知好歹了。

　　砰！明老从空中坠落。他觉得身上如泰山压顶一般，双脚着地仍然支撑不住身体，身躯往下一挫，单膝跪在了地上。

　　吟——！空中长剑化现的李春人形，向下逼视，锁住明老，张口发出一声长啸，朝明老飞去。

　　“这啸声？是剑语，剑的说话！”明老心里大惊。

　　这种高深的剑理，别人自然很难理解，但明老却是明白其中的奥妙。

　　现在其他几人，剑宗的长发、林宗主，还有乱发和他身边几人，远处独自站立的几人，也都看出其中的端倪。

　　剑可以染上灵性，然后灵性被哺育成长，与主人心意识相通，慢慢就会生出自己的意识，说出自己的话，剑语。

　　普通的异能者听不到剑语，所有的声音在他们的耳中，就是尖厉的呼啸。能听到剑语者，不管实力如何，其本身的天赋极高，神识感知也胜过寻常数倍。

　　一般来说，能听懂剑语者，除了剑主人之外，旁人无法获悉。但高空化作人形的长剑，发出的剑语，却让明老听懂了其中的意义。这是一种居高临下的斥喝，仿佛君主面对百官，发出的威严和怒火。

　　这太不可思议了！明老终于明白对方一身所学，远在自己之上。他一咬牙，一股飓风从身体冲起，猛然摆脱身上的桎梏，准备向后滑行，与李春拉开一个安全的距离。

　　但这时候，长剑衍化的人形已经到了他的身前，伸出手掌向他压了过去。

　　砰！明老出手相抵，一道剑气从掌心迸射。两只手掌相距一米，隔空互相抵住。

　　李春发力驱使人形，向前突进。明老感觉手臂一股巨大的力量传来，身躯被推得向后滑行。

　　吟！一声清鸣，人形消散还原为长剑，猛然进击，剑芒距离明老只有半米之遥。明老浑身大汗淋淋，苦苦支撑。

　　李春决心给对方一点教训，正准备突破明老的阻挡，剑宗的林宗主蓦然出手。

　　剑宗三人，明老修为第一，长发第二，林宗主则是最弱，但林宗主却是真正懂得剑势的人。应该说他的异能力，有助于势的运用和感悟，再加上他修炼剑道，所以，在剑势的理解上，却又高于明老和长发。

　　虽然没有见过林宗主运用剑势杀敌，但从最初见面大堂上的‘剑’字，还有小谭边的争斗，李春都看得一清二楚，心里洞若观火。

　　林宗主站在桌前，手执一支如椽巨笔，埋头书写。

　　“杀！”林宗主奋笔疾书，一道剑势从笔尖升起，乌黑的墨迹蕴含一道剑意，向李春杀来。

　　嗖！一道黑线在虚空飞驰，仿佛幽魂一般。唯一不同的是幽魂带着阴煞之气，而飞射的黑线却剑势转化，带着肃杀的剑意。

　　李春看着黑线，伸手点出，一道剑气从指尖疾射，瞬间将逼近的黑线销于无形。

　　林宗主的剑招，相当于意识化剑，全凭精神意志力衍化，应该算作精神方面的攻击。但他运用了剑势，通过笔墨衍化出来，以有形之物的墨为载体，攻击对方，所以也不完全是精神上攻击。

　　“杀！杀！杀！”林宗主大开大阖，驱使剑势，凝聚剑意向李春斩杀。三条黑线拖曳着长尾，仿佛三道黑光冲射，破空的啸声如鬼泣一般，令人发瘆。

　　李春伸手作势虚引，逼住明老的长剑后撤，在空中翻腾飞斩，将三道剑意拦截瓦解。

　　明老终于得到抽身的机会，他急忙后退到长发的位置，胸口不停地起伏喘息。

　　“还要等一段时间。”李春神识感知一直在关注流星残剑，只等残剑融合完毕，就可以御剑飞行遁去。他知道以自己现在的速度，在无法施展传送和瞬移的情况下，很难摆脱眼前这些人的跟踪。与其拿着残剑满世界乱跑甩脱对方，还不如就此融合，御剑飞行，数息之间就能将这帮人甩掉。

　　不过，融合过程需要一点时间，李春就只能在此撑一下了。就目前来看，李春还不算太难，但他担心后面的变数。残剑消息人尽皆知，现在又搞出这么大的动静，指不定就有实力人物找过来。

　　李春心中真正担心的是系统的掌控者，这个世界凭实力，能真正压制李春的人，就只有系统的掌控者了。

　　其实，李春不知道，他的担心是多余的。苏沁芳抬出蜃兽空间的老者，与荀广等人达成协议，大家都不再理会世俗的纷争。

　　所以就算是人类毁灭，这帮掌控者也不会出头。掌控者多少了解一些上古秘辛，看惯了成败兴衰。在他们看来，人类衰败、文明的更新，不过就是花开花落而已。大不了寂寥一段光阴，新的人类文明又会崛起。

　　李春不知道有这个协议，怕自己全力出手，惊动这帮存在，于己不利，要不然也不会如此畏手畏脚。

　　这时侯，剑峰的众人变得集体沉默，眼前这名少年太可怕了，根本无法测出他实力的深浅。从开始的受人嘲笑的双红实力，到斩杀红花阶级，被看作与之比肩的实力，再到力挫剑宗、乱发。李春的形象在众人心目中如火箭一般攀升，现在已然成为众人心中的梦魇。

　　看见众人站在远处，没有采取下一步行动，李春也乐见其成。反正只待残剑融合之后，自己就此离开，没有必要无谓的打打杀杀。打杀是为了利益，利益到手，打杀则无意义。

　　他站在残剑旁边，负手而立，脸上依旧淡笑，阳光男孩的模样。这些不算什么，刚才的交手，已经充分证实了这张阳光笑脸背后的凶残。但李春身上还是一股双红气息，这让现场很多人都有些抓狂，受不了他这个装逼的味道。

　　你实力到了某个地步，该虎躯一振，你就振好了，没法子的事，实力为尊啊！但是你实力这么高了，还是一付弱弱的二红屌丝样，这种装逼也太那啥了吧？你不装逼会死人啊？

　　这些话憋在众人心中，却是没有一个人敢说出来。几个强者如长发、明老等，不想说这等无谓的言辞。稍弱的人，却怕招惹李春的仇恨，不敢说出口，只能把话烂在心里。

　　这时，乱发派去游说的手下，与实力较强的零星高手达成协议，所有的人向乱发位置靠拢，形成暂时的联盟。

　　“长毛、老林，联手怎么样？”乱发说道。

　　“放弃成见，大家先留住天残剑再说。”明老说道。

　　“小明的话，言之有理啊，呵呵。”乱发笑道。

　　明老对乱发的称呼很不满意，扭头蔑视乱发。乱发呵呵一笑，将鄙视当作夸奖。

　　几句话，一个新的联盟结成。眼下的局面是李春一人独大，众人要想获得利益，唯有联手。刚才因为大家各自心思，都以为可以对付李春，白白浪费不少时间。现在才知道面对的是一位扮猪吃老虎的装逼少年，联手也就水到渠成，一拍即合。

　　剑峰人头怂恿，不少实力不够的人手，全部撤了下去，留下来的人都是实力最强的异能者。

　　“剑阵！”明老大声发号施令。

　　四人走了上来，各自站位，一起发力。呼！一道磅礴的气势席卷长空，围绕着剑峰的白云仿佛受到惊吓一般向外逃遁。以剑峰为中心，露出一个白云的空洞，仿佛剑峰突兀从地面升起，刺破苍天白云一般。

　　现场气流紊乱，乱风呼啸，李春衣袂猛然振动，噗噗做响。他放眼看去，对方剑阵五人，剑宗长发、明老、林宗主；另外两人却是乱发，和一开始出言揶揄林宗主的乱发盟友。

　　“原来如此。”李春心里登时明白过来。

　　乱发及其盟友也会这个剑阵，想来这两人以前也是剑宗之人。不知道剑宗出了什么变故，令乱发等人远遁之后，又窥得机会，纠集人手拼死寻仇。这些事情恐怕只有剑宗的高层才知道来龙去脉了，李春没有这么重的好奇心，不想知道这些。他现在的所有好奇，全部放在了这个剑阵上面。

　　就凭这五人的站位和气势，李春就知道这个剑阵非比寻常。只有在神赐之地的任务，才能得到这样犀利的剑阵。

　　不过很可惜，这个剑阵是一个不完整的残缺剑阵。剑宗之人也明白这一点，他们在剑阵上作了改动，想弥补剑阵的残缺。但由于理论上的欠缺，表面上看是弥补了残缺，但在李春这等宗师级的大家眼里，这种修补就是狗尾续貂，不如不修补。

　　不过，这个剑阵还是让李春眼前一亮，有所感觉。

　　明老作为剑阵主导者，率先走位。其他四人左右游走，剑阵开始运转，向李春逼来。

　　“大家一起上！灭了他。”

　　“都说好了，残剑资源大家分享！”

　　残剑就在眼前，众人心中的贪婪，压住了恐惧。少年就算再厉害，也架不住众人的围攻，何况还有剑阵！四周的众人都围了上来。

　　剑峰之巅面积不大，冲杀的众人眨眼间就跑完了一半的距离。

　　李春望了望冲上来的人群，浑身气势陡然一变，如山的威压如天河决堤一般，向众人冲去。这道气息中，不单单只是威势压力，更多的则是一种锋利的感觉。

　　刹那间，站在前面的李春仿佛不是一个人，而似是一把剑，剑气澎湃杀意盎然。

　　呼啸的气流中，因为有了剑意，带着锐利的质感。众人吸入的每一口空气，都带着一丝锋利的杀意，令内腑隐隐生痛。


第715章 破阵

　　啊！一声惨叫，一名男子在跑动中，突然捂住胸口，跌倒在地。他大声咳嗽，喷出鲜血，惊慌失措滚爬着，向后退却。

　　另一名男子诧异他的举动，不明白他为什么会突然喷血。不过，他马上就明白过来，一股锋利的气息吸入肺部。他感觉自己吸入的不是空气，而是细微的玻璃渣，随着自己肺部的收缩，锋利的玻璃渣在肺部穿行，进入血管心脏，瞬息间将内腑千穿万空。

　　噗！男子一口鲜血夹杂着细碎的内脏，从嘴里喷了出来，倒在地上，就此陨落。

　　场中殒落的不止一人，两名男子在奔跑中，仿佛撞上了看不见的刀刃，身躯蓦地四分五裂，头颅、四肢、躯干突然分散，变成大小不一的块状，撒落一地。

　　李春站在原地，剑气弥漫四方虚空，无形无相，斩杀切割敢于冲上冒犯之人。他心中的剑意外放出去，感染外物，这片天地的一草一木，感受到剑意，也就变成了他的剑。意识化剑，渲染万物，心能转物，万物就是你的剑。

　　当修士神识意志精神力达到某个高度，心意识的作用下，就连虚无之境，也能衍化出利剑。有形无形之物，有形无形之剑；虚无之境，虚无之剑，空剑，真空妙有之剑！

　　李春尚不能达到虚无之境，真空妙有之剑，但在虚空中布下无形剑气，还是做得到的。一时间，冲上来的十几人，被剑气绞杀。

　　“大家小心！这是无形的剑气，驱动血脉之力外放护住身体，可以避免！”冲在前面的一名实力高强者，发现其中端倪，大声喊道。

　　“实力低者自己退下，免得枉死！”明老大声喊道。

　　他们五人布下剑阵，移动必须按照阵形走位，所以反而奔跑速度不佳，落在一干人的后面。

　　李春把注意力转向剑阵，神色先是严峻，接着愕然，嘴角露出一丝不易察觉的笑意。刚才看对方的剑阵，五人站着不动蓄势待发，隐隐蕴含着一股亘古苍茫的气势，深藏无数生灭杀机，顺逆沟壑，皆与大道相契。那种感觉，连他自己也不愿意轻撄其锋。

　　但这五人启动剑阵，游走站位奔袭之间，什么气势都没有了。活脱脱就是街上流氓，五个打一个的斗殴而已。而且这五人站在一起，彼此碍手碍脚，只能是相互制肘，还不如不摆剑阵，各凭能力冲杀好一点。

　　不过剑阵的这些破绽，也只能是如李春这样的行家才能堪破。在其他人的眼里，剑阵笼罩在一片诡异的气息之下，光线在浓郁的气息中被反射，看不见其中真实。唯有四下散开的威势和剑意，仿佛万丈高山倾斜、山崩地裂之势，让人发瘆不敢靠近。

　　“我来破他！”林宗主快速向前，大声喊道。

　　明老调动阵势，剑阵的力量为林宗主一人所用，嗖！一道黑气从剑阵里面冲天而起，如风暴一般，搅动虚空的气势，将李春的剑气销去。

　　李春收回剑气，望向剑阵五人。

　　“小子，交出天残剑，饶你不死！”乱发露出狞色，双眼赤瞳如火。

　　剑宗的这个剑阵，还从未有人在剑阵下逃脱过，乱发虽然在李春手中吃瘪，但现在五人结阵绞杀，无坚不摧，语气也变得强硬起来。

　　“少年，你一身修为不易，交出天残剑，你可以平安离开。”明老说道。

　　李春眼光从五人身上扫过，脸上露出嘲讽的笑意，“你们太弱，不行。”

　　没有想到李春会说出这样的话，五人心中一怔，均想这名少年春英雄，到底是狂妄，还是发疯？剑宗剑阵从未让人失望过，每个敢于挑衅之人，无不在剑阵下，埋骨销魂。

　　没有交流的必要，唯有在实力的碰撞下，才能决定对错，解决是非。

　　明老催动剑阵，五人的兵刃经剑阵催发，每把兵刃的威力陡增十倍，五人就是五十倍。这五十倍的力量陡然发出，仿佛上古洪荒神魔巨人一般，周围感觉到这股气势的人，无不退走避让，生怕一不小心，被力量殃及池鱼，枉死当场。

　　呼！五把兵刃，五道滔天杀意，五道悬河洪流，一起向李春冲了过去。

　　李春身形幻灭，速度快到了极点，原地留下残影虚像还未消失，人已经冲入剑阵之中。

　　这个世界中，敢在他面前摆阵的人，不是没有，少的可怜。十几年前截杀他，布下隔绝法阵之人，算一个；蜃兽空间苏沁芳的血脉族人，也算一个；系统的掌控者应该有这方面的奇才。

　　但眼前这五人敢在他面前炫耀剑阵，而且还是一个残缺剑阵，就有些可笑了。

　　呼！李春出现在乱发身边，看似防守严密的剑阵，对李春如无人之境。

　　乱发觉得眼前一花，李春如鬼魅一般，站在了他的面前。他不清楚对方为什么会出现在他身边，第一个反应完全无意识地挥拳，轰杀过去。但奇怪的是，他突然感觉从旁边传来一股力量，不大不小，轻轻地撞在他的腰间，令他拳头方向偏移，力道减去大半。

　　李春当然不会放过这个机会，他早就计算好了，乱发的攻击必被队友牵制。噗！一道剑气横空出世，宛若梦幻般的青色一掠而过，乱发头颅滚落，倒在了地上。

　　李春并未停手，身形如行云流水一般，指尖的剑芒暴涨，顺势贯入明老的胸膛。

　　明老主控阵法，看见一人出现在剑阵之中，心中的惊愕不啻于第一次看见丧尸。他驱使剑阵攻击，不料还是慢了半分，乱发被对方秒杀。正当他准备闪避时，对方的指剑鬼使神差般地贯入自己的胸膛。

　　“难道我就这么死了？”明老不相信眼前的一切。从丧尸爆发自己逃难，到异能力觉醒，最后成立剑宗，今天剑峰之巅的搏杀，所有的经历如梦幻泡影闪电一般，在半秒钟不到的时间内，从他脑海闪过。

　　这半秒的时间，在明老的意识中宛若十几年那么长。

　　“原来我真的死了。”明老吐出一口浊气，倒在了地上。

　　这时候，有人欢呼道：“我拿到天残剑了！残剑是我的了！”


第716章 剑啸荒原

　　李春堪破对方剑阵，抓住漏洞，瞬间斩杀乱发和明老二人。

　　趁他对付剑阵的时候，不少人看准时机抢上，向流星残剑的位置奔去。最前的男子一袭黑色的长款风衣，身形仿佛一支蝙蝠掠过，瞬间靠近，将流星残剑抢在手中。

　　就在他得意大叫时，手掌华光暴涨突然炸开。残剑爆发处锋利的剑气，暴涨的剑芒瞬息之间将他手掌吞没，绞成肉渣。

　　呼！流星残剑冉冉上升，悬停在虚空，剑芒吞吐不定，仿佛有生命的灵物一般。

　　男子趔趄后退，面露惊容，还未等他做出适当的反应，一道银色的剑芒从残剑疾射而去，没有丝毫的悬念，一击必杀，洞穿了他的胸膛。

　　“天残剑是我的！”

　　“应该是我的！”

　　残剑就在眼前，悬在虚空两米的位置，唾手可得。每个人对刚才残剑的斩杀视而不见，如同发疯一般，冲了过去。

　　李春鬼魅般地出现在残剑旁边，一道剑气斜斩，两道冲上的人影，一人被当场斩杀，另一人踉跄捂住伤口，向后败退。

　　“你居然杀了明老！一个照面就杀了明老？”长发挥剑遥指，面容惊怖。

　　剑宗从未败过的剑阵，在李春面前三秒时间不到，就土崩瓦解。两名红花阶级实力的一流强者，顷刻间殒落。这份实力让长发从心里面感到恐怖，一时间，他神情有些恍惚，不知道自己应该挺剑而上，还是后退观望。

　　第一个作出反应的是乱发的盟友，他急忙抽身向后飞逝。面前的少年不是一般的强，这样的实力，在他的异能者生涯里，也就是听说过而已，属于真正顶尖的角色。他决定不再染指此事，远远躲着，保住小命要紧。

　　林宗主却是不死心，看着李春旁边悬空的残剑，眼神露出决意，挺剑攻了上去。他看准了四周环境和时机，因为又有三名异能者抢上，李春一时无暇顾及，夺得残剑的机会大增。

　　李春神识散开，四周的一举一动了如指掌。他御剑斩杀，长剑残影闪动，在虚空穿梭，瞬间斩杀一人，重创一人。最后一人被李春欺身逼近，一拳挥出，青色的拳芒从拳头涌出。呼！宛若一阵风似的，淡淡的一道青色贯入对方的身躯，来者身形蓦地呆滞，面容露出一丝痛苦，胸口炸开，穿透后背。李春一拳之力，洞穿对方身躯，将其秒杀。

　　林宗主手持一把漆黑的长剑，猫着腰，贴地潜行，向残剑靠拢。他想凭借黑剑与残剑灵性相通的关系，减少阻碍，将残剑收入自己的囊中。不过，就在他距离流星残剑三米的位置，悬空的残剑突然动作，向他冲射而来。

　　眼看成功在望，残剑却发起了攻击，林宗主忙将手中的黑剑挡在前面。按照以前的经验，只要是因残剑感应而获得灵性的武器，残剑在攻击的时候，会出现一丝短暂的犹豫。林宗主就是准备趁这个时机，将残剑收归己有。

　　他的另一只手已经准备好了封印符纹，一旦残剑靠近，立刻将其封印。收服残剑的办法，剑宗推衍了数年，只有封印才是收服残剑的唯一正解。像刚才那名男子，不明就里冒然伸手，只能是殒落的下场。

　　这时，剑宗长发也冲了上来，他实在挡不住残剑的诱惑。老林在努力，就差那么一点了！他决心出手，不管怎么样也要挡住李春，帮助老林顺利得手。

　　李春一转身，看见长发挺剑杀来。伸手向虚空一握，长剑呼啸而至落在李春手里。他手腕转动，长剑就势向长发刺去。

　　铛！长剑刺在锈剑的剑身上，长发觉得一股极强的力量，从锈剑传导至手掌，自己根本无法握住手中的兵刃，锈剑脱手而飞，直挺挺地插入地面。长发的身躯也变得不稳，向后踉跄而退。

　　一个照面兵刃失手，长发反而神色淡定起来。他默默站立，等候对方的攻击，放弃了所有的抵抗。

　　对方属于只能仰视的存在，今生今世也无法超越，自己以前真是坐井观天啊！他现在的心情，就仿佛一个百万土豪，突然看见一个拥有几百亿资产的顶尖人物，登时没了脾气，心里反而变得坦然起来。这名少年本来就不是他所能比拟的，自己一定要比一比，只能是给自己找不自在。

　　长发很清楚，对方要杀他，也就是分分秒秒的事。所以，他干脆不予抵抗，任凭李春处置。

　　李春没有追击长发，径直向旁边走去。

　　旁边林宗主手中的符箓启动，一道荧光如抽茧剥丝一般，拉住一根荧光细线，飞快地缠向流星残剑。计划很顺利，一切都与预期的设想吻合，林宗主神色紧张之余，却又忍不住眉飞色舞，内心忐忑。

　　突然，被封印了一半的残剑一振，荧光蓦地破碎，化作流萤飘逝。残剑如有生命一般，发出清鸣，向他杀去。

　　林宗主大骇，黑剑随心意而动，挡在了前面。铛！金石迸裂之声不绝于耳，黑剑应声而折，断作两截。林宗主嘴里发出闷哼，向后踉跄，斜斜地倒在地上。

　　流星残剑在空中飞旋一圈，悬停在李春面前。

　　“终于完成了。”李春看着面前的残剑，神识感知渗入，心中也有几分感慨。

　　林宗主躺在地上，仍不死心，看见李春站立一旁，将意志衍化一道剑意，向李春斩去。

　　“你还要动手，林宗主，这就怪不得我了。”李春神识如激流澎湃而去，瞬间挡住对方的剑意，溯流而上，冲入林宗主的意识海。

　　林宗主双手抱头，大声惨叫起来。

　　“住手！”长发看见林宗主被制住，急忙冲了上来。

　　“怎么？你也想试一试？”李春向长发笑道。长发只能看着李春，却不敢发出任何攻击。

　　“英雄，请住手，求你放过我哥哥吧。”林心语出现在林宗主旁边，蹲身弯腰抱住惨叫的林宗主。

　　李春看见林心语，点了点头，停止了攻击，淡淡说道：“看在五长老的面子上，仅此一次，残剑不是你们可以得到的。”

　　“你以为你能挡住我们全部吗？”旁边一人大声喊道。

　　“大家不要怕！拖住他，累死他，残剑就是大家的了！”另一人也大声叫嚷。

　　李春扫眼看去，剑宗的人都在往后退。剩下的人都是被乱发拉拢，临时结盟的人。这些人素日都是凶狠贪婪之辈，其中不少人实力，并不亚于乱发等人。他们眼看李春收获残剑，一人独吞，大声鼓噪着威逼上来。李春虽然斩杀了十几人，却无法压住众人心中的欲望。

　　撑死胆大的、饿死胆小的，这个道理大家都知道。眼前这位少年就是一个胆大者，所以他要一人独吞！要知道现场的每一个异能者，都是胆大的亡命之徒，足有一百余人！一时间群情激奋，向李春逼来。

　　“如果你们实在是想找死，就尽管上来。”李春环视众人说道。

　　“我们得不到，你也别想拿走！”一名男子叫道。

　　“想死的留下，想活命的即可离开。”李春傲然说道。

　　除了剑宗之人，没有任何人离开。十几人殒落，太小儿科了，这些人都是经过了末世的混乱，在血雨腥风中求生存，每个人都沾上了嗜血的本性，思维也变得凶残。其实如果不是明老殒落，长发和林宗主败在李春手中，剑宗也决计不会后撤。

　　残剑是难得的宝物，有无数人因残剑而顿悟，实力大大地提升，这种诱惑力实在太大。在这样绝世宝物面前，每个人都不愿意罢手，明知李春的实力，还是要冲上抢夺。

　　咻咻！两道人影从两个不同的方向扑了上来。身形突然在奔跑的途中瞬移，蓦地出现在李春左右五米的位置。但两人却没有出手攻击，身形一闪又立刻消失，出现在另一个位置。这两名异能者凭借自己瞬移能力，扰乱诱惑李春，寻找一个最佳的出手机会。

　　其他的人也趁机压上，对李春的包围渐渐缩小。

　　吟——，残剑的清鸣响彻长空，摄人心魂。

　　噗噗！脚下的泥土中，数把长剑破土而出。两名正在瞬移的异能者，没有料到杀机来自脚底，凌空飞跃的身躯还未落地，就被飞升的长剑洞穿殒落。

　　不只是这两名异能者，所有靠近的人，都被埋在泥土中，突然飞起的长剑斩杀。

　　各式各样的剑从脚下的大地破土而出，冉冉上升，悬停在三米高的虚空，密密麻麻，无计其数。每把剑都带着一点气势，发出清鸣，所有的清鸣汇合一起，剑啸荒原，震动长空。一道剑势冲天而起，肃杀的剑意向四方澎湃横扫。

　　“这……这种御剑术！？”长发被惊得后退一步。他平时最多也就是驾驭几把剑而已，看看场中脱离地心引力，悬停在虚空的长剑，完全超出了他的理解范围。

　　林宗主躺在胞妹林心语的怀里，看见场中的异象，一把抓住林心语的肩膀，呼吸急促，眼睛里露出不可思议的神情。

　　其他的剑宗门人，望着漫天的剑，呆呆站立，如木偶一般。

　　围上的众人看见悬空的剑，感受到剑势的威力，意志顿时瓦解，急忙向后退却。

　　李春一挥手，所有的剑凌空飞舞，向四方众人斩杀过去。


第717章 尸界老中青

　　剑，漫天的剑，遮天蔽日，冷冽的肃杀之意弥漫，天空的气温陡然下降数十度，仿佛严冬来临。

　　众人终于知道了惶恐，飞快向后退却。噗噗噗！落在后面十几人，被凌空而下的飞剑抹杀。他们连一声惨叫都没有来得及发出，千刃加身下，变成了几滩模糊的血肉。

　　呼！所有的剑在李春的操控下，汇聚成一道剑河，在天空呼啸，横扫众人。没有人能抵挡剑河的攻势，连试一试的念头都没有，众人各自抱头鼠窜。

　　李春驾驭剑河，横扫一切敢于觊觎的宵小。呼！一道飓风掠过，奔跑的数人被剑河淹没，瞬间就被斩作血雾。

　　“英雄饶命啊！我知道错了！”一名男子眼看不能避免，立刻跪了下来，刚才的嚣张荡然无存。

　　十几把长剑悬在他的头顶，嘎然而止。

　　男子以为必死，不料长剑停了下来，悬在他的头上。

　　“我错了，我罪孽深重，动了不该动的贪念。您大人有大量，饶了我的狗命吧，今后我一定痛改前非、重新做人，求您了！”男子眼看有一线生机，急忙认错，脑袋磕头如鸡啄米一般，在地面嘣嘣作响。

　　“滚！”李春一声断喝，如殷雷滚滚而来，震撼全场。

　　男子大喜，急忙站起来要走，谁知脚上一软，又倒在地上。他急忙爬行几步，才重新站立，向远处遁去。

　　“英雄饶命，我投降！”

　　“我有错，愿意改正，饶了我吧……”

　　“我也投降，求英雄放过小的……”

　　有了第一个先例，就有第二个、第三个……看见男子跪地讨饶，居然能活下来，瞬息间，来不及逃走、落后的众人趴倒一片，全部向李春伏地跪拜。

　　呼——，剑河在众人头上盘旋，凌厉的气势，肃杀的剑意，让众人心惊胆寒、瑟瑟发抖。现场没有一人站立，全都跪了下去，节操尊严无所谓，保住小命重要。

　　唰唰唰！剑河冲天而起，向高空飞逝，蓦地凌空散开，如雨点一般垂直落下。下方众人感觉到天空迫来的锋利，顿时惴惴不安，但所有的人都不敢轻举妄动，已经跪下来了，就要跪得彻底，半途而废就不太好了。

　　长剑以一种自由姿势坠落，如雨丝一般，逼近的寒意，让下跪的众人几乎发狂。难道他突然改变主意，要将我等全部斩杀？众人心里慌乱，但失去勇气的他们，却没有一人敢逃逸，就连挪动身躯也不敢。

　　噗噗噗！漫天的剑雨从天而降，长剑贴着众人的身躯直入地面，剑柄犹自晃动。

　　“残剑我拿走了，尔等还有意见吗？”李春淡淡说道。

　　众人被落下的剑雨，惊得失魂落魄，忽然听到前面李春的问话，心中一哆嗦，急忙七嘴八舌地回答。

　　“没有、没有，绝对没有意见！”

　　“英雄请拿走，这样的东西只有如英雄一般的人物，才配得到……”

　　“我们大家口服心服……”

　　“别人拿走，我自然不服，但归于英雄之手，我一万个服气……”

　　跪在地上的众人一阵马屁，拍得精彩绝伦，就差跪着唱征服了。

　　“既然你们没有意见，那你们就走吧。”李春说道。

　　众人听到这句话，心中的一块石头才落了地，擦拭了一下满脑袋的冷汗，众人站起身来离开。

　　“最后离开的十人，留下脑袋就可以了。”李春冷然道。

　　众人大吃一惊，心中刚松开的弦，又绷紧起来。现场一阵混乱，众人慌不择路，各自施展异能力抱头鼠窜，五秒钟的时间不到，走得干干净净。

　　李春嘴角露出一丝笑意，正欲驾驭流星残剑，离开剑峰。

　　突然，他听到离开剑峰的小路上传来不少人的惊呼，“丧尸、丧尸！丧尸群杀上来了！”

　　“尸界！尸界的人！好像是老中青！”

　　“真的是老中青……”

　　丧尸？怎么会有丧尸？李春心中疑惑。现在的丧尸群是固定在自己的区域，从未听说过，丧尸群会越界行动。而且只要没有人去招惹，丧尸群也不会暴走。貌似人类与丧尸彼此各自疆域，互不侵犯，以至于李春都快忘记丧尸这一档子事了。现在丧尸群居然会冲击剑峰之巅，还有名号，老中青？这让李春感到无比的困惑。

　　还未等他理清头绪，刚才奔跑逃离的几十人，连同一些实力较差的异能者，剑宗门人和一些来打酱油的观望者，全部退了回来，一起涌上剑峰之巅。刹那间，三百多人涌上山巅，狭窄的山巅顿时显得拥挤起来。

　　不过再怎么拥挤，众人也不敢向李春靠拢，只能挤在一处，不敢越雷池半步。

　　李春驱动神识感知沿着通往山下的小路探索，众人所言不虚，小路上大约有十几只高级的变异丧尸，而且这些丧尸的实力不凡，每一只都是五红的实力。从这些丧尸行走的神态、流露的表情，可以看出这些丧尸都具备了一定的智力，大致与变异的魔兽差不多。

　　五红实力并不可怕，剑宗长发等人还在，众人中也有不少红花阶级的异能者，完全可以压制斩杀。只是这些丧尸后面，跟着三名人类，让李春兴趣大增。他发现众人的惊恐，并非针对丧尸，而是十几只丧尸后面的三名人类。

　　“三名人类，年龄不等的老中青，有意思了，不过准确说应该是不是人类，而是类似人类。”李春心中思索。

　　他发现这三名穿着、举止、容貌、神态都与人类一模一样的人，不是真正的人类，三人与人类有些细微的差别。因为距离太远，连李春也无法准确分辨，只是神识感知告诉他，三人有异。

　　“难道是……”

　　一个念头出现在李春的心里，难道这三个人形是类人丧尸？从丧尸向人类进化的丧尸，会慢慢衍化成人类的模样。这种事情李春也遇上过，就是因为这种丧尸，引发了要塞与丧尸潮的决战，那只类人丧尸则留给了要塞研究所。

　　李春对这些丧尸进化，毫无兴趣，对以后的研究也没有多问。因为在他的理论中，丧尸进化人类，与野兽修炼化形为人类差不了多少，直接可以归为一类，没有大惊小怪的必要。连传说中的白骨都可以修炼成白骨精，丧尸要进化成人形，穿上衣服摹仿人类装怪，也是情理之中。

　　他觉得有意思的是这三人的实力，因为从这三人的气息看，都只有双红的实力。


第718章 尸界的实力

　　从三名人形的面容看，属老中青三个不同的年龄段；从气息上观察，如人类的双红实力。他们大摇大摆地跟在丧尸后面，向剑峰之巅而来。

　　山巅众人如临大敌，向一旁闪开各自戒备，就连剑宗长发也神色懔然，指挥门人结阵防御。

　　十几只丧尸走上山巅，仿佛护卫一般向两边分开阵列，三名人类走了上来。众人向后拉开距离，无不露出紧张的表情。

　　李春在对方踏上剑峰山巅之时，就将流星剑魂收入自己体内气海空间。而残剑没有了剑魂，气息大减，李春将之收入剑匣。然后，他离开了站立的位置，走到一旁，饶有兴趣地看着事件接下来的发展。

　　对方登上剑峰，距离不远，李春运用神识感知再度暗暗观察。三名人类体内阴煞之气凝炼，生成类似魔兽修炼的内丹。这种凝炼的内丹只是被暂且称作内丹，与金丹修士的金丹大相径庭，完全不同。

　　李春仔细观察，发现这种内丹很特别，与魔兽结成的内丹不一样，三人的内丹与丧尸的晶体更为相似。这是一个全新的种类，李春只能根据对方凝聚的内丹，对比丧尸的结晶体，暗暗估算对方的实力。

　　三人中的老者颌下胡须飘飘，面容如敦厚长者，他挥手示意，站在他身边的一名丧尸先向他和其他二人鞠躬，然后向前走去。

　　“听说天残剑重现剑峰之巅，圣域特地赶来寻找天残剑的下落。所以这次网开一面，无关之人闪开，只要不碍事，就能活命。”丧尸居然口吐人言，虽然声音难听的让人发瘆，但吐词清楚、意义明确，流露出如人类上位者一般的蛮横和嚣张。

　　李春也吃惊不小，他没有想到这只丧尸居然说出人类的语言。看来自己以前只顾恢复实力，躲在赤枫城外的交易区，接触的人都是一般商人，信息太闭塞了。

　　“想离开的人从这儿下山，每个人都必须搜身检查，留下一些春币或者贵重物，就可以安全离开。不要妄图挟带天残剑离开，咱们的圣使能够扫描你们的储物空间，感应到天残剑的气息。”

　　“现在开始，你们可以离开了。”丧尸说完，转身向三人鞠躬，退回自己的位置站好。

　　现场众人听到可以离开，心中如释重负，不敢久留，急忙交上一些钱物，抱头鼠窜。

　　李春诧异这三名老中青，没有露出丝毫的威势，就令面前一群异能者乖乖地低头。什么时候丧尸也在人类尸界闯出了偌大的名头？

　　“站在！剑宗的人不能就这么离开！”三人中的中年人，看见场中有几十名剑宗门人，出声说道。

　　剑峰之巅的剑宗门人在搏杀之时，一般门人就离开不少，只留下了实力最高的一批门人。眼下的这几十人都是剑宗的实力人物，其中十几人都是红花阶级的实力。

　　“剑宗门人一向与我圣域为敌，拣日不如撞日，多多少少做个了结。不过，刚才话已经出口了，留下钱物可以安全离开，身为圣域之人不会出尔反尔。但是却没有说你们该如何离开，要想离开就从我裆下钻过去！”中年人笑着说道。

　　长发走到前面，冷冷说道：“纵然实力不如你们，剑宗门人宁死，也不会接受尔等的侮辱。”

　　“剑宗你能做主？”中年人问道。

　　“不错！”长发傲然说道。

　　中年人在长发话音刚落之时，突然出手，向长发攻去。

　　长发反应不弱，出手抵挡。不过中年人是虚招，猛然后撤，身形退出数米。

　　“实力不错，但还是太弱，你们剑宗勉强就是一个中等势力的强者，居然敢忤逆我们三人，尔等不知道我们是谁吗？”中年人眼里露出不屑。

　　“等等，你的话有点小出入，以他刚才抵挡展示出来的实力，大致可以算作中等偏上的势力了。”老者在一旁插话。

　　“哪又能怎么样？又不是没有灭过，今天就把他们剑宗抹去好了。”中年人笑道。

　　“不要做无谓的事情，先找到天残剑，办正事好紧。我想很快就会有人赶过来，时间无多。”青年人大约二十出头，但却是三人的首脑，语气带着不容置喙的威严。

　　“那好，咱们赶快，我先杀了这几个敢于反抗的人类！”中年人说道。

　　“随便你，抓紧时间。”青年人说道。

　　“放心吧，耽搁不了正事。”

　　中年说着话，向剑宗众人站立的位置走去。

　　“剑宗门人，结阵！”长发取出锈剑，大声下令。

　　长发、林宗主、林心语，再加上两名红花阶级的门人，组成剑阵挡在最前面。其他的人则相互依靠，结成其他的剑阵，小心戒备。

　　李春看见林心语向他看了几眼，很想让他出手的样子。不过，李春装作没有看见，不加理会。他正想看看对方的实力，有剑宗出面，再好不过。

　　刚才长发与中年人都出了手，李春看得仔细，长发实力明显差了对方一截。但长发布下了剑阵，按理说应该可以挡住对方。

　　李春虽然现在不想出手，但他还是打定主意，如果遇上危险，便出手救下林心语。毕竟林心语对他先表示出了一点善意，李春不想欠下人情，救下她就当还个人情好了。饶恕她的哥哥林宗主，再救她一命，足够了断这场人情因果。

　　作为一个修士虽然对世俗不屑，但对于世俗之人的善意，回报都会超过对方的付出。就拿李春前世来说，一位牧童好心送给他几个水果，他就拿出一块黄金酬谢；一命樵夫提供一点帮助，李春随手就送出一部功法，使樵夫成为世俗的高手，建功立业。

　　前世的习惯，养成李春今世的性格。因为他不想欠下别人的因果，不得已的获得必须马上还回去，了却因果、斩断羁绊。要想证道就必须斩断牵挂，每个修士都不想沾上牵挂羁绊，李春也不例外。他得到这具身体，所作的事情，也是缘于此，一切都是为了证道。

　　他根本就不想建立黑松市，为人类做什么事情。他的主要目的就是了却牵挂，不留下因果羁绊，然后修行证道。不过事与愿违，因果越了越多，差点把自己的小命陷进去。

　　场中的剑阵开始发威，但少了明老、乱发等三个高手，换了另外三人，所以威力比起刚才对付李春的时候，弱了很多。

　　中年人实力不弱，很快就看出了剑阵的弱点。呼！他如一阵风一般掠过，快速冲杀。他身形快到了极点，如同风扇转速太快而看不见一样，只能看见一道淡淡的虚幻朦胧，剩下的就是紊乱的风，吹动场中众人衣袂振动。

　　长发主导剑阵，没有支撑多久，只坚持了十几分钟就被对方攻破。

　　砰！首先倒飞出去的是长发，他是剑阵重点，首当其冲。中年人看得很准，一拳就将他轰得倒飞出去，没有丝毫拖泥带水。

　　接下来一名剑宗门人当场殒落，另一名重伤，剩下林宗主和林心语两人留在场上不知所措。

　　中年人发出一声古怪的啸声，阴煞之气凝炼成小指粗细，如蛇一般地在他的身躯上萦绕，猛然电射，袭向林心语。

　　林心语无法抵挡，只得眼睁睁地看着，对方驱使阴煞之气迎面袭来。林宗主大急，急忙抢上挡在林心语前面，用身体护住她。

　　“一起死吧。”中年人狞笑，面容蓦地转变，如变脸一般，露出一张熟悉的丧尸面容。而攻击的威力，也陡然变强。

　　忽然，他眼神一变，只觉得眼前一花，十拿九稳的攻击居然落空，面前两个大活人，以一种不可能的姿势，突然向后退却，间不容发地避开攻杀。

　　“居然是你？少年，你比你的表象复杂，看得出来你比他们强多了，有点意思。”中年人看向李春。

　　刚才李春出手，从背后将必死的两人拖开，躲过了攻击。中年人虽然看不穿李春，但看见他出手施救，便知道其实力超过了剑宗这几人。

　　“咦？你的剑匣打开看看，里面那把剑好像是天残剑的气息，但怎么会弱了这么多？你该死，居然将天残剑损伤了！”青年人把注意力转向李春，看见了剑匣中的残剑，冷冷说道。

　　因为剑魂被李春收入气海，所以残剑的气势变弱，对方不明就里，以为李春在争夺残剑的过程中，损坏了残剑。

　　“原来天残剑被你收起来了，快点交出来。”中年人向李春走了过去。

　　“你是丧尸变的？”李春注视着中年人问道。

　　“这是进化！比你们人类异能力的衍化，不知道高级了多少倍，完全是超凡入圣。不要废话，快点将天残剑交出来。”中年人不耐烦说道，伸手向李春抓去。

　　“这样的话，你结晶体的价值，应该是丧尸中的高端了。”李春笑着也攻了过去。

　　中年人看见李春返攻过来，冷然一笑，全力施为。

　　噗！李春指剑攻杀，指剑剑芒暴涨，凝炼成一道剑罡，一剑就斩断中年人伸出的右手。

　　中年人脸色大变。圣域与人类强者争锋，攻杀数年，虽然他知道自己也有敌不过的人类，但刚一接触，就被对方斩断手臂，还是第一次。


第719章 人类与丧尸

　　中年人被李春一个照面斩断手臂，神情不由惊愕呆滞。

　　李春却不会因为对方惊愕呆滞，而给他说话的机会。他手腕转动，剑罡如洞穿败革一般，刺入对方要害，剑气迸发，顷刻将中年人斩杀。

　　砰！中年人倒在地上。李春伸手虚引，倒下的躯体裂开一道口子，内丹结晶体从身体裂缝蹦出，悬停在半空。

　　李春屈指一弹，一点荧光从指尖弹出，然后舒展张开，仿佛蛛网一般，裹住中年人的结晶体。噗！李春顺手在中年人的衣服上撕下一块布，将结晶体裹住，揣入自己的衣兜。

　　这几下动作极快，从杀人到取出结晶体，如行云流水一般，没有超过五秒钟。所有的人还处于呆滞中没有反应过来，李春就已经做好了这一切。

　　“还有谁要看残剑？”李春笑着问道。

　　“你该死！”老者大怒，怒吼中身躯突然变异膨胀。

　　嗷！一声愤怒的嗥叫，阴煞之气透体而出，四周五米范围的虚空，被阴煞之气渲染成墨色。老者衍化成丧尸型态，通体如墨，唯有须发尽白，黑色的皮肤生出半尺长的白毛，密密麻麻，仿佛披了一件白毛蓑衣一般。

　　老者衍化的型态，介于丧尸和凶兽之间，三米高的身躯，凶焰万丈。迈步走位，七八米的范围内，都带着黑色的阴煞之气相随，仿佛来自黑暗深渊的远古神魔一般。

　　“等一下，不要冲动。”青年人止住老者。虽说中年人是在狂妄大意之下，被对方斩杀，但也说明了对方的实力不容小觑。老者冲上去，说不定会吃亏。

　　“你说的东西在我这儿，我要带走，你有意见吗？”李春笑道。

　　山巅现在剩下的人共有六七十人，大部分是剑宗门人，其他二十几名异能者，则是没有来得及离开的乱发众和酱油党。众人被李春眼花缭乱的斩杀，惊得呆滞，一股热血从心中上涌。

　　尸界老中青三人，别说在这块地盘，就算是在大势力的地域，也绝对是来去自如的存在。他们的凶名，是数年来，一次次与人类顶尖高手较量，在恶战中杀出来的。至今为止，不知道有多少势力被他们夷为平地，像剑宗这样的中型势力，被他们抹杀消去的，不知道有多少。

　　就是这样的一个组合，其中的一名成员，刚才眼下，被一名少年简单斩杀。原来这些云端上的存在，也不是不能杀死的啊！众人觉得一股激情充沛胸间，豪义顿生，心中虽有的阴霾，却也依稀透出阳光。在人类与丧尸之间，所有的人暂时放下仇怨，站在了同类一边。

　　“英雄，杀得好！”叫嚷的异能者是一名酱油党，只有五红的实力，光头虬髯身材高大，背上斜着一把巨斧，一看就知道是力量型异能力。

　　“哈哈！痛快，看见老中青倒下，死了也值得！”另一名男子也跟着叫好。

　　剩下的其他人也一起向李春喝彩。他们一直被对方凶名所摄，唯唯诺诺，不敢反抗，现在终于有一名人类斩杀对方一人，大舒心中的淤塞，扬眉吐气。

　　旁边的剑宗一众，脸上也露出激动之色，只是李春刚才斩杀了明老，他们心中虽然叫好，却没有一人出声赞扬。

　　林心语则走到李春身边，赞道：“刚才救命之恩，谢谢你了。”

　　“举手之劳，五长老不必客气。”李春神色淡然，扭身看了剑宗长发等人一眼。

　　“其实，他们都对你的出手斩杀叫好，只不过不好说出来。”林心语笑道。

　　“哦？我可不是帮助你们，只是他夺残剑，我才出手的。你们的明老，可是殒落在我的手中。”李春淡淡说道。

　　“这是人类大义，你对尸界出手，所有的人类都会为你叫好。”林心语答道。

　　“人类大义？这种高端上档次的事情，与我无缘，五长老请退后，他们上来了。”李春看见青年人朝他走来，缓缓说道。

　　林心语笑着点头后退。

　　青年人走了上来，在十几米的未知停了下来，“你是谁？”

　　“你走过来就是为了问这个吗？”李春笑道。

　　“交出你得到的天残剑，还有你偷走的灵魂之心，给你加入圣域的机会。”青年人说道。

　　“灵魂之心？”李春诧异。

　　“就是你刚才拿走的结晶体。”青年人说道。

　　“原来那玩意叫灵魂之心，好名字，听上去可以买个好价钱的样子。”李春笑道。

　　“你拒绝我的好意，马上就会后悔。”青年人说道。

　　“何不试试？”李春将背着的剑匣取下，笑道。

　　呼！一道气流紊乱，迫人的杀意瞬间扩散，站在李春后面观战的众人脸色大变，身形不住后退。

　　青年人蓦地消失，出现在李春身后，一拳想李春攻去。

　　吟！一道光华从剑匣升起，长剑凌空飞起，迎向青年人。

　　青年人蓦地消失，长剑刺在虚空，但却没有停止攻击，而继续向虚无斩去。

　　铮铮铮！刺在虚空的长剑仿佛实体上一般，发出金石之声。李春身形伫立，双目微阖，没有移动一丝一毫，仿佛一尊石像。他运转神识意志催使长剑，一阵暴风骤雨般的攻击，顷刻间刺出数百剑。

　　呼！青年人在刚才站立的位置出现，身形向后踉跄，衣物被割破数道口子，成了一件乞丐装。

　　后退数步，青年人终于稳住身形。他脸色难看，一把将身上的衣物脱下，抛在一边，怒吼道：“上！把他们全部杀了！”

　　随着青年人一声令下，身边所有的高级丧尸，连同变异的老者，一起向对面众人冲杀过去。

　　“剑宗门人听令！现在是人类的战斗，杀！”长发挥剑，大声喊道。

　　“咱们也上！帮英雄一把。”其余的人也取出武器，冲了上来。

　　这是人类和尸界的战斗，所有的人同仇敌忾，很自然地站在一条线上。

　　李春身形一闪，挡在现出了原形、白毛黑胴的老者丧尸面前。

　　嗷！衍化出丧尸型态的老者大声暴喝，阴煞之气凝炼成黑色的气浪，化作一道悬河冲向李春。他握紧利爪，狂野挥拳，拳头上阴煞气息凝炼如黑丝长发缭绕，砸向李春。

　　阴煞之气对李春没有半点作用，冲到李春身前，自动向两边绕行。

　　砰！李春出拳迎上，没有半点退缩，拳头青色的真火，衍化出拳芒，在一片黑色的迷雾中，格外耀眼醒目。


第720章 斩杀老丧尸

　　两只拳头，瞬间撞在一起，老丧尸身形向后踉跄，退后数米才稳住。

　　李春站在原地笑道：“你只能和我打，不许过去。”

　　他必须拦住老丧尸，其他众人就算全部加起来，也不一定是他的对手。

　　“少年，你忘记了还有我了吗？”青年人也发力攻了上来。

　　这是你死我活的战斗，以杀死对方为目的，没有什么规矩。青年人看见李春露出破绽，从他身后攻了上来。

　　李春神意御剑，一道寒光呼啸从空中落下。

　　铮铮铮！长剑大开大阖，剑芒奔袭如一道霓虹，破空之势若雷霆一般。青年人毫不畏惧，双手相迎，护在前面，挡住李春的急攻。

　　青年人的双臂缭绕着黑色的阴煞之气，凝炼得如实质的固态一般，双臂舞动，拖曳出长尾，仿佛是双臂控制的两道黑风。李春窥见对方的手臂，已经衍化得如精铁一般，抵住长剑竟然不落下风。

　　这时，老丧尸避开李春争斗的位置，绕行向众人奔去。既然你要拦着我，不让我过去，我就偏要过去！攻敌所必救，不能让对方遂意。他们长期与人类作战，经验丰富，立刻找到李春的短处。

　　其实，他们不知道，李春根本不太在乎这些人的生死。只不过李春有自己的性格习惯，既然出手拦截了，就不会半途而废。

　　咻！长剑快若惊虹，拖曳出一道匹练，向老丧尸背后攻去。

　　老丧尸正往前奔走，感觉到李春攻击之时，急忙转身。长剑近在咫尺，再也无法躲避。铛！长剑斩在老丧尸的身上，竟被反弹出去。

　　“嗷！”老丧尸停下来，向着李春怒吼。

　　老丧尸被斩断的白毛凌空乱飞，飘落一地。不过，一秒钟不到的时间，白毛又立刻从皮肤生长出来。随着他愤怒嗥叫，每根白毛仿佛有生命似的，向外努力延伸，仿佛水底的线虫一般招摇。

　　“居然是寄生之物？生长于身体之内，属于动物与植物之间的物种。”

　　这时候李春才看得出来，这一身白毛并非老丧尸身体之物，而是类似寄生虫一般的东西。老丧尸与白毛达成某个和谐的平衡，相互依靠、共同生存。因为白毛与老丧尸气息和灵觉，几乎一模一样，李春又是第一次看见这种怪物，居然看走了眼。

　　这一身白毛是极好的防御。长剑斩来，在离身半尺的位置，就被白毛阻碍延缓，攻击力被消解下去。触及皮肉时，攻击力已经被耗去一般。再加上对方筋骨的坚韧，长剑即可被反弹出去。

　　这时，李春感觉到一股力量，向自己笼罩下来。

　　“少年，随我到另一个地方去吧，这儿太小了，施展不开。”青年人的声音不戴一丝感情，仿佛在宣判一般。他一边说，一边缓缓地绕着李春移动，身躯蓦地变淡透明，消失在空气中，连神识感知也无法感应到他的存在。

　　空间之力？他居然想把我带入另一个空间！李春心里瞬间明白过来。

　　对方三人都是从丧尸进化而来，丧尸从普通到高级，会生出自己的某项能力。这三人都有自己的异能力，中年人托大，还未施展出全部实力，就被李春秒杀。老丧尸的异能力还不清楚，青年人的异能力估计就是空间能力了。虽然不知道这是不是他唯一的能力，眼下他施展却是货真价实的空间能力。

　　因为诅咒方面的关系，异空间因素都可以引发李春身体内的诅咒，形成压力。但要想引发他身体的诅咒，一点点异空间力量可不行。

　　李春有两次引发诅咒的经历，一次是峡谷上方生成空间裂缝，力量庞大对李春产生压抑。第二次是穿越空间通道，属于大型的法阵，两个不同空间的交汇处，对李春压力特别大。这两者产生的空间之力都很大，所以李春有些无法抵抗。

　　此外，诅咒还隔绝李春对空间感知，并加以桎梏，根本就无法进行空间传送。

　　现在，青年人在战斗中凭借异能力，立刻开辟空间，想将李春拖进去，不仅仓促，力量也太小。而且，青年人想将李春拉入异空间，就相当于强行传送，这本来就是不可能的事情。

　　而李春反而因为诅咒的原因，对空间之力特别敏感，青年人刚开始施为，李春就觉察到了。料到对方的手段，接下来的事情就好办多了。青年人要发大招，需要一点启动时间，可以暂时置之不理。李春正好利用这一点时间，对老丧尸施以雷霆辣手。

　　老丧尸注视着李春，快步向他扑来。

　　本来他是要对付其他的人，但现在把目标对准了李春。估计是与青年人有某种默契，给他争取一点时间，协助其蓄力发招。李春知道了青年人的手段，看见老丧尸扑上，稍微思索，就明白了前因后果。

　　老丧尸实力比起青年人差了不少，比中年人还不如。李春想好克敌之策，等对方冲上，一道真火从嘴里喷出，青色的火焰仿佛一朵灿烂的山花，向老丧尸飘摇而去。

　　呼！萦绕在老丧尸阴煞之气陡然暴涨，黑雾弥漫，向飘来的真火罩去。

　　真火遭遇阴煞之气，瞬间收缩。原来如怒发山花一般的火焰，火苗翻卷，花瓣倒卷缩回，变作花苞，最后衍化成小小的花骨朵，向白毛老丧尸飘去。

　　嗷！老丧尸利爪一挥，拍向那一点如萤火虫一般的火花。不过下一刻，他就发现这是一个错误，代价就是殒落。

　　轰！仿佛火中浇上了酒精一般，在老丧尸手掌接触火花的瞬间，青色的火苗猛烈燃烧起来，一秒时间不到，顺着手臂燃遍全身的白毛，老丧尸瞬间化作一个火人。

　　一道剑芒从天际而下，仿佛流星破空。李春御剑攻击，流星残剑发出清鸣，瞬间贯穿老丧尸的身躯。

　　嗷！老丧尸对攻击毫不理会，继续向李春扑来。他本来就是一具丧尸，纵然腰斩也可以存活，简单的洞穿身体，对他没有丝毫的杀伤力。

　　李春闪身靠近，速度快得如瞬移一般，手指轻轻勾动，流星残剑加快攻击，剑影化作一道匹练裹住对方。

　　噗噗噗！流星残剑如击败革，老丧尸轰然坍塌，身躯四肢如被推倒的积木一般，向四方散开。李春伸手作势，尸块中老丧尸的结晶体冉冉升起，落入他的手中。又一枚灵魂之心，被李春收入囊中。

　　就在此时，躲在虚空后面的青年人也完成了蓄力，也开始出手。

　　李春头部上方的虚空一阵扭曲，现出一个漩涡，从天而降向李春罩来。

　　空间漩涡如一个漏斗，想把李春带入另一个空间。李春闪身避让，在场内游走慌张躲避。

　　呼呼呼！又是两道漩涡从天降下，一共三道漩涡，从不同的角度，逼向李春。

　　李春猛地停住，不再躲避，三道漩涡快速冲上，全部准确地罩住了李春。

　　咻！呜——！三道漩涡缠绕住李春的发出凄厉的呜咽，想将李春拖入对方的异度空间。

　　“不好！英雄被对方的异能力缠住了！”旁边的众人看见李春被漩涡笼罩，惊叫起来。

　　“这下子麻烦了……”

　　“这个好像是老中青的空间异能，据说被拖异度空间的人，没有一个能逃脱出来！”

　　众人之中有十几名红花阶级，老中青带来的高级丧尸不过五红实力，被众人压制住，屠戮殆尽。大家看见场中李春的情况，脸色大变。

　　“大家上去帮英雄一把！他如果出事，大家也逃不掉！”林心语大声喊道。

　　“我来！只要破坏空间漩涡，就能中断对方的异能力。”长发站了出来。其他的剑宗门人也跟在后面。

　　“我们也去帮忙！”其余的人都冲了过去。大家都知道李春身殒，自己也不能幸免，现在出手帮李春，也就是帮自己。

　　李春看见众人冲上来，并未说话，只是伸出手示意他们不要上来。

　　“英雄，我们来帮你。”林心语喊道。

　　李春摇摇头，止住众人。

　　突然，高空气流紊乱，李春身上的空间漩涡蓦地消失。虚空扭曲，裂开一道口子，青年人从裂缝中掉落出来。不！准确地说应该是滚落出来，他的身躯重重地摔在地上，张口吐出一些乌黑的液体，看样子受伤不轻。

　　李春嘴角露出嘲讽之色。对方开始以一个空间漩涡想将他摄入自己的异度空间，李春假意慌张极力躲避，给对方一个攻击对路的错误信息，遂加强了力道。三道时空漩涡的力量翻了三倍，罩住李春却不能将之摄入，力量反噬过去，顿时让青年人受伤不轻。

　　众人看见眼前的一幕，惊得全都默不作声，本以为李春要吃亏，谁想到受伤的却是对方。

　　李春没有给对方喘息的机会，对方刚一现身，他就伸手捏诀御剑。咻咻咻！插在地面的长短剑支飞起，汇集成一道剑之悬河，向青年人轰杀过去。

　　躺在地上的青年人感觉到高空气流的异啸，抬眼看见奔腾的剑河，身形翻滚跃起，向后飞逝。

　　轰！剑流如悬空而下的瀑布，将地面轰出一个大坑，然后飞起继续向青年人追杀而去。

　　青年人双手挥动，阴煞气息透体而出，化作一道诡异的黑色气墙，挡在自己面前。

　　嗖嗖嗖！剑流瞬间攻到，直接冲入黑色的墙体，消失不见。

　　“阴煞气息还蕴含空间之力，黑墙后面居然是空间通道。”李春神色有些凝重起来。


第721章 偷袭

　　无数把长剑汇集成一道悬河，冲向黑墙。

　　而黑墙却仿佛如深渊一般，将冲入的长剑全部吞噬。

　　李春对空间后面无法窥视，不知道究竟。他挥手将剑河后撤，剩余的长剑在空中盘旋，落在他的身边，插在地面。

　　青年人也驱散面前的黑墙，看着李春，向旁边侧行数步，竟然消失在空气中。

　　李春神识感知散开，没有青年人的踪迹，对方又躲入了自己制造的异度空间。李春对空间里面的事物不能窥探，但对空间之力却因为诅咒，反而变得敏锐。他感觉到虚空中的空间气息，正向他缓缓迫来。

　　青年人躲在自己制造的异度空间里面，隔着一个次元，观察外面的李春。他有些搞不懂李春，对方与以前遇上的所有人类都不一样，实力看上去只有双红，但展示的战斗力却高得骇人。自己的两名同伴，在对方面前连还手的机会都没有，瞬间就被斩杀。

　　他催动异度空间，在距离李春十几米的位置停下，然后围着对方绕圈，希望从对方的反应中看出一丝破绽。

　　李春伫立在场中，没有丝毫的动作。他感觉到一团空间之力，在十几米的位置围着他绕圈子，立刻就猜到这是对方的试探，观察自己是否能发现他的踪迹。李春装作什么也发现不了的样子，站在场中，心里暗暗思索攻击的办法。

　　青年人绕行一圈，发现李春没有任何行动，又向前移动数米，在距离对方十米的位置继续试探。

　　李春依旧没有反应，青年人松了口气，开始出手攻击。

　　呼！青年人从空间冲了出来，双手幻化出黑芒，欺身扑向李春，瞬间就到了近前。

　　李春装作突然发现攻击的样子，仓皇御剑阻敌。插在地面的数把长剑蓦地飞起，向青年人杀去。青年人伸出双臂阻挡，挡下飞剑的攻击。

　　“都给你说了，这种程度的剑，根本没有作用。”青年人挥舞双爪，挡下飞剑，向李春攻去。

　　李春单手相迎，一道青火在掌心升起。

　　砰！双拳相抵，青色的拳芒与黑色的阴煞之气针锋相对，互不相让。呼！气浪冲击波向四方扩散，远处观战的众人东倒西歪、站立不稳。

　　与对方近身拳头对决，不过是李春的诱敌手段。一道剑芒突然冲杀出来，向青年人杀去。

　　青年人在这一瞬间，也感觉到剑芒的危险，但是已经躲无可躲。

　　青色的剑芒暴涨，仿佛青天的蔚蓝，毫无滞碍地切如对方的身躯，瞬间将青年人一手一脚斩下。

　　嗷！青年人大声嗥叫，身形斜倒在地，就地滚开。

　　剑芒再度挥斩，一道匹练落下。青年人大骇，急忙侧身躲避，噗！虽然躲过要害，但却无法完全避开，另一只大腿应声而断。

　　青年人只剩下一只单手，猛然撑地，身形一跃而没，躲进了自己的异度空间。

　　李春在两拳对轰之时，驾驭流星剑魂攻击，瞬间斩下对方一手两足。从刚才的交手中，李春就估算出对方的防御力，虽然普通的剑支无法斩开对方的防御，但剑魂一定可以。只可惜没有能一举斩杀对方，未免有些遗憾。

　　“英雄！杀得好！”

　　“这才是真正的剑术！”

　　众人看见李春瞬间建功，爆发出热烈的欢呼。如果说刚才大家心中是一股悲壮的激情，带着拼命、视死如归的感觉，现在则是欢呼雀跃、胜利的兴奋。

　　“哎呀！这个机会没有彻底斩杀对方，可惜了。”也有人扼腕叹息。

　　“有什么可惜的？斩下对方一手两足，咱们赢定了！”旁边有人反驳道。

　　青年人吃了大亏，躲入异度空间，脸上露出狞色。对于丧尸来说，断手断脚无伤大雅，像青年人这样的尸界存在，几乎不怎么影响战斗力。

　　“该死的人类！你必须付出代价，必须的！”青年人躲在空间里面咬牙切齿。

　　青年人不清楚对方那道青色剑芒的底细，不敢轻举妄动。剑芒无情的斩杀，轻易洞穿他的躯体，使他的防御如同虚设，死亡第一次离他如此之近，让他胆战心惊。像他这样的尸界存在，几乎就是永远不死，但在这一刻，他真的感觉到了死亡就在身边。

　　他稳住情绪，驱使异度空间小心翼翼地向李春靠近，直到四米的位置才停了下来。他不想与李春正面对撼，对方手中的那道剑芒实在可怕，正面攻击实属不智。所以，他想到了近距离的偷袭，四米的位置几乎是唾手可得。青年人还是谨慎地试探了李春一下，发现对方还是不能察觉到他的空间，便移到对方的背后。

　　“人类！下一刻就是你付出代价之时！”青年人暗暗地蓄力，准备出手，一击必杀。

　　李春一直在暗暗地观察对方的举动，也是在等候一个机会。对方的异度空间是一个标准的六面体，就停在身后四米的位置，悬在空中，离地大约一米左右。虽然他看不透空间里面，但只要不是傻子都会知道，对方下一步的动作，就是从背后袭杀。

　　李春也在准备自己的必杀手段，但这需要一点时间，而且这个手段必须抢在对方之前发动。所以，他必须为自己争取一点时间。

　　李春移动脚步原地转身，做出向四方警惕观察的样子。不过他转身的这个角度，刚好封死了对方的进攻路线，对方要想偷袭，这个位置非常不理想。

　　青年人躲在空间里面，正欲发动攻击，却忽然看见李春转身相向，心中大骂不已，只好驱使空间移动，转到李春背后。

　　接着，青年人刚要动手，李春又开始转身。他郁闷之余，只得继续挪移，转换方向。不过，等他刚摆好位置停下来，李春又向旁边走了几步，向四下张望。

　　“你能不能站着不要动？这么好的一个攻击角度，活活地给你毁了！”青年人三次攻击被打断，觉得憋屈，在心中大骂李春不已。

　　如此几次，青年人不耐烦起来，“难道说，他对空间还是有一丝的感觉，只是不能完全确定？”

　　青年人心里升起疑惑，他怀疑对方有什么阴谋。

　　不过，此时李春已经准备妥当，猛然闪身，向他攻了过去。


第722章 壮士断臂

　　李春身形如风，速度快得与瞬移不相上下。

　　一时间，旁观的众人视力产生错觉，仿佛李春突然衍化出六道分身一般。

　　六道残影几乎是同时出击，从六个方向围住六面体异度空间，打出六道符纹。

　　呼！六道符纹耀出荧光，紧紧贴住空间的六面，每一面都有一道符纹，死死地将对方的异度空间封锁住。

　　“这是！？”青年人心中大骇。他发现自己被困在了空间里面，不但不能脱出，就连驱使空间移动也做不到。

　　符纹发出道道荧光，在空间的表壁如水纹一般向四方荡漾，隐形的空间瞬间显示出来。

　　砰砰砰！青年人被困在里面，施展异能拼死轰向空间，想脱出桎梏。空间的表壁被轰得向外不断凸起，然后又慢慢平复下去。符纹在震荡下，顷刻间变得不稳起来。

　　李春双手作势，神识与剑魂沟通，一道剑芒破空射去，击在空间表壁。嚓！空间表壁出现一丝裂罅。

　　咻咻咻！李春驱使剑魂瞬息间劈出数剑，裂罅变大，出现一丝透光的缝隙。李春浑身真力运转，左手的指尖燃起一团青火，他向前一步，将手指的青火向空间缝隙里面送去。

　　流星剑具有斩破空间的能力，可以生成空间裂罅。李春现在实力不同以往，多劈几剑就能劈出一道缝隙。李春虽然暂时封住了对方，但也不能持久，如果对方逃脱出来，再想困住就难了。所以，李春早就考虑周详，一旦困住对方，立刻斩开缝隙，用真火将对方焚烧至灰烬。

　　计划还算顺利，对方被困住，空间表壁也被剑魂劈开。指尖的青火虽只有一点，却是经过李春提炼而成，只要神识松开控制，立刻就会暴涨，融金锻铁、无所不焚。

　　不过这时候却出现一些意外，缝隙里面伸出一只黑色的利爪，从里面扒住缝隙死力一拉，缝隙变大，一颗似人非人、似兽非兽的脑袋，从里面伸了出来。

　　青年人也是尸界的实力人物，老中青组合在人类和丧尸两界，都是威名赫赫，要不然也不会一出现在剑峰山巅，人类异能者全部都畏缩低头的地步。他不会坐以待毙，看见缝隙，知道是个机会，急忙化形露出本来面目，全力撕开了空间表壁，伸出头来。

　　李春看见对方伸出头来，急忙手指缩回，五指紧握，一拳轰杀过去。砰！这一拳力沉如山，结结实实地砸在对方的脑门。

　　嗷！对方一声惨叫，脑袋向后缩回。李春的拳头也跟着伸入空间之中，一点青火从李春掌心飘出，钻入对方的脑袋。

　　就在一刹那的时间，对方的利爪伸出，抓住李春的手臂，猛力向空间里面拖住，不让李春脱身。

　　本来以李春的实力要想挣脱并不难，但眼下的状况却对李春不利。他手臂刚好在两个空间的交界处，身体里面的诅咒感受到空间的力量，也跟着爆发起来。李春顿时觉得浑身力量陡然下降，竟然不能挣脱对方的利爪。

　　嗷！真火在青年人的体内燃烧，剧烈的痛苦让对方更加疯狂。他一低头朝李春的手臂咬去！

　　李春只觉得手臂剧烈疼痛，一道古怪的力量从对方牙齿，传入自己的手臂。这股力量沿着手臂向上蔓延，腐蚀肌体，力量中蕴含的吞噬改造之力，饶是李春也不禁毛骨悚然。

　　如果在平时，李春只需驱使真力衍化真火，瞬间就能将进入身体的异物焚烧得干干净净。但现在他处在空间交界的位置，诅咒的力量加大，想做这些却是有心无力。

　　“难道说是尸毒？”想到这儿，李春大骇。虽然说丧尸病毒会对他这样修为没有丝毫的作用，但空间里面这位可是极品啊！说不定真的会感染变作丧尸。如果在这个地方被病毒变作丧尸，这个玩笑就开大了。

　　李春想了想，一咬牙，壮士断臂！他神识驱使流星剑魂，剑芒闪过之后，左臂齐肩而断。

　　呼！李春断臂脱出，右手勾勒一道符纹，瞬间将伤口封印。而对方也趁机伸出利爪，奋力一拉，竟然整颗脑袋都伸了出来。不过这时候，对方的脑袋已经燃起了熊熊的火焰，就算脱出也难逃一死。

　　李春心中大怒，一道剑芒闪过，将对方的脑袋斩下。

　　头颅如一颗火球一般滚落在地，火势陡然炙烈。李春驱使流星剑剖开头颅，取出对方的结晶体灵魂之心，收入囊中。

　　远处的众人全部看得目瞪口呆，虽然知道已经胜利，但谁也没有发出欢呼。李春与老中青的对决可谓峰回路转、一波三折。

　　开始出场时，瞬间秒杀中年人，然后拦着另两位，先杀老的，再重创年青的，眼看就要完胜，不料最后竟然是断臂收场。

　　众人劫后余生，心中的喜悦，但看见李春残了一臂，也自然不好意思表现得过于高兴。

　　“这位英雄，在下善于制造机械，原意为英雄打造一只无坚不摧的机械手臂，其灵活程度绝对不亚于真实血肉手臂。”一名男子在旁边抱拳说道。

　　“机械手臂？机械手臂哪里有血肉手臂好用？英雄，在下家乡有人擅长医疗修补异能力，断肢重新绝非难事！”另一人在旁边说道。

　　“你们都别闹了，我这儿有一枚系统钥匙，进入系统，不管什么伤，都能治疗恢复！”另一人大声说道。

　　这些人看见李春的实力，均想将他拉到自己身边，纵然不能拉拢，攀上个交情也是大大的长脸，就算攀不上交情，混个脸熟，日后也能向同道吹嘘一番。

　　李春环视众人，说道：“各位的好意，本人感激，只是在下有自己的办法，无须各位费心，多谢了。”

　　虽然失去一臂，但对于李春这种实力的人物，一点也不会影响到实力。要想修复也很简单，等找回雷灵珠回到系统，断臂重塑再生非常简单。

　　这时候，林心语走了过来，向李春大礼答谢，“多谢英雄救命之恩！”

　　“顺手为之，你我各不相欠，不必谢我。”李春点点头，算是答礼。

　　那边长发与林宗主走过来，两人身份不同，也是一方之主，方才与李春刀枪相见，此时不要意思多说。但李春于剑宗有恩，他们又不好意思灰溜溜地逃走，只是在四五米远的位置，向李春一抱拳，扭头下了剑峰。

　　李春莞尔一笑，也不放在心上。世界之大，大家以后恐怕无缘再见，今日种种全部了了，无须记住对方。不过，这两人好歹也是中等偏上势力的一方之主，气量却被一名女子五长老林心语比下去了。

　　旁边有剑宗门人将刚才尸界老中青收刮的财物，送了上来，请李春收下。

　　李春看了看，没有自己钟意的东西，想想自己一路上也需要用钱，就只要了一些钞票，其余的留给剑宗处理。林心语知道李春不能驱使储物指环，叫人准备了一个结实的双肩大背包，给李春塞了满满一背包钞票。

　　“呵呵，我在想尸界老中青都是丧尸进化，可以不吃不喝，不知道拿着钞票有什么用？”李春看见鼓鼓囊囊的背包，突然问道。

　　“丧尸是不需要钞票，但尸界派出了很多类人丧尸潜伏人类社会，他们要与人类交道，自然会用到这些。”林心语答道。

　　李春点点头，继续问道：“尸界在人类社会有很多类人丧尸潜伏吗？”

　　“应该有一些，数量可能不算多，但分布极广，基本上有人类的地方，就可能潜伏着类人丧尸。不过，他们也害怕被人类异能者察觉，所以一般都不敢渗入人类的高层，只是潜伏在普通人身边，大致如此吧？具体的我也不是很清楚，大势力的情报要详细一些，这些消息缴费都能得到。”林心语答道。

　　“原来如此，看来要搞清楚这些，还得进入大势力的城市。”李春说道。

　　“我这儿也有一些关于尸界的情报，你如果需要，我马上就传给你。”林心语说道。

　　“那就多谢了，有没有关于红花阶级的资料？如果有，给我一份，还有现在各大势力的介绍，如果有，也一并给我。”李春说道。

　　“没问题，这些方面的资料都有一些，可能不太全面。咱们剑宗不比得大势力纵观天下走势，只关心旁边势力的变动，所以其他地方的情报，并不太多。”林心语说道。

　　“有多少给我多少吧，有劳了，五长老。”李春说道。

　　林心语笑着点头，从储物空间取出笔记本电脑，启机插上U盘，把资料拷贝进去，递给李春。

　　“所有的都在里面，你看上几天都看不完。还有一些书籍，是末世之后的各方历史，我也一起拷贝进去了，有空很看看。”林心语笑着将U盘递给李春。

　　李春接过来，收入衣兜，谢过林心语后，转身离开了剑峰。

　　他避开众人，走到僻静处，取出流星残剑，御剑向远处飞去。

　　李春十五年没有御剑飞行了，脚下的流星残剑虽然锈迹斑斑，无法全力驱使，但他心中却是一阵快意。

　　不过，就在李春高兴的时候，高空穹庐的一股力量向他压来，体内的诅咒猛然发作起来。


第723章 银行

　　高空中，李春感觉到空间之力陡然增强，仿佛有一只大手向他压来。体内的诅咒搅动血液沸腾，每一滴血液都在膨胀，血管在皮肤表面凸显成老树枯根，心跳陡然加快十几倍。而李春体内的真气，因为融炼了精血，真气与血脉之力合一，所以气海的真气也开始紊乱。他的身形在高空摇晃几下，猛然向下坠落。

　　“不好，这样下去，非得摔死不可！”李春急忙运行功法，调整体内真气运行，稳住下落的趋势。

　　随着高度的下降，压迫的力量也逐渐的减轻，李春终于稳住坠落的速度。下方是一栋高楼大厦，李春努力控制身形，朝着高楼的天台而去。

　　砰！李春摔在天台上，身躯将水泥楼顶砸出一个凹坑，然后向一旁滚出七八米，才停了下来。

　　“好险！没有想到诅咒如此厉害，连飞行过高，也会受到压迫。”李春脱险，松了口气，喃喃自语道。

　　只要与空间之力有关联的环境，诅咒就会被触发。李春想到自己被截杀时，困在屏障里面，整个空间对他有杀伐之意。

　　“如果不根除诅咒，会不会引发这片天地对自己的敌意？”

　　想到这儿，饶是李春也很难淡定，“一定要消除这个魔障，不能耽搁，拿到雷灵珠，就即可返回系统重新塑体。”

　　雷灵珠曾经在他气海温养，如流星剑一般，彼此间有一丝联系，可以确定大致的方向。

　　调息一会儿，李春恢复了一些体力，正准备离开，楼层下却传来响动。李春驱使神识感知如流水一般，沿着楼道向下探索。

　　这栋大厦足有三百多米高，是周围最高的建筑，并处于丧尸的区域。李春降落的动静过大，惊扰到丧尸群，一些丧尸被吸引，正慢慢地向天台而来。

　　李春探明真相，也不理会，径直驾驭流星残剑离去。虽然高空有压制，但几百米高度的御剑飞行，目前还是可以胜任。不过，日后诅咒加强，就很难说了。

　　御剑飞行一阵，李春找了一个安全的荒郊小屋，停了下来。他布下警示阵纹，开始盘膝而坐，调息吐纳恢复。这一次从高空坠下，惊险不亚于一次恶战，如果不是随着高度的降低，压制力量减弱，殒落几乎没有丝毫的悬念。

　　“以后与空间有关的事情，都要再三思考，谋定而后动了。”李春心里暗道。

　　几个小时后，李春从冥想中退了出来。他想看看林心语给他的资料，却猛然想起自己没有电脑，“看来得找到避难所，买台电脑才行。”

　　由于不能使用储物装备，李春随身物件不多，笔记本电脑用处不大，也就没有准备。他从怀里取出地图，开始寻找附件的定居点。

　　末世之后，人类人口锐减，存活下来的人建立避难所，艰难生存下去。对于辽阔的大地而言，人类的避难所宛如大沙漠上的绿洲，要想在一片废土上找到避难所，无益于在沙漠上寻找绿洲。

　　末世地图解决了这个难题，地图上标明了大小势力的区域和避难所，乱区和丧尸的区域也作了不太准确的大致划分。但由于势力间彼此攻伐频繁，这种地图准确性，就很值得怀疑了。不过，发行地图的店铺很有良心，在地图的边缘空白处，印上了特别说明，告诉大家此图仅供参考，走错区域后果自负。

　　不过，地图还是有值得信赖的地方，那些大势力的据点基本上是准确的。

　　因为大势力的实力雄厚，很少有人敢于侵犯、骚扰，避难所据点也相对安全。而小势力则厮杀征战不断，这次路过还是好好的一个避难所，下次说不定就变成一片废墟了。

　　李春对照地图，确定自己身处的位置，按图索骥。附近只有一家小势力，李春急于想看看资料，也只能去看看了。

　　不过在这之前，李春还是将流星剑重新淬炼了一番。赌斗得来的噬魂骨晶石，李春用真火将其融炼提纯。很明显这块噬魂骨晶石没有传说中的残魂，只能当作上好的材料融入流星剑，成为其中的一部分。

　　做完这一切后，已经是半夜时分，李春取出水壶喝了几口水，端坐吐纳休息。

　　第二天，李春按照地图方位，找到这处小势力的据点。他将气息内敛，伪装成四红的实力，向据点大门走去。

　　伪装是为了避免不必要的麻烦，双红太低，红花阶级又容易被人注意，唯有四红实力不高不低，属于行走在外、一般异能者的中间水准。李春选择四红，既避免被人无端刁难，也不会太出众。而且四红异能者属于比较贫穷一类，大多数买不起储物装备，正好与李春风尘仆仆、背包剑匣在身的形象匹配。

　　据点大门前，貌似刚经过了一场小规模的战斗，虽然有人打扫过战场，但地面血渍犹在。

　　守卫看见李春四红的实力，语言也算客气。简单询问几句，李春缴纳了入城费，守卫按照惯例叮咛一番，大概意思是咱们势力虽小，但首领却是红花阶级的实力，不要在城里恣意闹事，违者必将受到惩处，轻者罚款，重则死刑。

　　李春笑笑点头应承，进入了据点。

　　这种小据点面积不大，简简单单两条街交叉成十字，店铺也不多，除了经营一些基本的生活用品，就是枪械武器店、小酒馆和旅店。最上档次的一间是当铺，兼营魔兽皮毛、丧尸结晶体的收购。

　　李春十几分钟就逛完据点，没有看见有出售电脑的店铺，心中大失所望。他向一家店铺打听，才知道像电脑这种东西，像他们这种小地方，根本没有销路，只有中等势力的据点才有销售。

　　既然没有，李春随即离开，刚走到大门处被一人拦住。来者是一名行商，看见李春四红实力，问他愿不愿意接下一趟保镖任务，报酬丰厚。

　　李春怎么可能干这种无聊之事？婉言拒绝，离开了据点。

　　出了据点，李春在自己身上加持了一道隐匿阵纹，驾驭流星剑飞行而去。虽然只能低空飞行，但比双腿赶路快了数倍。而且直线距离，遇上障碍飞越而过，少了很多麻烦。

　　李春依照雷灵珠的位置飞行，遇上小据点一律绕行，餐风露宿，三天之后，到达了一个中等势力的据点。

　　毕竟是中等势力据点，规模大了很多，常驻人口也有上万之众。店铺齐全，各种商品都有买卖；宽敞的街道上，机动车来来去去，这已经是阳光时代城镇的光景了。

　　李春缴纳入城费，进入据点，立刻有人围上来招徕生意。

　　“这位贵客，我想您是第一次到这个城市吧？需要代步的工具不？”

　　“贵客选择我们车行经济实惠……”

　　“坐我们的车吧，咱们车行的车夫就是导游，而且还是三红的实力，包你满意！”

　　招揽生意的是人力车夫，大多数都是双红实力。最后，李春选择三红实力的车夫，坐了上去。车夫是五十岁左右，问清李春要去的位置，蹬车向前驶去。

　　车夫姓张，末世之后就生活在这个据点，一晃十几年了。他与李春闲聊中谈到一些变迁，末世最初，只要异能者就很吃香，现在就算是三红实力，也只能做一些打杂的事。本来三红实力可以加入行商团混混，或者城市的守卫兵卒，报酬也比干车夫强。但现在他们只招募年轻人，年龄大的被排除在外。

　　不过车夫老张并不抱怨，在他看来自己从末世能活到现在，都是捡来的福分。行商团遇上强盗就得拔刀，兵卒也会被派出执行任务，报酬虽然高一些，但危险也很大。自己三红实力蹬车出卖劳力，挣得虽少，但也知足长乐。而且很多客人看见他是三红实力，都乐意坐他的车，生意比同行好很多，他很满足。

　　“贵客你这么年轻就有四红的实力，努力一把，晋升上去，前途不可限量啊。”车夫老张扭头对李春笑道。

　　李春点头笑笑，想起往事，他多少也有一点感慨。

　　“喂喂，停住一下，那边不是银行吗？还是黑松银行，黑松市的银行！”李春看见旁边的黑松银行，急忙叫停。

　　“对，就是黑松银行，怎么啦？贵客想去银行办事？”老张问道。

　　“嗯，我正要去银行，你这辆车今天我包了，就在路边等我办完事出来，这是预付的定金，你先拿着。”李春下了车，掏出钱递给老张。

　　“谢谢贵客，你先去忙你的，我一定在外候着。”老张接过钞票，眉开眼笑地说道。

　　黑松银行的标志还是原来的标志，一棵简单抽象的树形，看上去就是三个人字重叠，下面一竖贯穿支撑着。李春看了看，深深吸了口气，迈步走了进去。

　　大厅的人不多，三个营业窗口，只有七八人在排队等候办理。所有的设施布置和服务，都与阳光时代差不多。李春领了排队的号码，将身上的剑匣和背包取下，静静地坐在椅子上等候。

　　“这位先生，我能帮你什么吗？”一名职员走了过来。

　　“没有什么，我只是想存一笔钱。”李春答道。

　　“那边柜台可以寄存行李，你这样随身带着不方便，需要我帮你寄存吧？”职员问道。

　　“不用了，我自己带着不碍事，这包里面都是现钞，准备存银行。”李春指了指背包说道。

　　“这里面全是钞票？”职员一愣。

　　“是啊，怎么啦？”李春拉开拉链，露出里面的春币。

　　“这么多！先生，你够资格VIP服务了，请稍等，我去叫经理。”职员转身离开。


第724章 心境

　　两分钟后，职员和经理一起来到大厅。

　　“这位先生，请跟我来贵宾室，数量过大的存取，都有专门的人员服务。”经理笑着说道。

　　李春点点头，跟着经理来到贵宾室。

　　坐下之后，职员端上一杯香茶，笑着放在李春旁边。

　　李春点头致意，拉开背包拉链，将背包中所有的钞票，哗啦倒在办公桌上，“就是这些钱了，全部存进活期户头，现金带在身边很不方便，我需要在其他地方也可以随时取用。”

　　“开一个活期存款户头，完全没有问题，但是只能在规定的城市通存通兑，这个主要是没有联网的原因。而且，只有中等以上势力的城市才有黑松银行，小势力的据点则没有。先生如果也要去小势力的地方，只能准备现钞了。不过咱们黑松银行在很多城市都设有分行，比起其他的银行，方便多了。”经理递过来一张地图，指着上面的城市向李春介绍。

　　李春点点头，“那就留十万的现钞，其余的存入账户好了。”

　　经理笑着点头，召来几名职员清点钞票。

　　“好像我记得你们黑松银行的老板是沈亮？”李春问道。

　　“是，沈亮董事长和银行的高层，都一直驻守在总行，总行就在大名鼎鼎的黑松市。”经理答道。

　　“黑松银行能发展这样的规模，你们的沈董事长花了不少心血啊。”李春点头说道。

　　经理诧异地看了李春一眼，他不明白像李春一般的少年，怎么会说出略带沧桑的话来，仿佛与银行高层有某种关联似的。不过对方是大客户，他也不好多问，只是笑笑，便站起来走到旁边，帮职员清点钞票去了。

　　一会儿，钞票清点完毕，经理把VIP金卡交给李春，然后面带微笑，恭谨地将他送至大门。

　　李春坐上车，听着老张一路唠叨着城市据点的变迁，很快就到出售电脑的商铺。李春随便挑了一部笔记本电脑，试机之后，便让老张把他送到了宾馆。

　　要了房间，李春关上门，打开电脑插U盘，阅读林心语给他的资料。

　　资料里面讲了各大势力的区域划分，黑松市亦然名列其中。李春饶有兴趣地看了一下，有关黑松市的说明，只是寥寥数语的大致情况。

　　大概是就是李春突然崛起，黑松市以弱胜强独霸一方，但随着李春的殒落，黑松市开始式微。不过在以罗建斌，也就是罗胖，和沈亮为首的带领下，黑松市终于稳住了颓势，发展成了不容忽视的大势力。

　　后面还介绍了黑松市的大致情况，和黑松银行的发展。并对黑松市的高耸的城墙赞不绝口，说这道城墙可以阻挡任何丧尸潮的冲击。因为有了城墙，第一城的美名，黑松市当之无愧。

　　大势力中还有要塞孔家，和京城白敬业白队长的势力。孔家的主要介绍了孔翔，而京城势力则介绍了几个李春不熟悉的人物，其他的语焉不详。李春知道京城是白队长的地盘，不过以他的风格，肯定是躲在幕后，绝不会站在台前亮相。

　　大势力中还有几个，都是黑松市以前的合作伙伴。李春再往下看，赤枫城也名列其中，属于大势力之一。

　　李春还找了令自己吃惊的消息，联盟一方的大势力有向家、洪家、宁家。还有一家则是刘家，家主是刘明湘。这几名全是排名前十的大势力，而自己一方只有孔家和京城白队长跻身前十的行列。黑松市是战败势力，虽位列大势力名单，资料中却没有说排名的位置。

　　李春冷冷一笑，继续往下看。以前在赤枫城没有办法看到这些资料，现在稍微思索，很多事情都明白了。

　　下面有一些比较有名的势力介绍，这些势力算不上大势力，只能算是中等势力中的优秀者。李春浏览了一下，很多老熟人苏州谭家、尤鑫的真神教、吕家，吕子良现在是吕家的家主。

　　令李春诧异的是半月城居然沦落为中等势力，想当初李春花了不少心血，才与半月城达成盟约，怎么会衰落了呢？看了说明，李春才知道半月城元老相互倾轧，分裂成了三个集团。说明只有十几个字，因为这处势力远离剑宗区域，所以林心语给的资料，也就只有这个程度。

　　资料最后还提了一下国外的势力情况，说明文字少而简单，都是通过神选者的辗转相传，道听途说不足为信。不过里面提到一名中国女子，异能力是操控昆虫，实力深不可测。这个消息令李春思考良久，他想到了虫女和公子胜，还有其余的玉石板残片。

　　“还是先把眼前的事情办好再说。”李春继续往下看资料。

　　关于尸界的介绍，没有多少。

　　资料只是说，有一些丧尸进化出人类的智慧，实力暴涨，他们组成了尸界绝大部分，他们自称为圣使，或者圣徒，但人类同一的称呼是智慧丧尸。尸界的另一小部分则是真正的人类，这些人类因为异能力的原因，能够亲近丧尸，甘愿与丧尸为伍，被称之为堕落者。

　　类人丧尸，是指生出人类智慧，实力不太高的这类丧尸。他们一般被派往人类社会潜伏，为尸界提供情报。这种丧尸与人类及其相似，红花阶级实力的异能者，在靠近的情况下，可以有效分辨，普通人只有利用仪器，才能分辨。因此，这类丧尸主要藏身在普通人的区域，怕撞上红花阶级被识破，而不敢涉足人类社会的高层。

　　智慧丧尸和类人丧尸数量极少，但破坏力极大。尸界的区域，被丧尸称之为圣域，其具体的位置不详。有资深异能者断言，根本就没有这个地方，但大多数人认为，尸界应该在某个异度空间里面。

　　资料还简单叙述，人类与尸界几次大规模冲突的经过。面对尸界的挑衅，人类各势力抛弃成见，相互合作，重创尸界。

　　后面是红花阶级的等级划分，共分五个等级，一朵红花实力最低，五朵最高。每个等级之间，对应身体不同的变化，又分了十个层次。每个层次都有具体的指标，力量、速度、防御等等，都有数字划分。洋洋洒洒十几万字，非常详细。

　　李春一向不太重视这些僵化的分级制度，稍微了解一下，直接略过。

　　后面的资料就是一些人写的书籍，都是一些势力在末世之后的十几年，发展崛起的故事。林心语对这些故事很感兴趣，分门别类做了收藏。李春对这些没有兴趣，当他准备关机之时，却被一本书籍作者的名字吸引。

　　作者名字是米白穆泉，这个名字如阳光时代的网名一样，没有丝毫出奇之处。但李春却看出这名作者就是米泉，中间白穆二字，则是米泉初到黑松崮，为了不至于招惹要塞，而取的假名。

　　李春与米泉的经历可谓复杂，最初是米泉想图谋李春，被李春拿下降服。后来，米泉被要塞所弃，亡命出逃，关键时刻是李春鼎力相助。以后米泉来到黑松崮，为黑松基地的建设、后备神选者的培训出尽死力，李春收下第一批神选者就是米泉带出来的。

　　不过，米泉与江惜雪结婚生子之后，厌倦厮杀，李春将其安置于系统交易区，成为系统的掌控者。

　　米泉给李春说过，想写一本书，把末世的种种写出来。如果人类没有灭亡，就留给后人看看。如果人类消亡，那就让其掩埋于黄沙，等几百万年后，有智慧生命出现，给他们留下一个自然之谜。

　　米泉是大学教授，真正的学者，天马行空的想法很浪漫。

　　李春翻开书，小说人物都是假名，但李春一看就知道每个人是谁。米泉讲故事的本领不错，纵然李春经历这些事情，知道前因后果，还是津津有味地读了下去。

　　不知道过了多久，李春读完全文，望着窗外的夜色，不禁长叹。他在看米泉的书，心中的思索却是自己前世修真界的种种经历。愁绪藉着静谧夜色从窗户潜入，渗入李春心中最柔软的地方。

　　李春不禁神魂有些荡漾，前世自己进入宗门，从最底层的杂役，到外门、内门、首徒……修为从炼气、筑基、金丹、元婴……多少故事啊！所有的感慨、迷茫无奈，一起袭上心来。

　　“不好！我怎么啦？”李春猛然警醒，只觉得自己仿佛做了一场梦一般，冷汗涔涔。

　　好险！李春心中大呼幸运，如果不是自己心性功夫深厚，眼疾手快，就这么追忆下去，离魔道不远矣！

　　心性功夫乃是修行之首要，可以坚固修士的内心，对外物环境不起心动念，牢固道心。不过只要是灵智的生物，对外境都会关注。

　　对境心不起、对镜心竖起，属于一个事物的正反两面，都无法避免，所以修心的理论才提出不执著的概念。拿起就用，用过就放下，无须理会。

　　譬如李春刚才看书，心中难免想法多多，就是用；但他用了却无法放下，沉溺前世种种，如不摆脱必受大害。好在他能够警觉，扭转过来。正确的做法应该是，思绪一番人之常情，在所难免，但却不能耽于此，想过就放下，这才是片叶不沾身的境界。

　　李春渡过一场心性上的磨难，似有所得。他关上电脑，布下警示阵纹，盘膝偃坐，开始吐纳体悟。

　　翌日，李春离开据点，朝着雷灵珠的方向而去。因为是隐匿身形御剑飞行，各种障碍险关一跃而过，少了很多不必要的麻烦。

　　一路轻快，李春急匆匆赶路，几天后，前方出现一道雄关。他正准备驾驭流星剑沿着山脊，悄然而过，突然发现雄关上插着一面旗帜，上面的标志非常熟悉。


第725章 男人那话儿的异能

　　看着旗帜上熟悉的标志，李春不由一怔：“要塞孔家的旗帜？孔翔的兵锋居然杀到这儿来了？鏖兵千里，孔家不愧为将门世家，呵呵。”

　　李春莞尔一笑，悄悄在远处落下，向关口走去。

　　关口处于两道山峰之间，地势异常险要，一看就是兵家必争之地。大道上除了几名赶路的旅客外，还有两支行商车队，唧咕唧咕的马车车轴声，在峡谷山道上回响，单调乏味。

　　李春看见孔家的旗帜蓦地性起，但他并不知道关口的最高长官是老熟人。

　　关口的最高长官是张豪杰，他与孔翔生死患难，连孔翔的亲妹妹孔素素，见了他都叫一声豪杰哥。有这种关系，本不必来这儿守关，但他坚持要求，才被委派到关口担任长官。

　　这道关口不算小，常驻兵力两百人，里面有客栈、酒馆、商铺，差不多相当于小型势力的据点了。

　　天下着牛毛细雨，山间的气候就是这样，多雨而湿润。张豪杰坐在酒馆，心情一如天气一般，烦得想骂人。

　　其实本来他心情不错，三十多岁的人，又是五红实力的异能者，身体棒吃饭香，每天清晨都是满满的勃起，生命的冲动力非常足。今天如往常一样，张豪杰迈步走向酒馆，准备喝一小杯。

　　清晨的酒馆没有其他客人，张豪杰来到酒馆，只看见一名小妞在吧台前与老板交谈。

　　小妞魔鬼般惹火的身材婀娜多姿，脸型正是他喜欢的瓜子脸，双眸眼瞳带着少许媚意，一颦一笑之间有一种与身俱来的风情。

　　她的年龄不大，只有十五六岁，这个年龄正是末世爆发后，出生的孩子，号称黑暗的一代。大概是岁月变迁、气候环境的转变，黑暗一代的孩子有一个共同的特点，身体素质特别的好。身材相貌的生长，都朝着人体的理想的唯美标准而去，比阳光时代的人好上数倍。

　　张豪杰立刻被小妞吸引，要了一杯酒，坐在几个座位之外，暗自留了心。

　　旁边的小妞正在为某件事情哀求老板。原来她是一家客栈的厨娘，很久没有和家里联系了，想借酒馆老板的电话与妈妈说说话。

　　末世之后这十几年，重要地方都重新架设了通讯光缆，但收费昂贵并不普及，一般只能是各个势力的军事用途，和缴纳昂贵费用的富人所用。普通人如需通话，只能在专门的通讯机构，缴费使用。

　　关口架设了光缆，酒馆老板也装了电话。但小妞手中羞涩，想老板少收一些通话费。老板唯利是图，当然不会答应，小妞在一旁苦苦哀求。

　　“老板，求求你了，我和妈妈约定好了，每个月通一次话。这个时间妈妈已经在电话边候着我了，错过这个时间，我又要等一个月，才能与妈妈说话了。”小妞说到这儿，眼睛含着水汽，开始迷蒙晶莹起来。

　　“不行！不行！通话的费用很贵，少一个子，也不行！”老板铁石心肠，语气坚定。

　　“老板，你行行好，让我和妈妈通话，我可以为你做任何事。”小妞哀求道。

　　“我不需要你为我做事，只需要你拿钱来。”老板很不耐烦地说道。

　　小妞还在继续哀求，老板不想理会，转身离开吧台，走到后面的小房间去了。

　　可以做任何事！？张豪杰心中一动，看了看吧台前只有小妞在轻轻地啜泣，便靠了上去。

　　“你想与妈妈通电话？”张豪杰递过一张面巾纸，试探地问道。

　　“谢谢”，小妞接着面巾纸擦拭眼角的泪花。

　　梨花带泪，张豪杰顿时看呆了。

　　“我和妈妈约定好了时间，再过半个小时，妈妈就会离开等候的电话。我又要等一个月才能与妈妈说话，我可怜的妈妈……”小妞抽泣起来。

　　“假若我给你通话的机会，让你与你的妈妈通话，你真的愿意做任何事情？”张豪杰问道。

　　小妞水汪汪的大眼睛望着张豪杰，猛点其头。

　　“真的愿意为我做任何事情？不反悔？”张豪杰心情膨胀，呼吸变粗，某个坚挺的部位，变得更加坚挺。

　　“说话算数，决不反悔。”小妞看到希望，抹去眼泪，露出一丝笑容。

　　“你跟我来，只要你帮我做一件事情，我就让你和你的妈妈通话。”张豪杰觉得事情成了，拉住小妞的手，朝旁边的包房雅间走去。

　　两人进了包房，张豪杰站在当中，让小妞跪在他面前，把拉链拉开。

　　小妞迟疑着轻轻拉开了拉链。

　　张豪杰迫不及待，将坚挺得有些难受的那话儿掏了出来，一只手摸着小妞的头，示意小妞嘴巴靠近，可以开始操作了。

　　小妞抬头看了张豪杰一眼，眼神有些疑惑。

　　“难道她从未做过？这下子捡到宝了！”张豪杰愈加兴奋，摸了摸小妞的脸庞，将那话儿靠近小妞的嘴边。

　　“喂！请问是妈妈吗？”小妞张开嘴，对着那话儿大声喊道。

　　张豪杰顿时呆滞，仿佛一个惊雷从天而降，把他雷得外焦内嫩，并造成了五秒钟的短暂失忆。

　　从末世拼斗到以后的战场冲锋，张豪杰见过不少恐怖的场景，但他从未真正惊怕过。但这一刻他是又惊又怕，在惊怕中，怀着巨恨，可心里却偏偏想笑，这才是最要命的。

　　“滚！”张豪杰一把将小妞拖了出来，赶出了酒馆。

　　老板听见他的怒喝，急忙走了出来，他不明白小妞什么事情招惹了这位至尊，只能在旁边看着，希望他不要打砸酒馆的家俬。

　　“约定好了，我帮你做事，你让我通话……”小妞有点不依不饶。

　　“尼玛！你还敢说这个，难道你不知道那是什么吗？故意装！给老子滚！滚！滚！”张豪杰愤怒，从酒馆门口旁边堆放的柴垛中，抽出一根木棍，凌空挥舞。

　　呜呜呜！木棍幻化出残影，气势骇人。

　　“我知道，那是你们尿尿的……”小妞答道。

　　“那你还敢这样！！”张豪杰想杀人。

　　“我、我……我以为你那个，那个东西有通话的异能……”小妞虽然害怕，还是据理力争。

　　“异能？！尼玛，爷那话儿就算是有异能，也不会是这个功能！”张豪杰想笑但更想哭。他露出吃人的夸张表情，向小妞逼去。

　　小妞大吃一惊，拔腿就跑，一边跑一边哭，“你、你……你，说话不算话，呜呜……”

　　“你还敢说！”张豪杰面色狰狞，择人而噬，朝着小妞紧走几步。

　　“老大！出了什么事！”两名亲信手下，听见张豪杰的咆哮，急忙跑了过来。

　　“没事！不许多问！违者军法从事！”张豪杰将木棍哐啷扔在地上，转身返回酒馆。

　　两名亲信手下，看看张豪杰的背影，再看看小妞奔走抽泣的背影，面面相觑。

　　两人迟疑一下，向小妞的方向追去。

　　张豪杰回到酒馆里面，径直走到吧台前坐下，阴沉着脸，“拿酒来！”

　　老板缓过神来，急忙倒上一杯酒，放在他面前。

　　张豪杰一饮而尽，放下酒杯，指了指空杯，老板会意，急忙给满上，顺手掏出一根雪茄，“张爷，这是才到，完全手工制作的高级货！”

　　张豪杰接过雪茄烟，看了看，老板急忙递上雪茄剪。他剪开雪茄烟的两端，老板从包装里面掏出一根木条，先用火柴点燃木条，再用木条点燃雪茄。

　　张豪杰手里拿着雪茄摇晃着，让被点燃的部位，充分燃烧整个横截面。缕缕青烟飘逸，浓郁的雪茄醇香溢出，他轻轻吸一口雪茄，喝了一口杯中的烈酒，心中的愤恨消散了许多。

　　“真正的雪茄，就要用雪松木条点燃，味道才够醇正。这个雪茄作坊很懂行，在每只雪茄的包装中，附送了一小根雪松木条，不像上次，很不错！”张豪杰点头说道。

　　“那是，不好的东西，也不敢拿来孝敬您啊。”老板赔笑道。

　　两人正在闲聊，张豪杰的两名亲信收下走了进来。

　　“老大！”

　　“老大好！”

　　两人都带着笑意，向张豪杰招呼。

　　张豪杰点点头，示意他们自己随便。

　　两人坐下，要了两杯一般的酒，喝完之后付款，向酒馆外走去。

　　这时，其中一名收下，一把搂住另一人的脖子，说道：“这位同学！我问你一个问题。”

　　被搂住脖子的手下，做出一付愁眉苦脸的样子，“老师，我好害怕，问题不会太难吧？”

　　“问题不难，很简单。”手下说到这儿，咳嗽两声，继续问话，“我问你，前天你去哪儿了？”

　　“我出了关口，到十里外的城镇去了。”

　　“去干什么？”

　　“买点东西，顺便找个妞happy……”

　　“下面的问题不许撒谎！妞对着你那话儿，有没有喊妈妈？”手下表情严肃，语气不容置喙。

　　“没有，不过她在喊爸爸……”

　　天空飘着雨，地面湿漉漉的，酒馆的木门砰地被掀开。一道黑影以平沙落雁的姿势，从酒馆里面飞了出来。

　　黑影身手矫健，猛然在空中转体翻身，旋转720度，双脚稳稳地落在地面。整个动作干净利索，勘称完美的体操表演。

　　呼！又一道黑影飞了出来。先落地的人左手向黑影一托，另一只手伸出与黑影的手扣住。他的身形旋转了两圈，卸去空中来人的冲势，将人放下。

　　哈哈哈哈，两名手下勾肩搭背，笑着向远处跑去。

　　“一对贱人！”张豪杰重重地放下手中的酒杯。

　　砰！吧台在颤抖，桌面的酒杯跳动落下，仿佛地震一般。躲在吧台夹缝角落，正在happy的两只小强，仓皇而逃。

　　这时，一道人影走进了小酒馆，到张豪杰的背后，向他肩膀拍去。


第726章 天子之剑

　　张豪杰转身出击，铁拳猛然出击。

　　砰！来人一把握住他的拳头，另一手随即迎上，两手同时发力，把他的身体拽住。

　　“豪杰是我。”来人说道。

　　“少爷？你怎么来了。”张豪杰看清来人，笑道。

　　“我找你有事，本来想公事公办给你发个文，但临时有急事要经过附近，就顺道来了。”孔翔说道。

　　“老板拿酒来。”张豪杰挥手叫老板。

　　“你呆在这儿，每天悠哉游哉，倒也逍遥自在，哪像我成天都得忙。”孔翔端起酒杯一饮而尽。

　　张豪杰拿起酒瓶往孔翔杯里倒酒，被孔翔拦住，“不能再喝了，等会要办公事。”

　　张豪杰也不相劝，只是笑笑，给自己满上。

　　“长话短说，我准备调你去叶飞所部，他那儿别的人插不进去，只有你才行。你与他的手下张强、吴小风、古波有交情，打起交道来也容易。”孔翔说道。

　　“少爷，我……”张豪杰想说出自己的想法，却被孔翔止住。

　　“豪杰，我的亲人除了妹妹就是你了，叶飞本来是要塞编制，现在事实上是属于黑松市区域，我们必须与叶飞所部保持联系和沟通。要塞与黑松市关系是同盟，你作为要塞一方的联络官，长驻叶飞所部，名正言顺，无可非议。”

　　孔翔说完，话语停了停继续往下说：

　　“我知道李春殒落那时，黑松市很多人都恨我没有发兵声援。虽然我亲自上门解释了，黑松市的高层也认可了我的解释，但心里面总有些化不开的芥蒂。但是我得顾着咱们孔家啊，不能拿鸡蛋往石头上碰，当时根本就打不赢。”

　　“豪杰，你为这个也对我有看法，现在……”

　　张豪杰伸手示意孔翔不要再往下说，笑道：“都这么久了，十几年的时间，我也想通了。少爷你也有苦衷，孔家毕竟是你的血缘至亲，你这样做是正确的选择。况且当时的兵力部署，真的不能打。”

　　“听到你这么说，我就放心了。以前我一直不敢问你这个问题，现在坐在这儿，轻描淡写地一下子就问出来了，呵呵。”孔翔拍了拍张豪杰的肩膀，他心中销去一个多年来积压的块垒，轻松了很多。

　　“其实黑松方面真正明白就是有一个叶飞，他懂兵，知道当时的状况。叶飞有帅才啊，说实话黑松市的一半，全靠他带兵撑着，另一半是沈亮。罗胖子虽然也是不可多得的人材，但比起两人来差了很多，不过他老婆不错，周洁琼后勤有一整套，女萧何之名，名不虚传。”

　　“所以，豪杰啊，你到了叶飞那儿把关系搞好。如果叶飞需要兵力配合，你就直接给我说，在允许的范围内，要塞愿意提供帮助。这个以后咱们电文商议，现在没有战事，把关系搞好就行。叶飞手下的一帮子人，也是要塞出去的兵，大家都是一家嘛。”

　　“那我什么时候去叶飞所部？”张豪杰问道。

　　“不太急，你把这儿收拾好，我会派人来办理交接，十天吧，十天之后，会有人来接替你现在的职务。我要走了，办完正事晚上还得赶回去，唉，天天都有干不完的事，得把人累死。”孔翔摇摇头，站起来向酒馆外面走去。

　　酒馆外面的道路上，已经有过往关口的行商和旅人，大家依次排队，缴纳过关费用，然后向另一边走去。过往的行商必须纳税，根据货物贵重多寡，由专门的检验员确定。旅人则非常方便，按照人头缴纳过关费，就可以了。

　　“咦？你看那个少年，好像、好像……”张豪杰突然发现人流中的李春，一把拉住孔翔的肩膀，惊讶地说道。

　　“你说的就是那个断臂少年？人很年轻，比当初与李春见面时还要年轻几分，四红实力，可惜是个残废，样子的确很像李春，不但形似，神态也有几分相似。如果他要伪装成李春骗人，就算是在黑松市，也会有不少人上当。”孔翔说道。

　　“小春在天之灵，倘若知道自己闯下这么响亮的名头，不知道会怎么想？跟着春哥，有吃有喝，现在冒充春哥的人，好像少了很多。”张豪杰叹道。

　　“十几年的时间了，最初几年到处都是春哥复活的消息，三年的时间，足有三百多起春哥的消息，平均每三天就有一起他复活的消息传来。连我都被搞得晕头转向，全是该死的冒牌货！现在春哥的牌子不那么吃香了，但还是有上百的春哥遍布各个角落，连黑松市罗胖他们都懒得过问了，只有一个人乐此不疲地追杀冒牌货。”

　　孔翔掏出香烟递给张豪杰一根，张豪杰示意自己手上的雪茄，孔翔自己点上。

　　“少爷，你说的是董春秋？”张豪杰问道。

　　“不是那傻小子是谁？”孔翔摇头叹道，“小春收了一个好义子，实力高强，真的没话说，就是脑筋不太灵敏，一根筋不会变通。只要逢见与小春样子相似之人，一定会出手毁去别人的五官，让别人不能够冒充小春。”

　　“不过，据说他也有讲究，出手一次，别人能躲开，就不再继续。”张豪杰说道。

　　“那是针对没有冒充小春、但又与小春相似之人。如果确认了是行骗的冒牌货，他是非杀死对方不可的。前面离开的少年估计就是这样，没有冒充，但有冒充的潜力，遇上了董春秋，一剑下去，虽然脸躲过了，但一条臂膀却没有了，可怜的少年。”孔翔叹道。

　　“董春秋实力不俗，但还是比不上黑松市的熊薇，那才是真正的厉害。还有一些当初幼稚园的孤儿，现在都是很厉害的高手。董春秋的几个兄弟，也是颇具实力的人物，董家七匹狼，坊间威名很盛啊。”张豪杰说道。

　　“庶人之剑而已，于天下何益？黑松市虽有诸侯之剑，没有李春，谁人能举之，挥动四方？呵呵，我现在是诸侯之剑，慢慢淬炼，总有一天，会铸造成为天子之剑。”孔翔说到这儿，眼神中露出一丝激情。

　　“就算是如小春一般的实力，不也是一样的被人围攻而殒落？天子之剑，才是天下和平秩序的唯一神器。”孔翔笑了笑。


第727章 大海

　　李春默默地随着过关的众人，走向关口的另一边，径直穿过关隘，沿着大道离去。

　　对于能见到孔翔、张豪杰两名故人，他也觉得意外，但他没有上前相认，反正以后会重逢，眼下机缘不对，不宜相见。而且就算是他对二人说，自己就是李春，估计也很难取信。

　　出关之后，李春找了个无人的僻静处，在身上加持了隐匿阵纹，御剑向雷灵珠的反向而去。

　　一路上，李春从空中鸟瞰，无数城镇变作丧尸乐园，如鬼域一般。不少以异能者为首的团队，在城镇狩猎丧尸，获取结晶体，或者在旧日的废城中，搜索一些可以用的物资。遇上这些，李春也不多事，悄然绕行而去。

　　沿途杀戮不少见，野外的残酷厮杀，避难所据点的攻防。对于这些，李春是两不相帮，懒得理会是非曲直，只管自己悄然离开。

　　循着雷灵珠的那点感应，李春一路飞驰，数天后来到了海边。

　　一望无际的海水，风中一股咸湿的味道，极目远眺，海岛在天水相接处若隐若现。大海的景致还是一如从前，是末世唯一没有改变的东西。

　　李春从自己与雷灵珠的感应来看，雷灵珠的位置就在前面，应该是处于大海之中的某个荒岛。

　　“没有想到会在大海深处，还是先找一个据点了解一下情况再说了。”李春想到这儿，沿着海岸线搜索，很快就找到一处避难所据点。

　　据点建在海边的一座小山上，山下是一处C型港湾，四周城墙全部由集装箱搭建而成。三层集装箱重叠，第一层三个集装箱，第二层摆放两个，最高的三层只有一个，组成阶梯状，再用角钢等物焊接固定。就算是海上来的猛烈飓风，也无法撼动，丧尸自然不消说了。

　　港湾在阳光时代就是优良海港，里面建筑完好，设施齐全。岸边停靠着十几艘大型的船舶，但更多的却是大大小小、破破烂烂的非机动渔船。李春知道末世要寻找一艘烧油的车辆或者机动船非常容易，但燃料却是不容易得到，所以一般的人还是喜欢依靠驮马、风帆之类的工具。

　　小山上的建筑物四周设有守卫和火力点，一看就知道属于据点上层人物的居所。山下的简陋的房屋，应该就是平民区。在城外两里之外，还有一大片更为杂乱的居住点，如果猜得没错，就是普通人和低等异能者的住所了。

　　末世之后，多数据点的布置都是这样。城里居住中上阶层，显要位置是内城，高层统治者居住。城外则是最低等的普通人，和地位不高的异能者。

　　从此处据点的规模上看，应该属于中等偏上的势力。李春在城外找了个隐蔽处降落，向居住点走去。

　　李春在居住点转了一圈，一无所获，只是打听到此处海港阳光时代叫作秋山港，现在这儿叫作秋山城。

　　没有打听出想要的消息，李春转身向城门方向走去。既然雷灵珠在大海的某个荒岛，李春想拿到一份有岛屿标记的海图，准备充分再出海搜寻。

　　城门有守卫拦下，简单询问一番。缴纳昂贵的入城费后，李春领到身份证明，一个小小的U盘，里面保存着李春的身份资料。秋山城管理非常严格，在城里不管是购物还是住宿，都得身份验证，违者的处罚相当严厉。

　　入城之后，有人笑着迎上来，问李春需不需要代步的工具。

　　“这位先生，看上去很面生，大概是第一次来秋山城吧？我们是秋山城官方宾馆接待员，可以为先生提供一切合法的服务，只要先生付出一点点微薄的酬劳，就能在秋山城得到诸多的方便，绝对物有所值。”

　　上前与李春搭话的是一位漂亮的女子，笑容满面、彬彬有礼的样子。她知道愿意付出昂贵的入城费进到秋山城的人都是财神爷，只要能让对方满意，小费也会相当地丰厚。

　　“我需要一个住宿的地方，还有需要海洋的地图，你能解决？”李春也不想绕弯子，直接说道。

　　“住宿地方没有问题，地图要看先生所指的区域。不过，本城官方有规定，不许下面的船只私自出海，先生如果是想出海，希望恐怕会落空。”女子笑道。

　　“先送我去住宿处吧。”李春知道多问无益，这女子只是普通接待，不可能办成自己的需要。不过，李春还是顺手给了女子不少小费。使钱爽快的人，机会要比其他人多得多。

　　女子看见李春给的小费，脸上的笑容更加灿烂了。她急忙召来一辆人力车，让拉车的车夫将李春送到宾馆。

　　来到宾馆，李春缴纳定金，要了房间，询问服务生海图的事宜。

　　“先生，本城禁止船只私自出海，你若是想出海，计划可能会落空。不过，想要海图却是不难，本城有专门的资料查询机构图书馆，只要缴纳相应钱款，就能得到。但是图书馆的位置在内城，要想进入内城必须付出高额的入城费，而且资料查询的费用也很昂贵。”

　　李春点点头，掏出小费，算是对他提供消息的回报。服务生看见小费丰厚，大喜之下，鞠躬离开。

　　服务生走后，李春清理了一下行李，把重要的东西随身携带，剑匣不能离身，得带在身边，其他的杂物则放在房间。做好这一切后，李春出了宾馆，朝内城方向走去。

　　内城门口守卫实力不弱，都是四红以上，小队长是五红实力。李春交钱进入内城，找到图书馆，再度缴纳钱款，进入图书馆里面。

　　有钱好办事，在末世也是一样。李春进入图书馆后，旁边有一名职员悄悄问他需不需要帮助。李春心中雪亮，这种帮助不会免费，不过，钱对他来说，和纸差不多。付出相当的钱款后，这名职员很快就将李春需要的资料，从电脑里面调了出来，传入李春的笔记本电脑。

　　交纳资料查询费用时，李春才发现身上现金不够。不过没关系，图书馆备有刷卡机，与本地的黑松银行网络相连。李春拿出VIP卡，刷卡付费走人。

　　“先生，如果你想出海，恐怕很难。”职员在一旁说道。

　　“这个我知道。”李春顺口答道。

　　“我看先生查询的资料，你是要去雷霆之海吧？不少异能者都去那儿冒险。”职员笑道。

　　“喔？很多异能者都去那儿吗？”李春来了兴趣。

　　“这个说来话长，如果先生有兴趣，鄙人愿意将所有的一切告诉先生，只是现在是工作时间，半个小时后，我就下班，先生如果能等……”

　　“没问题，我可以等你半个小时，但是我需要完整的资料，当然，你帮了我，我也会付出相应的酬劳。”李春说道。

　　“好的，先生，请你就在图书馆待上一会，半个小时很快就过去了。图书馆电脑里面，可以阅览的资料很多，相信你会感兴趣。”职员笑道。

　　职员走了，李春则坐在电脑旁，随意翻阅资料。一个内容引起李春的兴趣，秋山城的起源。

　　他大致浏览了一下，由于是官方图书馆，所以满篇都是褒美之辞。

　　秋山城的城主姓谢名峰，阳光时代是秋山港的港务人员，属于中层官员。末世之后，领着一帮子人打下这一片基业。资料还提到秋山城的冤家对头，一处叫流沙湾的地方，首领叫梅书凡。资料称之为阴险邪恶的海盗、杀人不眨眼的土匪、贪得无厌的猪猡。

　　半个小时很快过去，职员来到李春旁边，递给他一张纸条，让他先去某酒馆等候。李春依言出了内城，按照纸条所示，来到了某酒馆。

　　坐下不到一会儿，职员走了进来。他看见李春只是点点头，并不走过来入座，而是自己走到了酒馆后面。

　　几分钟后，酒馆的人走到李春旁边，邀请他到里面雅间入座。

　　李春进到雅间，看见职员坐在里面。他看见李春急忙站起来点头致意，“对不起先生，秋山城的纪律很严，为了避免不必要的麻烦，只能如此，先生见谅。”

　　“没关系，这些都是小事，咱们还是言归正传吧。”李春坐了下来。

　　职员翻开自己的笔记本电脑，给李春展示出一些图片，他开始对李春讲解起来。

　　雷霆之海的中心其实是一个荒岛，面积不算大，依照阳光时代的资料，小岛面积大约二十个平方公里，标准的火山岛屿，阳光时代就以多雷而闻名，不宜于人类居住。

　　末世之后，岛屿更是雷霆不断，从不停息，且日渐凶猛。

　　十年前，异能者还可以接近小岛，但现在雷霆威力强大了十倍不止，雷击的范围也扩大了十倍，只能远远地观望了。有人估算过，只要接近小岛两公里的范围，必然遭到雷霆轰击，越往里面走，雷霆的威力也就越大。

　　小岛周围有大量的珊瑚暗礁，有时候也因为潮水的关系，露出浅滩和暂时性的岛礁。在这些地方，聚集了很多雷属性的海洋异兽，它们因为雷霆的原因，实力普遍高于其他异兽。

　　“你是说，那儿现在变成了异兽巢穴？”李春看着图片问道。


第728章 准备出海

　　职员准备的资料很详细，图文并茂，李春看着图片中大大小小的异兽，皱起了眉头。雷灵珠属于灵性初开，最怕受其他灵性生物影响，虽然雷灵珠融合了李春的精血，彼此关系无法抹杀，但与其他灵性生物长期接触，必然会生出某些变数。

　　这个道理就好像自家的宠物，放在别人家里，由别人长期喂养，也就会与别人增进一些亲密程度。

　　“这个就不是很清楚了，这些资料都是由异能者慢慢积累起来的，只能供先生参考。不过小岛周围异兽众多，这是事实。岛上的情况并不了解，很少有异能者能够顶住雷霆的震怒，踏足小岛。”职员答道。

　　“很少？就是说有人曾经踏上过小岛？”李春问道。

　　“先生，我在图书馆干了十年，目睹了很多兴致勃勃向雷霆之海冒险的异能者，他们想踏足小岛，无不是铩羽而归。只有少数精英才踏上小岛，也是损兵折将、狼狈而回。就算是我们秋山城主谢城主，也是一样，虽然踏上了小岛，却伤亡惨重地回来。”职员答道。

　　李春沉吟片刻，点头道：“现在异能者明知实力不济，还是向雷霆之海冒险，为了什么？”

　　“原因很多，大致有两方面，因为自身的异能需要雷霆感悟；还有就是想捕获异兽。一些役兽异能者想驾驭异兽，另外的人则想获取异兽体内的结晶体，而且异兽的皮骨肉，在市场上也能卖出好价钱。”职员说道。

　　接下来，李春察看了小岛的图片资料。这些图片资料大多数都是阳光时代的资料，只有几张是末世之后，异能者拍摄的照片。

　　李春又取出海图，职员帮他在上面注明了海岛位置，笑道：“这个地方坐船大概要走十几个小时，如果是靠风力的渔船会更慢。不过最主要的问题不是这个，而是海洋上的危险。因为进化的原因，现在海洋上的异兽越来越多，它们攻击摧毁船只。很多异能者还未靠近雷霆之海，就被异兽摧毁船只，折戟沉沙。”

　　李春看着职员莞尔一笑，“你有什么好建议，不妨直说。”

　　“先生，看来你真的是要去雷霆之海了，孤身一人几乎不可能到得了。而眼下的船只不管你开价多高，也不敢载你出海，因为这段时间正是海洋异兽猖獗之际。我有一个办法，可以让你到达雷霆之海。”职员说到这儿，笑了笑。

　　李春也笑了笑，“钱不成问题，要多少你说。”

　　“呵呵，先生，其实这个办法还要看你的实力，如果只是四红实力，没有特别的手段，我的办法也行不通。”职员笑道。

　　“搏杀之类的手段，我也懂一点点。”李春说道。

　　“本城的谢城主一直在关注雷霆之海，寻找其中的规律，十年下来，所得颇多。最近有消息，城主要再次征服雷霆之海，需要一些人手。如果先生有实力，可以加入城主的探险队。因为需要可靠人手，所以想加入必须有人推荐，我可以给先生搞到一个推荐名额。先生如果对自己的实力有信心，可以去试一试。”

　　“城主什么时候出发？”李春问道。

　　由于御剑飞行也算是与空间有关的技能，李春感到体内诅咒不受控制，在慢慢地变强。搞得现在自己御剑飞行相当劳累，飞行一段时间后，必须落下休息，才能继续御剑飞行。在海面落下休息，颇为不便。

　　李春的想法是尽快赶赴雷霆之海，越快拿回雷灵珠越好。所以，如果时间得宜，不妨跟随城主前往，乘坐船只可以少很多麻烦。当然，时间拖得太长，自己也只能孤身御剑飞行前往了。

　　“抱歉，先生，这是机密，我可不知道。”职员笑道，“不过先生，你是我的大主顾，我可以告诉你我的猜测。从舰船准备的物资等等来看，就是最近这一周吧？据说，这段时间雷霆之海的雷霆威力，是一年当中最弱的时侯。”

　　“嗯，你的回答我很满意，好的，我就付钱买这个推荐位。”李春说道。

　　“先生，你要清楚，如果你没有通过实力测试，钱款不退。”职员特别提醒。

　　“那是当然，不管行不行，我是不会找你还钱的。”李春笑道。

　　接下来，李春还问了一些秋山城的起源，还有秋山城的死敌流沙湾梅书凡的事情。职员笑了笑，把两家的历史都说了一遍。

　　如果把两边的恩怨全部讲出来，足够写一本百万字的纪实报告文学。如果讲主要内容就很简单了。末世丧尸爆发，两队人马逃出重围，来到秋山港。一队首领就是秋山城主谢峰，另一队则是流沙湾的梅书凡。

　　双方的恩怨要从一袋大米、三袋方便面、两个午餐肉罐头讲起。大家为了争夺这一点食物，开始了第一场血斗，两边各有死伤。

　　以后双方为了争夺各种各样的物资，械斗一直没有停过，彼此势均力敌。两边都出了一些人材，都是惊艳的异能者，接着是神选者、神子。这让双方虽虎视眈眈地彼此对峙，但谁也赢不了谁。

　　十几年就这么过去了，双方争斗也开始减少。因为随着自身势力的扩大，谁也承担不起高级异能者、神选者和神子的损失。近几年双方都没有明面上争斗，暗地里使绊子，伏击谋杀也少了很多。

　　“你怎么这么清楚？”李春诧异道。

　　“因为第一次争斗，我就在场。”职员说到这儿，眼里露出悲哀之色。

　　李春点点头，不再多问。职员是三红实力，这是一个跟着老大打天下，但是自身实力却无法提高的老人。不断地被后面的人超越，最后只能凭借资格关系，在城内谋得一份还算不错的工作。按照他的资历，应该居住在内城，但现在却只能住在城里。

　　搞清楚这些，李春起身告辞。酒馆老板有刷卡机，直接刷卡付款，将钱转到老板账上，然后老板将钱付给职员。

　　回到宾馆，李春刚关上门，就有人敲门。李春开门一看，是一位陌生的男子。

　　“先生，听说你想要出海的船？”男子凑上轻声问道。

　　李春打量这名自己找上门的不速之客，问道：“你又是谁？”

　　“可否进门说话？”男子警惕向左右看了看，神色有些紧张。

　　李春侧身将男子放进房间。

　　男子闪身进来，李春将门关上，示意男子坐下说话。

　　“先生，你需要船只出海，我恰好有一艘帆船，可以帮你这个忙。”男子说道。

　　“你怎么会知道，我需要船只出海？”李春问道。

　　“你不是问宾馆接待员有没有海图吗？咱们消息灵通，知道你想出海，而且还猜出了你要去的地方是雷霆之海，对不对？”男子嘴角露出狡诈的笑意。

　　李春没有答话，不置可否，只是默默望着男子。

　　男子本以为李春会询问他有关船只的事宜，但对方沉默，场面冷了下来，不由得有些尴尬，只得咳嗽两声，往下解释：“先生不必怀疑，这段时间可不是你一位异能者寻找出海的船只，这时候出海的异能者，目的地也就只有一个位置，雷霆之海！因为这段时间雷霆之海的雷霆威力，会降到一年中的最底谷，这不是一个秘密，很多人都在看着呢。”

　　男子说完，后背往椅子上一靠，望着李春，脸上露出笑意，仿佛看穿了对方的心思似的。

　　“我要看看船只，才能相信你的话。”李春说道。

　　他觉得如果对方所说属实，真有船只可用，就不需走秋山城官方招揽这条路，直接交钱搞定，省去一些烦琐。

　　“这个没问题，不过，要想看船，必须准备好所有的费用，咱们是见钱才允许看船。”男子说道。

　　“需要多少？”

　　“十万，一次性付清！”

　　“没问题，我想问，出海的船只上有几人？”

　　“呵呵，当然还有其他异能者一起去啰？先生，你该不会以为十万就能包下一艘船吧？”男子笑道。

　　“多少人？船只速度如何？”李春问道。

　　“多少人我不能说，船只速度，先生你大可放心，咱们虽是风帆船，但也安装了发动机，速度有保证。”男子说道。

　　“什么时候能看到船只？”

　　“你明天带上钱，这个时间，到这个地方来。”男子掏出纸条，写了一个地址，递给李春。

　　李春接过来看了看，地点在城外居住区。

　　“先生，明天你到这儿来，有人会跟你联系。”男子笑着说完，起身告辞离去。

　　第二天，李春先在城里的黑松银行，取了现金，出城来到男子给出的地点。

　　敲门进去，里面是一名陌生男子，李春递上纸条，说明来意，将包里的钱向对方示意。

　　“先生，我正等着你呢，请跟我来吧。”男子笑着走出屋子，李春跟在后面，两人一起向海边走去。

　　走出大约两里多的路程，李春看见远处海岸边一片乱礁。男子告诉李春，船只就藏在那儿的一个山洞中。

　　乱礁处海流湍急，波涛不停地打在礁石，冲起三米多高，发出震耳欲聋的声响。

　　“就在前面。”男子指着山洞说道。

　　李春呵呵一笑，从后面一把抓住了男子。


第729章 骗子

　　男子眼神一阵惊慌，“先生，你要干嘛？”

　　“山洞里面倒是有一艘船，不过整个船身都浸泡在海水里，你们准备的出海船只，该不会是小型的潜水艇吧？”李春笑着问道。

　　“喔？呵呵……”男子无言以对，只得大笑掩饰。

　　突然，他身躯猛然缩小，身体蜷曲成一团，挣脱李春的控制，竟然从衣物中褪出。男子赤裸的身体，矮小如孩童，弯腰抱膝，如一颗炮弹一般，向远处弹射逃逸。

　　嘭！男子的身躯凌空炸开，血肉残渣落下染红礁石海水。虽然他凭借古怪的异能力暂时挣脱了李春，但却挡不住李春剑气，被凌空抹杀。

　　“都出来吧，不用躲藏了。”李春朗声喊道。

　　洞口里面走出一位男子，正是在宾馆与李春洽谈的那位。礁石上也冒出半个脑袋，又一名同伙探出头来。

　　“先生，一条人命啊，你下手可真狠。”男子说道。

　　李春笑了起来，“你谋财害命，居然还说我心狠？若不是我有点实力，岂不是被你等害了？”

　　“你杀了人，必须赔偿，要不我会在秋山城管理处，控告你杀人罪行。”男子说道。

　　“你要控告我杀人罪行？”饶是李春见多识广，此刻也不禁为对方颠倒黑白而愕然。

　　“不错，除非你能赔偿，我人证物证俱在，你逃不了。”男子说道。

　　李春听到这话，懒得反驳，只是呵呵两声。

　　这时，岸边海滩转出一位身穿秋山城官方制服的男子，气宇轩昂地看着李春。

　　“呵呵，这下子好了，秋山城治安管理队的人正好在场，人证物证俱在，先生，你看怎么办吧？”男子笑道。

　　李春淡淡一笑，背后剑匣的皮革盖解开，一道剑光飞出，咻地射入海水中，分波斩浪，一道华光在水底仿佛游龙一般穿行。

　　噗！一道人影从水下跃出海面，身躯冲向空中，仿佛跃出海面的鱼类。一道华光破浪而出，围着人影绕行一圈，瞬间将其斩成两截。

　　就在此时，一条比人还有长的怪鱼，突然从水跳了起来，张开满是锯齿的大嘴，向李春扑去。不过，怪鱼刚一跃起，那边人影也被斩落，怪鱼的攻击出现明显的呆滞。

　　李春御剑出手，又是一道剑光从剑匣飞出，迎着怪鱼而去，瞬间将怪鱼从头至尾剖成两半。李春向旁边礁石闪开，两半怪鱼从空中摔落，重重地落在礁石上，血肉四溅。

　　又一道人影从中跃起，扑向李春。这人就是刚才趴在礁石上，露出半个脑袋的男子。

　　他们一伙一共四人，刚才被李春斩杀之人，地位实力是最低的，只有实力低的人带路，才容易消除对方的戒备。

　　男子是首脑，拿话稳住李春，给水下役兽的同伴制造攻击的机会。不料被李春先行堪破，在对方发动的刹那，抢先出手，御剑斩杀水下役兽的异能者，再斩被役的怪鱼。

　　男子从海水中跃起扑上，人在半空，突然发现不对。按照事先预计的攻击，此时对方应该被怪鱼咬住才是，但在他眼前却是两半死鱼，攻击目标李春也不见了踪迹。

　　突然的变故让男子反应迟钝，李春在一旁却没有给他机会，一道剑芒贴着海面呼啸而去，仿佛浪花之巅青色的海鸟掠过，瞬间将其斩杀。

　　李春连斩两人，时间没有超过五秒，攻杀动作让人眼花缭乱。

　　男子大吃一惊，本想对方一名四红实力的断臂异能者，实力再高，异能再诡异，也挡不住己方的围攻。没有想到才一接触，己方两人一名四红，一名五红瞬间即被斩杀。

　　“不好！对方是在扮猪吃老虎！隐藏了实力。”男子心中念头一闪，大骇之下，转身而逃。

　　李春一扬手，一道寒芒追魂而去，瞬间将其斩杀。

　　站在岸边礁石处的制服男子，看见不到十秒钟的时间，李春就连斩三人，惊得头发竖立，转身就逃。他跑出几步，发现李春挡在前面。

　　“饶命啊，我只是想找两个零花钱。”制服男子再没有气宇轩昂的外形，而是一脸怖色，跪倒在沙滩上，“不要杀我，我真是秋山城的官方人员，不信你看我有证件。”

　　制服男子在身上一阵乱摸，掏出一张金属卡片，笑着递给李春。

　　李春一手接过卡片，另一手一指点去，剑气刺入心脉，将生机断绝。男子眼睛一瞪，双手捂住胸口，仆倒在沙滩上。

　　“还真是秋山城的治安守卫，奈何做贼？”李春摇摇头，手上冒出一团青火，将金属卡片融成一小坨废铁。

　　接下来，李春将几具尸体抛入海中，离开了这片乱礁。

　　这片乱礁是对手选择的动手场所，毁尸灭迹的好地方。海中异类鱼虾众多，闻腥而动，很快就能将尸体啃个精光。

　　回到鹤山城宾馆，已经是下午四时许。李春休息一阵，晚饭之后，来到酒馆。

　　职员已经在雅间恭候多时，他将推荐函放在李春面前，“先生，明天你直接到这个地方去报名，会有人对你进行检测。五红实力绝对没有问题，你是四红实力，不爆发估计有点危险。”

　　“我会努力的，呵呵。”李春笑着将现金放在桌上，推给职员。

　　“贪财贪财，呵呵。”职员笑呵呵地收起现金，“挣点钱也不容易，各个方便都要送礼打点，每个参与的人都要利益均沾。我有一个好建议，不知道先生愿不愿意再多付出一点钞票。”

　　李春看着对方，不明白他话里的意思，答话道：“你说说看。”

　　“如果，你愿意破费一点，我愿意帮你明天稳稳地过关。”职员说道。

　　李春想了想，点头表示愿意破费。

　　如果要过测试，李春绝对没有问题。但职员话里一再强调测试的困难，以李春显露的四红实力，必须爆发才有可能过关。

　　李春不太想爆发，因为四红的资质，发出超越四红的爆发，很容易被人关注。他最不想的就是被人关注，关注只会为他此行带来说不清楚的变数。自己此行目的是去取回雷灵珠，而不是耍威风、扮酷装逼吸引眼球。

　　李春只想悄然取走雷灵珠，快速返回系统，消除身体的诅咒，然后找出联盟背后的黑手，算清楚这十几年的欠账。

　　介于此，李春选择简单低调，能用钱解决，就用钱解决好了，反正自己不缺这个。

　　“五万，负责检测的人，会帮你过关。不过得先付款，就看先生相不相信鄙人了。”职员笑着说道。

　　“虽然咱们只打了两天交道，但我看得出你是一位务实的人，五万，不算多。”李春从包里掏出几叠钞票，放在了桌上。

　　职员收好钞票，笑着点头，“先生，你明天直接去好了，我先告辞。”

　　李春点点头，等职员走后不久，他也起身结账，回到了宾馆。

　　第二天，李春来到检测处，对方根本就没有检测，看了看他的样子，转身进屋，两分钟后走了出来，就当他过关了。

　　“你拿着这张信函，到城里的港口报到，那里有免费的吃住。这次，鹤山城招收了不少异能者，必须编队训练纯熟。出海不比得陆地上组队探险，必须讲究配合，一人在船上不听指挥，翻船落水的可是一船的人。”

　　检测发函的人知道异能者都是散漫惯了的人，怕李春对训练不爽，故而特别说明。

　　“要训练些什么？”李春听见要训练，也觉得心烦。

　　“上船出海必须遵守一些风俗习惯，还有就是一些水手的基本应急要领。接下来就是遇上危险，要听水手长的指挥，不能像陆地上，由着自己脾气乱来。因为你的行为，可能会导致一船人的安全。”对方说道。

　　李春点点头，拿过信函走了。训练虽然麻烦一点，但也算合情合理，应付一下好了。

　　“估计他们就快出发去雷霆之海了，这几天的训练就暂且忍耐一下。”李春心里暗道。

　　他叫来一辆人力车坐上，回到宾馆退房结账，再向港口而去。

　　港口负责接待的是一名女子，红花阶级的实力，二十左右，短发，肌肤带着浅浅的小麦色，身材凹凸如魔鬼的诱惑，一身标准的海军制服，英姿飒爽，足以令很多男人回头。

　　不过，再漂亮的女子也不如前世所见，李春直接忽视过去。

　　倒是女子看他漫不经心的样子，多看了他几眼，然后像发现新大陆似的，大声叫了起来，“断臂？怎么把残废也招揽进来了？”

　　李春听到这话，心里升起一丝不快，但他只是笑笑没有出声。

　　“你先等等，我去去就来。”女子拿着李春的介绍书函，快步向后面的办公室走去。李春将一缕神识感知跟着女子，渗进办公室。

　　“我想问问，为什么招揽处会把残疾人士也招揽进来了？而且还只是四红实力？”女子向办公室的男子发脾气。

　　“小麦，你只管做你的事，接受招揽来的异能者，管好他们，其他的事无需过问，他们只是炮灰而已。”男子说道。

　　“就算是炮灰，也不该是四红啊？这样的实力根本就是送死。”叫小麦的女子反驳道。

　　“上面招揽处既然将此人招揽进来，就是有他过人之处，我们只管接收就行了。”男子说道。


第730章 舰队出发

　　小麦还有反驳，男子举手示意，止住她的说话。

　　“小麦啊，现在的秋山城已经是一个庞大的机构，不比得你父亲那时候。当年你父亲那时，大家一起打天下，什么事情都可以说出来，摆在桌面上解决。就连城主不对，也可以当面提出。现在怎么说呢？你懂的，光是拼命修炼，不谙世事可不行。”

　　男子说到这儿，停顿一下，继续开导：“这话本不应该在这儿说，不过你父亲临死时把你托付给我，我有责任提醒你。虽然你父亲于秋山城有特大贡献，但是你的火爆脾气不改，总有一天会出麻烦。自己好好想想，出去做事吧。记住，他们都是招揽来的散兵游勇，你不能用对待咱们正规士兵的纪律操守、训练准则来要求他们，反正让他们做炮灰就好了。”

　　“是，长官。”小麦立正敬礼，转身离开。

　　李春听到两人对话，明白过来。秋山城要去雷霆之海，对小岛上的某物志在必得。其间需要一批炮灰堵枪眼，自己就是被招揽的炮灰。不过，貌似自己实力太低，又是残废，连炮灰都不如，被那个叫小麦的女子鄙视了。

　　女子走了出来，看了李春一眼，“以后你归我调遣，我姓麦，大家都叫我麦教官，你也可以这样称呼我。”

　　“知道了，麦教官。”李春答道。

　　“船上不比陆地，下面几天会向你们传授一些水上的基本知识，现在你跟着他去宿舍。”麦教官召来一名男子，让他带李春去宿舍。

　　李春跟着男子走了。

　　秋山城考虑到这些临时招揽的异能者不宜集体宿舍，卧室倒是每人一间。但每间卧室不过是用板材简单隔开而已，对于异能者来说形同虚设，基本上没有什么隐私权。李春并不褪去衣物，每天只是靠在床上假寐一下，倒也没有什么不便。

　　训练也是简简单单，讲解的教官只是讲了一遍，遇上危险需要注意的事项，并未多说其他。招揽来的众人被当作炮灰用，无需说太多，关键时刻让他们顶上去就是了。

　　不过，麦教官倒是教授得非常细心，她说得很实在，“这次出海非常凶险，我希望大家都能活下来。虽然你们都是临时招揽来的异能者，拿了秋山城的高额报酬。但我还是会认真讲解，你们多熟悉一分，活下来的机率就多一分。”

　　被招揽来的异能者不外乎两个目的，一则为了高额的佣金，二则希望在雷霆之海有所收获。每个人都是刀尖上闯荡的人，不是三岁小孩，谁好谁歹都清清楚楚。麦教官悉心传授，大家也对她客客气气。再说了，麦教官红花阶级的实力，可是货真价实，绝非假冒，不服不行。

　　李春却被特别关注了一下，也不是麦教官针对他，而是他展示出来的实力，不得不被人关注。所有的人都是五红实力，只要他一人是四红实力，想不被人注意都难。

　　其实，麦教官也没有怎么针对他，只是觉得他实力低，又是残废。便让他多练练，多熟悉一下，多一分活下去的机会，终归还是一份好心。

　　李春只有苦笑，本想偷个懒，搭个顺风船，却被一个女子监督着操练。早知道这么麻烦，不如自己御剑飞行出海算了。不过，看在对方好心的份上，李春还是耐着性子配合了一下。

　　好在训练也就只有三天，如果再来几天，饶是李春忍耐力再高，也会超过限度。作为一个修士，根本就不适合这个士兵训练。

　　第四天，全体人员上船，向雷霆之海而去。

　　秋山城大大小小的船只，足有三十多艘。二十多艘机动船中，比较大型的船只有十艘，其余的是小型船只。剩余的十艘，是经过改造风帆动力与发动机动力配合使用的船只，船身龙骨是铁质，上面的船舱则是木质结构。

　　主舰是一艘货轮，甲板相当于一个半足球场的面积。上面各种火力，配有直升飞机两架，用油布遮住，但却瞒不过李春的神识感知。

　　其他舰船中也各自配备了重火力。最让人奇怪的是，舰队中还有两艘渔业捕鲸船，船首船尾备有发射长矛的火炮。李春感觉到火炮的长矛上，有符纹的力量。这种符纹长矛用火炮的力量催发，就算是结了丹异兽，都抵挡不住。

　　麦教官介绍，这种船是原来的捕鲸船改造，船底龙骨经过了特别的加强，防御力很强，就是为了捕获海洋异兽。现在异兽的结晶体，也就是所谓的内丹，市场上供不应求。异兽的皮肉骨用途很广，可以制作带属性辅助的武器，而且又是高级的食材。秋山城每年从异兽皮肉买卖中，获利颇丰，如果捕获有内丹的异兽，更是一本万利的买卖。

　　侦察快船在舰队前方开道，几名水属性的异能者游弋水中，操控水中的推进器在前方航线上，洒下一些有颜色药剂。这些药剂可以驱散在附近觊觎的异兽，使舰队安全通过航道。

　　麦教官介绍，药剂大致两种功能，吸引、驱散异兽。现在需要赶路，用驱散药剂；捕猎时，用吸引药剂。

　　被招揽来的异能者，大多数都是在陆地上冒险讨生活，很少听闻海上的事情。看着眼前的这一切，每个人都兴致勃勃，议论纷纷。

　　人类从末世中缓过气来，开始向末世讨生活。以前所惧怕的存在，慢慢变成了人类的宝贵资源。从丧尸的结晶体到异兽、魔兽的皮肉内丹，统统地被开采利用。众人感慨，这个世界的主角到底还是人类啊！

　　舰队前进的速度特别慢，可谓龟速。李春问麦教官原因，麦教官的解释是为了节约能源。慢速可以少费汽油，再说时间上面已经测算好了，这个速度过去，时机刚刚好。

　　舰队龟速前进，众人开始的兴奋渐渐消失。茫茫大海不管往那儿看，景色都是一样，时间一长，审美疲劳顿起，大家都各自依着甲板坐下，或聊天，或假寐起来。

　　时间一点点过去，太阳西落，余辉照耀大海，一片金光闪闪。很快夜幕降临，海面升起了雾霭，舰队在一片黑暗中摸黑前进。

　　假寐中的李春猛然睁开了眼睛，他感觉到有巨大的生物，向舰队游来。


第731章 海战

　　李春感觉到巨大的生物在水底潜行，体积不比自己乘坐的这艘船小，慢慢地向舰队靠近。

　　三分钟后，在舰队外围游弋巡逻单艇发现了海底的巨大生物，立刻用灯语向舰队发出警示。

　　巡逻单艇是一种新型的小巧舢板，类似于单人皮艇，只不过材质是木质结构。上面刻镂了符纹辅助，由水属性异能者驾驭，速度快若织布的梭子，专门在舰队四周海面警戒防护。

　　这只水下异兽虽然庞大，但以舰队的实力不难将其宰杀，不过在过程中，必然会闹出不小的动静，说不定会惊动远处更多的凶猛异兽。李春正在思索舰队该如何应对，主舰上的舰楼飞出几名三角滑翔翼，向生物方向的海面飞去。

　　这几名三角滑翔翼没有配备发动机，属于无动力滑翔翼，全靠风力驱动。李春神识感知，几名操控滑翔翼的人，都是风属性的异能者，技术娴熟，三角翼宛若夜鸟，悄无声息地掠过。

　　滑翔翼来到生物游弋的海面，从空中撒下一些混有药剂的饵料。李春神识感知到巨大生物被饵料吸引，改变前进的方向，朝远处游去。

　　滑翔翼继续吸引水下生物，将其引诱至远处的海面。十分钟不到，巨大生物因吞食饵料，陷入晕厥状态，直挺挺地浮上水面。舰队这边收到主舰命令，速度加快，跟随主舰，迅速脱离这一区域。

　　所有的船只加快了速度，向远处离开。几分钟后，李春感觉到海面下又有数只异兽，迅速向抛撒饵料的区域靠近。

　　海面一阵翻滚，仿佛沸腾一般。

　　异兽的发出的嘶吼，在没有障碍阻挡的海面，传播得比陆地更远，令人发瘆。

　　大型异兽彼此相逢，没有丝毫谦让的作风，彼此厮杀起来。后来的异兽有几只吞食了饵料，战斗力或多或少收到影响，被同类撕咬重创。重创的异兽向远处逃逸，却被对方缠住，一翻厮杀之后，和晕厥的异兽一起，成为了食物。

　　血腥的味道在海水中散开，这片海域的其他异兽都被吸引过来，舰队乘机加快速度离开了这片危险海区。

　　三天的航行有惊无险，舰队顺利地抵达雷霆之海的外围。秋山城是依海而建的避难所，靠山吃山、靠海吃海，对付海中异兽很有一套，总能在看似惊险的时刻逆转。

　　舰队依托一片珊瑚岛屿集结布阵。三十多艘大小不一的舰船，相互间铁锁相连，组成攻守戒备的阵形，形成一片水寨。

　　远处五公里外，云层低压海面，衍化成一片无边无际的雾霭，内中不时有电弧闪烁。海水中不少异兽，大大小小都有，如果估计没错，这些在水中的生物，大多都是都是雷属性的生物。因为对雷电比较契合、亲近，所以才盘踞在小岛附近。

　　李春神识感知向里面延伸窥探，雾霭深处是一座小岛，电弧如银蛇一般，在小岛的沙滩上不断闪烁游走。由于长年累月的雷击，小岛植被很少，看上去光秃秃的一片，仿佛秃顶一般。由于距离太远，李春就只能探测到大概，要想仔细察看，就必须更前进一步。

　　被招揽的异能者不少，大概有二百多人，作为炮灰的他们，被安排到舰队四周，最外围的一圈珊瑚礁石驻守。拿人钱财替人消灾，异能者们早就知道会是这样，也没有多说什么。

　　礁石星星点点分布在海面，有些礁石在涨潮时，几乎被完全淹没，退潮时才露出峥嵘。麦教官带着麾下四十名异能者，开始熟悉自己的防守区域，然后将麾下异能者分组，安排防御地点。

　　这些异能者都是临时招揽雇佣，不是士兵，所以分组时，也遵从各自意愿。李春一下子被孤立起来，没有任何人愿意与一个四红的残废分在一个组。

　　“麦教官，我们都是雇佣的佣兵，多份实力就多一分存活的机会，咱们这个组不愿意收留废物，这是真心话。”一个小组的临时组长说道，身后的组员也七嘴八舌鼓噪。

　　“麦教官，我们小组也不要四红实力的人。”另一支小组也跟着表态。

　　“大家都是佣兵，无意冒犯，但咱们的确不想与四红为伍。”第三小组也抗拒李春的加入。

　　麦教官手下四十人的异能者，分成四个小组，有三个小组表态不要李春。最后的小组是由麦教官带队，李春就只能和麦教官的小组一起了。

　　“你实力最差，如果想多活一阵，就跟在我左右不要乱跑。”麦教官对李春说道。

　　李春点点头，一付风清云淡的样子，仿佛刚才众人的分组争执于己无关一般。

　　麦教官看着李春气定神闲的模样，一个四红实力，也不知道他哪里来的底气。她摇摇头，不去理会，反正自己已经做好了自己该做的一切，其他的就看各自的运气了。

　　分组完毕，麦教官开始解释，防守的注意事项。

　　“我知道大家接收秋山城的雇佣，一则佣金丰厚，二则想上岛，捞上一笔。关于这座岛的传说很多，有人说随便捡一块石头，都蕴含雷属性的炼器材料。随便拣一块就是材料，这也太夸张了一点，但材料多却是事实，还有其他的好处我也不用讲了。我只想给你们说说，大家应该注意什么。”

　　“秋山城的死敌就是流沙湾，大家防御的就是流沙湾对咱们的偷袭。因为雷霆之海就在这段时间，会出现雷霆暂时停歇的现象，很多人都会来，所以咱们还要警惕其他势力的觊觎。大概就是这样，虽然大家都是临时招揽的佣兵，但相逢是缘，咱们在海上讨生活的人，更相信缘份的造化。能与诸位并肩作战，本人十分荣幸，希望大家都能活下来，顺利登岛。”

　　麦教官说完，举手向全体异能者敬礼。下面的异能者看见麦教官的表态，也鼓掌叫起好来。

　　接下来具体分配防守任务，四个小组，三个小组防守，一个小组在后面船上休息。全部小组按照时间换防，轮流到后面船上休息补充。

　　李春暗暗观察一下，自己小组中有四人与麦教官关系不一般，估计是她的手下，并非临时的佣兵。要想在几天之内控制一帮五红实力的佣兵，形成战斗力，一个女子纵然是红花阶级，也有些力所不逮，找几名手下混在佣兵中，掌控相对容易一些。估计其他小组中，麦教官也安排了一两个自己的人吧？

　　不过，这些不关李春的事，他只需等待机会登岛就行了。

　　第二天，另一支舰队出现在旁边，他们与秋山城舰队一样，大小船只在远处下锚，摆出防御阵形。从旗帜上可以分辨，他们是流沙湾的舰队。

　　大家一阵紧张，进入戒备状态。不过对方并未进攻，双方彼此相安无事。

　　接下来的几天，又有一些零星的船只，在旁边停靠，一时间，这片海面突然变得热闹繁华起来。

　　这几天，李春也没有闲着，他准备了一些符纹。小岛就在眼前，唯一的障碍就是游弋在小岛一公里范围内的异兽。本来他完全可以一路斩杀过去，但考虑到不清楚岛上的虚实，也许岛上还有更为强大的存在。李春决定有备无患，把准备工作做足，反正等了十几年了，不在乎这么几天的时间。

　　在他的准备快完成之时，流沙湾却开始秋山城的舰队发起了进攻。

　　很明显这就是一个试探虚实的进攻，大家这次出海目的是雷霆之海的小岛，不是厮杀。而且，就算是厮杀，也没有一个带兵的统帅，敢于刚一接触就开始决战。

　　但即使如此，凭着双方十几年接下的血仇，对方攻势之猛烈，仿佛不是试探，而是正式的进攻一般。

　　海面的水纹一阵紊乱，突然飞起无数两尺长的飞鱼，向防御点的异能者飞来。

　　这种飞鱼经过末世的进化，飞行能力惊人，数千条飞鱼跃出海面，仿佛一群飞鸟似的，哗啦啦的振翅之声形成一股气势，让人心悸不已。

　　防守的异能者没有料到对方会这么进攻，一时不察，当场有数人被飞鱼咬伤，歪歪斜斜倒下。

　　“这种飞鱼有麻痹毒素！但是对异能者不会致死，大家小心！”有懂行的异能者大声提醒同伴。

　　异能者都是五红实力，飞鱼的袭击，只能打个措手不及，一旦异能者加强防御，立刻没有优势。不过，对方的人跟在后面，开始猛攻。

　　嗖嗖嗖，几名异能者从海底驾驭着虎鲸跃起，手中的手雷如雨点般落下。轰隆！轰隆！礁石上火光闪耀，异能者被掀翻在海里。

　　秋山城一方也开始了反击，哒哒！机枪扫射中，一名骑在虎鲸身上的异能者，连同胯下的虎鲸被射出筛子，掉落海面。

　　对方十几名异能者，从水里钻了出来，爬上礁石，袭杀过来。这些异能者全部赤身裸体，皮肤表面长满了鳞甲，弹跳力极佳，如蛙类一般。双方近战接触，展开一场混战。

　　流沙湾一方有备而来，秋山城则是被突然袭击。很快，秋山城的礁石防御圈就被撕开了一道口子，十几艘摩托艇从海底水下突然冒了出来，向秋山城主舰方向攻去。

　　这绝对是炫耀式的进攻！如同冷兵器时代，杀入对方营盘逼近帅帐，可以提高己方士气一样，流沙湾也想打击一下秋山城的士气。

　　而且逼近主舰，对方就会拼死阻击，多少可以探出对方的一些实力，可谓一举两得。


第732章 趁乱溜走

　　流沙湾开始进攻之时，李春正在后面船上休息，将前方的战况看得清清楚楚。

　　对方快速突破，向主舰冲去。从被突破的缺口到秋山城主舰，刚好要从李春所在的船只附近经过。看见对方冲来，麦教官立刻组织船上人员投入战斗。

　　“大家射击！挡住对方的摩托艇！”麦教官几步冲到的机枪位置，调整角度，向摩托艇扫射。

　　哒哒哒哒！众人一阵扫射，一辆摩托艇在高速行驶中，被子弹射中。摩托艇斜飞出去，冲上高空翻滚几周，狠狠地摔在海面上，爆炸解体。

　　轰！另一艘摩托艇被射中，突然起火燃烧，座位上两名异能者翻落海中。摩托艇失去控制，向前狂冲数百米，翻倒在海中。

　　一阵引擎的轰鸣，两艘快艇紧随在摩托艇后面，冲杀过来。哒哒哒哒！快艇上配备的机枪向李春所在的船只猛烈扫射。众人一起向快艇开枪还击。

　　铛铛铛铛！子弹射在船体上，声音如同钢珠落银盘，船身现出无数凹点。

　　对方快艇增加了防御，整个艇身浑然一体，如龟甲一般。面对秋山城的扫射，并未退避，而是冲上来，围住船只，机枪喷出火舌向着船只狂射。

　　砰！砰！几枚简易的燃烧弹，从快艇上的一个暗门弹射出来，落在船上，甲板立刻燃烧起来。

　　“救火！”麦教官大声喊道。

　　这时，一名对方的异能者潜上船只，一个闪身到了她身后，挥刀向她杀去。

　　李春回到自己床位，将要紧的东西贴身收拾好，杂物全部抛弃，准备趁乱离开。刚一出来就看见对方在身后偷袭麦教官，他闪身靠近，随手一道剑气将其斩杀。

　　麦教官听见身后响动，扭身看见李春斩杀对方异能者，心里一惊，脸上露出诧异。

　　“侥幸得手，麦教官你小心了。”李春笑道。

　　对方又有几名异能者登上了甲板，麦教官顾不上心中疑惑，转身指挥手下与对方厮杀起来。

　　一名对方的人向李春扑来。所有的人当中，他的实力最弱，正是混战中被欺负的好对象。

　　李春脸色一变，假意戒备向后退走，后背抵上船舷栏杆。对方以为李春害怕，一声长啸，手中快刀豪迈抢攻，要将他一刀两断。

　　李春看对方逼近，伸手一道剑气射入对方心脉，瞬间将其斩杀。他伸出的手，一把抓住对方，双方身体向后倒翻，扑通一声，栽入海中。

　　落入水中之后，李春直接往深处沉下，准备就此遁去。这时，他神识感知到船上麦教官在喊他的名字，大概是看见他翻身落水，被对方看见了。

　　“这个女子有些意思，对炮灰杂鱼也一视同仁，放在阳光时代绝对是一个好军官。”李春心里暗道。

　　就在李春心中思索之时，一道人影从船下跃入海水之中。李春一看不是别人，正是麦教官。

　　“难道她还想救我不成？”李春心中暗道。

　　果然，麦教官潜在水中，向四处张望，看见往深处沉落的李春，身躯扭动，向他游来。此时的麦教官褪去宽松外衣，露出妙曼的身躯，在水中仿佛传说中的美人鱼似的，急速向李春靠拢。

　　“她居然来救我？”李春顿时呆滞。他觉得麦教官拼命来救自己，如果自己就此远遁，似乎有点不近人情，到了这个地步，还是应该给对方一个答复。

　　麦教官实力不错，水属性异能力施展出来，速度超过一般的鱼类，她身躯如鱼一般扭动，几秒钟的时间，就到了李春身边。

　　“麦教官，谢谢你来救我，你是一位好上司。不过，我有自己的事，要离开了，谢谢你这几天的关照。”李春将一道意念传入对方的意识中。

　　麦教官游到李春身边，本想一把拖住李春浮出海面，却听见李春传来的话，在她脑海响起，惊得一慌，哗啦哗啦，嘴里吐出无数水泡。好在她实力不错，总算没有被水呛到。

　　她一把抓住李春的手腕，另一只手伸出一根手指在水中划动，细小的气泡从她的指尖溢出，在海水中凝而不散，组成一排文字，“你没事？没有受伤？”

　　李春看见对方将异能力如此运用，写完字后，还中规中矩地特意打上问号，眼神中也露出一丝笑意。一对男女潜在海底，彼此默默地交流，女子用细小的气泡在海水中书写文字，在旁人看来，应该是极浪漫的事了。但当事人双方，却没有这么想。

　　“我没事，但我要离开。”李春将意念传给对方。

　　麦教官表情严肃起来，面前由小气泡组成的字，呼啦一下散开，她重新写下一排字。

　　“你拿了秋山城的佣金，就应该遵守承诺，把事情干完，这时候离开，一点也没有佣兵的诚信！我不许你离开，要带你回去。”

　　李春看见对方写下这么多废话，心中好笑，“这小妞还真是不知好歹，居然想带我回去？”

　　“佣金我会如数奉还，但现在我是不会跟你回去的，再见了。”李春传出一道意念，准备挣脱对方抓住自己的手。

　　不料，麦教官却抢先一步发动攻击，一道气泡组成的锁链，陡然在她掌心生成，向李春缠绕过去。

　　李春伸手一划，一道剑气迸射，将气泡锁链斩成数段。同时，他另一只手一震，挣脱对方，身形下沉。

　　麦教官没有想到自己的困敌之术，被对方轻而易举地化解，一步算错，接下来的一系列后续手段，全都落空。

　　这时，在她下方的李春举掌，在她的臀部一托，她只觉得一股巨大的力量，从臀部传导全身，整个身躯仿佛火箭一般向海面窜去。

　　哗！麦教官根本无法控制身躯，仿佛水上乐园海豚表演一般破水而出。人在空中，她终于取得身躯的控制权，扭身转体，身躯落在船上。

　　“该死的！我还一直以为他只有四红实力！这个不遵守协议混蛋，佣兵的败类，以后让我抓住，会让你好看！居然敢拍我的……一定不能就此算了！”麦教官一肚子鬼火，却找不到人发泄。

　　她向左右看看，己方援军已经杀到，甲板的火势也被控制住。心中一松，坐在了甲板上。

　　李春打发掉不知好歹的麦教官，在身上加持了一道隐匿符纹，再掏出准备好的符箓放在水中。他伸出手指在符箓上轻轻一点，符箓散开，衍化成一个气泡在水中膨胀。

　　气泡越来越大，李春一步跨入气泡之中，盘膝端坐，驱使气泡向小岛方向而去。

　　这一片海底并不算深，阳光射下，穿透海水，一个缤纷的海底世界，展示在李春面前。面对海底的美景，李春没有丝毫兴趣，为了避开双方在海水中厮杀的异能者，他急速下潜，尽量躲在暗处向小岛前进。

　　脱离舰队范围后，李春加快了速度，很快就进入了雾霭范围，水中大型的鱼类增多。这些鱼类进化得奇形怪状，狰狞可怕，一看就知道绝非善类。

　　李春有隐匿符纹护身，这些凶狠的异兽根本无法感觉到他的存在。不过，随着李春的深入，异兽的实力越来越强大，一些异兽慢慢对擦身而过的李春有了一丝警惕。

　　水下毕竟是异兽的天下，它们能感觉到水流的异样，察觉到有不明之物从旁边经过。不过，对这种倏尔远逝的不明感觉，这些异兽只是向四周散出自己的气势，表明自己的领土，并不追赶。它们对来历不明的存在，向远处逃走感到满意，自己才是这片领土主人。

　　李春加快速度，在海水中穿梭，向远处飞逝。他神识感知向前面散开，尽量避开海中的巨大水族，以免引发不必要的争斗。

　　突然，一道危险的意念从背后传来，一条三十多米长的蛇形怪鱼，向李春奔来。

　　“居然是结了内丹的怪物，怪不得能找到我的行踪。”李春嗖地转向，迎着怪鱼而去。

　　怪鱼恶形恶状，身形扁平如同一条长长的绸带，浑身银白色的鳞甲，在海水中穿行，仿佛一条银龙一般。如果将怪鱼模样缩小百倍，就算普通人也能叫出它的名字，就是一条带鱼。末世的变异使他体形膨胀，变成了凶猛的海洋异兽。

　　李春驱使气泡，到了对方近前，一道剑芒疾射，宛若一段光柱在海水中穿行，瞬间贯入怪鱼的巨口。

　　怪鱼正张开嘴，想将前面的不明之物一口吞下，被剑芒贯入后，游动的躯体猛然停住，然后浑身一震，三十米长的身躯渗出鲜血。剑芒在它体内爆发，切割分解，如庖丁解牛一般，怪鱼躯体瞬间分解成无数块状，向海底坠落，唯独剩下骨架还暂时悬浮在李春面前。

　　李春端坐在气泡中，单手捏诀作势，怪鱼头部炸开，一颗如纽扣胡豆大小的内丹，从鱼头迸射，穿过气泡，落在李春手里。

　　“还是太小，聊胜于无。”李春将怪鱼内丹收好，转身向远处飞逝而去。身后怪鱼的血腥引来一帮凶恶的食客，几分钟就将怪鱼连肉带骨头，吃得精光，一点也没有浪费。

　　海水中雷电味道，越来越浓郁，空中的雷霆落入海面，化作一片细小的电弧向四方游走。李春看向头顶的海面，除了电弧闪烁之外，不时有一朵朵火光冒出，猛然剧烈燃烧，倏尔消失。

　　突然，幽暗处伸出无数触须，向李春移动的袭来。旁边的岩石上，一只巨蚌张开两半硬壳，吐出无数触须，想将李春缠住。

　　李春一道剑气，沿着巨蚌喷射的触须而下，瞬间将其斩杀。巨蚌的内丹半透明状，仿佛一颗圆润的珍珠，被李春收入囊中。

　　李春继续向前，旁边一道阴影急速游动，向他扑来。


第733章 雷霆小岛

　　李春神识扫过，扑上来的阴影是一只巨大的海龟，巨大的龟背竟有百余平方。

　　随着他逐渐靠近小岛，遭遇的异兽实力越来越强，想擦身而过，不被发觉，也愈加地困难。

　　“孽障！”李春转身相迎，气泡悬停在海水中，注视着巨龟。

　　巨龟身躯虽然庞大，但速度极快，瞬息间就杀了过来。

　　呼！它宣泄着血脉天赋的威势，催动一道海流向李春卷来，张开的大嘴中一道亮光，瞬间凝实涨大。

　　“尔敢！”李春上位者的威压迎着袭来的海流，倒卷逆袭。

　　唰！四周的水势在李春威压之下，反向倒卷，冲向巨龟。

　　李春的威压逼迫之下，巨龟大嘴里蓄势待发的雷电攻击，被硬生生地逼回腹中。反噬之下，巨龟身体颤抖摇晃，亦然受伤。

　　李春催动气泡，闪身站在了龟背上。巨龟本以为对方是食物，兴高采烈地追赶上来，不曾想却踢到一块铁板。它感觉对方站在自己背上，急忙使出装死的绝招，四足头尾全部缩入龟壳中，躯体像一块石头一般，向海底沉去。

　　“如果你再往下沉，就宰了你。”李春将一道杀意传入巨龟意识。他知道这种程度的巨龟有一定的灵智，可以用意识简单交流。

　　果然，巨龟明白了李春的意思，急忙伸出四足，悬浮在海水中，向李春传出一道害怕畏惧的意念，表示屈服。

　　“把我送到小岛，就饶了你。”李春在龟背上坐了下来，传出一道意识。

　　巨龟伸出巨大的头部，扭转向李春点了点，四足划水向小岛而去。

　　有了巨龟的助力，一路再也没有遇上任何骚扰，很快就到了小岛附近，海水逐渐变浅。巨龟浮上海面，四足在浅滩上爬行，向小岛沙滩而去。

　　轰隆！一道闪电从空中而下，如老树根枝一般，向李春落来。电弧临到李春头顶，却向一旁闪过，落在巨龟背上。李春感觉到巨龟遭遇雷电轰击，心里却很享受一般，发出舒服惬意感觉。

　　巨龟移动四足，爬上沙滩，李春从龟背轻轻飘落在小岛上。

　　“饶你不死，好自为之。”李春传去意识，喝退巨龟，向前迈步。

　　不料巨龟却传来一道意识，居然颇有逻辑，它问李春，什么时候才能变得如他一般威风厉害。

　　一般异兽以有无内丹来辨别等级高低，有了内丹，才能修炼，开启灵智。所以，内丹异兽除了本身实力之外，还以灵智高低来划分等级。灵智就是智慧，属于抽象思维，为人类之天赋所特有，一般以简单、复杂划分高低。如眼前的巨龟，能够将简单的意念，组成完整的逻辑，应该属于复杂的高等级灵智了。

　　这些事情，李春前世遭遇颇多，没有觉得奇怪，这只巨龟就是一个所谓的妖修罢了。

　　“你一介畜生，才刚刚获得一点灵智，岂能妄想一步登天？等你会说人话时，再想这些也不迟。”李春直言不讳，将意念传了过去。

　　巨龟得到李春传来的意念，意念中流露出悲哀。

　　感觉到巨龟的悲伤，李春摇摇头，又传出一道意念，“你天赋不错，生命漫长，只要中途不死，定能达到如我一般的实力。”

　　巨龟急忙又传出一道意念，让李春帮帮它，意思就是指点它一下。

　　“你我无缘，等有缘再说吧。”李春暗笑巨龟居然会顺着竿子向上爬，传出意念后，便置之不理，向小岛深处走去。

　　小岛中央是一座高山，标准的火山形状。整个岛屿由于雷霆的原因，没有高大的树木，连灌木丛都很少，沙石裸露在外面，散发出一股焦糊的味道。天空中，一道道雷霆不断地落下，轰在地面，形成一个个小坑。沙石弹跳而起，向四方飞溅，电弧在地面如活物般游走。

　　对一般异能者而言，这儿几乎可以算是绝地了。就像现在李春站立的地方，每分钟有三个至四个雷霆落下，光是滚滚的雷声，就足以让人胆寒。一般的四红异能者，基本上无法抵挡，怪不得秋山城只招揽五红以上的异能者了。

　　李春看清楚环境，向前掠去。雷霆在他头上十米的位置，便向旁边移开，落在他的左右。远远看去，他就像穿越火力封锁区的士兵，左右不停地爆炸，但他毫发无伤，从一个爆炸走向另一个爆炸，完美穿越。

　　越往小岛里面走，落雷的次数逐渐减少，但威力却变得更大，仿佛一道瀑流倾泻而下，落在地面就是一个巨坑。这个岛屿在阳光时代就以雷霆风暴而著称，末世气候改变，雷霆风暴变得更加猛烈。雷灵珠喜欢这种多雷的气息，选择在此驻留，更加增添了岛上雷霆的威力。

　　嗷！一只异兽从泥土里猛然跃起，向李春袭来。

　　异兽不太大，如狼一般，躯体不时闪耀出一道电弧萦绕。能在这个岛上生活的生物都算是天生异禀，与雷电相契，天赋雷属性，虽然现在实力并不算强，但以后的成长，要比一般的异兽高得多。

　　噗噗噗！无数小石子从地面弹跳而起，速度快若子弹，向李春袭来。这只如狼形的异兽，身具土、雷两种属性，发出的攻击也颇具自身的特色。

　　李春闪身躲过飞来石子，伸手发出一道剑气，弧形的剑气宛若透明的一片琉璃，瞬间将冲上来的异兽凌空斩成两截。

　　嗖嗖嗖！又有三只异兽冲了上来，李春御剑攻杀，流星剑的残影，在虚空划出一道美丽的弧线，剑气纵横肆虐，三只异兽顷刻了账。

　　呼呼呼！灌木丛中飞出数十只禽鸟，全身羽毛伸展，电弧萦绕，再加上鲜艳的羽毛，凌空飞翔的姿态，给人一种极致的美感。

　　不过，李春从来不欣赏这个，面对数十只飞禽，他猛然停步，将威势散开，流星剑从剑匣飞出，悬在头顶，做好了攻击准备。不过鸟群并没有向李春发起攻击，而是冲向四只被斩杀的异兽，开始大快朵颐。

　　李春收剑，继续前进，一路没有遇上什么波折。几只其他种类的异兽发现了他，急速赶来，都被他加快速度甩在了后面。异兽眼见无法追上，也就停止了追逐。

　　随着李春向高山靠近，雷灵珠的气息也越来越清晰，位置就在前方高山的山巅。就在这时，李春忽然感觉到前面居然有人。

　　“岛上居然会有人？”李春心中好奇，悄悄走了过去。


第734章 天变

　　一片陡坡前，大约有二十名男女，都是红花阶级以上的实力，稀稀疏疏地端坐于地。所有的人都一言不发，静静地看着山坡，仿佛是在等待着什么。

　　一道雷霆在高空生成，一道光柱从云间垂直落下。地面震动，轰鸣声排山倒海，沙石簌簌顺着山坡滚落。在沙石中间，有一截灌木，顺着山坡落下。

　　“来了！来了！”候在下方的男女看着那截灌木，神情兴奋起来。

　　“不许乱动，按照大家协商好的协议，落在谁的区域就是谁的！”有人大声喊道。

　　听到这话，站起身的几名男女又坐了下来，但眼睛却死死盯住那截灌木，露出羡慕之色。

　　轰隆！一道雷霆落下，刚好灌木落下的位置。灌木应声弹起，分成三截向不同的方向飞去。下方男子看见到手的灌木，却被天降雷霆轰散，眼里露出失望之色。还好有一小截滚下的方向，正是他的位置，聊胜于无，还不算颗粒无收。

　　至于，两旁守候的一男一女，则拿着意外的收获，脸上喜形于色。

　　在旁人的眼里，三人却都是幸运儿。众人望向三人的眼光都带着一丝的妒意。

　　李春看见灌木上蕴含了一丝雷霆之力，三人手握住灌木，静坐进入冥想状态，将那灌木中的一丝丝雷霆之力，吸入体内，融入血脉，增强自身的实力。

　　“呵呵，原来如此。”李春瞬间明白过来。

　　前方山坡上的雷霆威力，众人无法抵挡。但蕴含雷霆之力的灌木，却生长山坡上。他们需要吸取灌木中的雷霆之力壮大己身，就只有在这儿候着，等待雷霆之后，偶尔的灌木落下了。

　　李春清楚了眼前的一切，闪身走了过去。

　　李春并未隐匿行藏，还未走近，就被众人察觉。感觉到有人靠近，数人回首张望，看见一名断臂少年走来，居然是四红实力，眼里均露出不屑的神色，扭过头去，不再理会。

　　李春感觉到众人的鄙视，心中毫不在意，径直向前走去。

　　“喂喂，新来的，每个人都有自己的区域，不许占住别人的地盘。”一名男子说道。

　　“我不需要你们的地盘。”李春一边说，一边继续向前走去。

　　大概是因为很久都没有守到雷霆灌木的原因，男子脾气特别火爆，“尼玛！你前面的方向，都是别人划分好了的区域，没有你的份，滚后面去！”

　　对于这种人，李春懒得节外生枝，雷灵珠就在眼前，孰轻孰重，他还是分得清楚。所以，李春并不答话，只顾自己向前走去。

　　看见自己被一个四红实力的人忽视，男子无名火起，腾地站了起来，“一个垃圾一般的四红实力，居然敢在这儿嚣张，叫你停住，没有听见？”

　　男子一个闪身，身形隐灭之间，已经站在了李春前方五米的路上，“让我来教教你基本常识，一个四红的垃圾看见红花阶级，应具备的礼仪，首先……”

　　这时，李春走近伸手凌空一抓，一米外的男子仿佛被无形之手拧住脖子，身体猛地悬空，四肢不停挥动，但就是找不到着力处。

　　咦？四周的男女脸上露出惊色，眼前一名红花阶级被一名四红实力制住？而且眼前这名四红少年，还是一个断臂残废！

　　众人正在诧异之际，李春一扬手，将男子扔了出去。砰！男子重重地被摔在地上，虽然声音不如雷霆响亮，但也算是巨力了。

　　“你玛！你、你……”男子面孔触地，一脸鲜血摇摇晃晃地站起来，破口大骂几句，仿佛醉汉一般，又倒在了地上，昏死过去。

　　眼前三十名男女都是懂行的人，昏死的男子虽然只是刚刚晋升红花阶级，但要将他如此这般轻松扔出去，实力非自己所能望其项背，可谓深不可测，所以没有一个人敢说话。

　　但众人都对故意掩饰实力装逼的李春，腹诽不已。你实力高强，想干什么大家让你就是了，实力为尊，反正大家都习惯了。但这位掩饰实力，故意制造揍人的机会，实在是大大的腹黑，很坏的那种。

　　众人心中一起祝愿他在前进的道路上被雷劈死，阳光时代的网络俗语，装逼被雷劈。

　　李春不知道惊鸿的一扬手，会引起旁人的诸多不满，他只顾自己向前赶路。

　　山坡上是一片稀稀疏疏灌木，虽然被雷霆轰得七零八落，但还是顽强地生长着。

　　天空的雷云更加凝重，在天空囤积着。这片地域的雷击变得稀少，不过雷霆每一次落下的威力，却强了数倍。李春暗暗估计了一下，雷霆每一次落下的威力，相当于神池褪凡后，回到现实世界的五行雷劫全力一击之力。

　　轰！一道雷霆落下，仿佛一只利爪从云层探出，狠狠地压向地面，地面震动，尘土沙石飞扬。尘埃落定之后，落雷的中心下沉半米，裂缝如蛛网般向四方蔓延。

　　山坡上的雷霆威力，陡然攀升了一个台阶。这种程度的落雷，山坡下的红花阶级异能者纵然能承受下来，也只剩下半条命，怪不得他们不愿冒死登上山坡了。

　　头顶一道亮光，李春抬眼望去，一道雷霆在云层衍化，仿佛一段剑形，呼啸而下，落在远处，滚滚雷声中，冲击波卷起沙石，变作一道浊浪滔天，向四方而去。

　　突然，李春发现灌木丛中，飞起十几只蝴蝶，扇动着翅膀，围着落雷后的地面，轻轻飞舞。蝴蝶颜色鲜艳，翅膀的花纹五彩缤纷，在落雷后的焦土上方翩翩起舞。

　　雷霆之后的蝶舞有一种象征意义，让人联想到涅槃后的升华，心中不觉沉醉。

　　但李春却不这么认为，很明显这些蝴蝶是异种，它们在吸取雷霆精华，壮大己身。对于从未见过的异种，李春向来是小心翼翼，他谨慎地避开这些蝴蝶绕行。

　　这时，地面传来拔土的声音，一只一米多长，体重大约百余斤的动物，推开泥土钻了出来。刚才雷霆正好将它的洞穴封住，好不容易才重新打通。

　　这只动物伸出鼻子嗅了嗅，发现了空中的蝴蝶，惊得窜出，向远处逃逸。才逃出十米，就翻倒在地，死活不知。蝴蝶呼地飞拥而上，附在动物身上，咬开皮肉，吸食起来。

　　“看来这些蝴蝶不但吸收雷霆精华，也吸食血肉精华。”李春心中暗道。

　　他神识感知到蝴蝶的翅膀中洒落了一些粉状的细微物质，动物呼吸了这些物质，立刻中毒翻倒，任由蝶群吞噬。

　　李春小心避过，向前方更高处、雷灵珠气息的位置而去。

　　上山的道路变得陡峭，几乎是六十度的陡坡，云雷就在半山腰。

　　李春向前攀爬，很快就进入凶险的雷云区域。从远处看雷云凝炼，乌黑如墨一般。但到了近处，雷云却变成了丝丝缕缕雾气，颜色浅浅墨色，就好像一盆清水滴下几滴墨，混搅之后的浅墨色。

　　李春钻入雷云，就感觉到四面八方压力挤压扑来，仿佛无形的细针拼命向毛孔渗入。四周或远或近的虚空中，不时闪烁出几道电弧，仿佛活物一般游走，倏尔消失。

　　电弧闪烁生起消失，如夜空的萤火虫一般，但李春却感觉到恐怖的力量。雷云中囤积了大量的雷霆力量，仿佛火药桶一般，只要李春稍微大意，被电弧沾上一点，立刻会引来四周所有雷霆的轰杀。

　　李春不敢轻举妄动，急忙取出两道符箓，小心翼翼地启动。

　　两道符箓闪烁着微光，悬停在李春头顶，相互旋转，化作星星点点流萤洒下，衍化出一道防护罩护住李春全身。此时的李春仿佛顶着一个透明的蛋壳，他屈指在防护壁一弹，防护壁颤动，生起一圈水纹荡漾开去。

　　李春看看防护壁，再看看四周闪烁的电弧，顶着防护向前走去。

　　四周虚空不断地闪烁着电弧，充斥着太多不安定的因素。雷云黏稠如水，视线难及一米之外。由于雷电之力过于强大，连神识感知都被强行压缩。李春只能减慢速度，尽量避开乱闪的电弧，慢慢向前走去。

　　突然，他感觉到前方居然有人，心中一怔，急忙在身上加持了一道隐匿阵纹。能走到这儿的人，都不会是弱者，虽然李春不惧怕，但小心谨慎总是应该的。

　　对方并没有感觉到这边的异常，只是停了下来，观察了一下方向，才继续向前走去。

　　“估计是修炼雷霆属性的异能者，实力想必不会太差。”李春心中暗道。他停住不动，等对方走远之后，才继续向前而去。

　　其实，在这一片雷云区域，没有谁愿意动手争斗。雷云就像是一个火药库，双方的拼杀很容易破坏环境的稳定，从而让雷云爆发。虽说走到这儿的异能者实力都不弱，就算是雷云爆轰，也不一定会殒落。但没有必要的麻烦，还是不要沾惹为好。

　　几十分钟后，李春终于攀上了山巅，前面是又一道向下的陡坡。李春的感觉更加清晰，雷灵珠的位置就在下面。

　　就在这时，天空出现异象，一阵飓风在高空形成。飓风突如其来，几分钟内，威力突然变强，衍化成剧烈的风暴。

　　哗啦！雨水仿佛天河决堤一般冲刷下来，飓风卷起脸盆大小的石头四处乱飞，天地间的风水一片紊乱。

　　如果李春不是诅咒缠身，这时侯开辟空间藏身，是最好的办法。但眼下李春无法做到，只能想其他办法抵挡了。


第735章 上升又落下

　　李春望着空中紊乱的风水，伸手一抓，虚空中雨水陡然衍化，无形的力量将其汇聚，成一道悬河，呼啸盘旋。

　　瞬息间，悬河壮大，衍化几十米长龙形呼啸而来，在李春四周盘绕，组成一道水幕防护。李春双手结印，几个符纹从指尖升起，射入水幕。

　　流质的水幕以肉眼可见的速度凝结，化作寒冰，一道寒冰防护如半圆的玻璃碗一般，把李春倒扣在里面，牢牢地护住。

　　就在这时，雷电霹雳猛然轰下，屯积在云雷中雷霆，仿佛找到了宣泄的出口，在空中汇集成一道银色的雷电瀑流，以毁天灭地之势，从天空奔腾而下。

　　不好！李春感觉到地面不稳，脚上站立之处在颤动，石子土块也跟着滚动弹跳。

　　他掏出一道符箓化作一团荧光，以指为笔，凌空书写。荧光如线团一般，拉出一丝晶莹的线头，瞬息之间被李春书写成一连串阵纹。

　　呼！书写完毕，李春扬手一挥，荧光符纹凌空飞舞，围绕李春形成一个圆圈，沉入地面湮没。四周地面泛起一丝丝淡淡的金光，顿时稳固下来。

　　轰！雷电瀑流落在远处，天地间一片白色，什么也无法看见。

　　李春闭上眼睛神识感知，发现雷电落下的位置山崩地裂，坍塌的威力堪比一场地震，将地面泥土形成一道泥浪，向自己这边滚滚而来。

　　泥浪翻滚之后，地面随即下陷坍塌。如果不阻止，自己这片区域，也会跟着坍塌陷落。

　　李春伸手掏出一道符箓，刺破中指涂上一点鲜血，屈指一弹。

　　唰！符箓离指后，散开化作一道流萤，如同无物一般地穿过冰墙，凌空散开，化作一尺高荧光人形，嗖地钻入了地面。

　　嗖嗖！李春两道符箓相同施为，两道流萤穿过冰墙，衍化人形钻入地面。

　　千米之外泥浪翻滚，山脊因为雷击发生地震坍塌，仿佛多米诺骨牌一般，向李春方向塌陷过来。

　　呜——，一道泥土凝聚的巨人从地面现出身形，它仿佛早就埋伏于此、匍匐在地，待在泥浪临近，突然扬起露出上半身。

　　泥土巨人上本身就有二十多米高，双臂向左右平伸，足有百米。他双臂向前猛力推动，如同力挽狂澜一般，挡住翻滚的泥浪。

　　砰！两厢碰撞，泥浪的狠狠地拍打在巨人身上，气势瞬间一滞，但泥浪还是碾压过去。巨人遭受碰撞，蓦地散开，化作四分五裂的泥沙。

　　泥浪继续推进，第二个泥土巨人出现，双臂张开挡住泥浪的肆虐。

　　砰！第二个巨人依旧没有能挡住泥浪，在碰撞下散开，化作散泥。不过，泥浪遭遇两道阻碍，威势与力道大为减轻。

　　紧接着第三个巨人，泥浪扑打过来，将其淹没。但泥浪的威势也由此耗尽，虽然还在继续推进，但已成力竭之态。

　　李春神识一直注视着前面，准备再度出手。还好，泥浪在前方两百米处，终于平息，山脊的坍塌被止住。

　　还未等李春松口气，高空传来一阵轰鸣。

　　嗡——！仿佛巨大的号角被吹响，声威振动方圆百里。

　　李春顿时觉得无边的压力，从四面八方涌来，将他死死地挤压，体内的血脉仿佛沸腾一般，要破体飙射而出。巨大的压力，让李春感觉到一阵无力，不由得坐倒在地上。

　　“这是空间之力。”李春对这种压迫烂熟于心，不用想就知道是什么，这个世界也只有这种力量，能让他虚弱得如同普通人一般。

　　小岛之上的高空，雷云之上更高的地方，蓦地裂开一道缝隙，瞬间扩大张开，形成一个巨大的黑洞。肆虐的雷云陡然凝滞，呼呼地向黑洞灌去。

　　眼前场景不但蔚为壮观，简直匪夷所思。下落的雨水蓦地停住，悬浮在虚空，仿佛被定住似的，时间在这一刻也仿佛不再流逝。

　　这种悬浮的奇观，也就只保持了两秒钟，紧接着，所有的雨水向上逆行，向高空落去。

　　高空中的黑洞，仿佛传说中隐匿在浩瀚星空的巨兽之口，猛然吸气，虚空中所有的切都向着黑洞飞去。不单单是雨水、雷云，就连地面的沙石，也脱离地心引力，冉冉上升，向黑洞飞去。

　　不好了！李春感觉到自己身体突然失重，也冉冉向上升起。他现在被空间之力压制，很难使出有效的手段。不过还好有寒冰防护罩挡住，李春的躯体贴住防护罩顶部，浑身无力，感觉天地在逆转颠倒。

　　就在李春庆幸自己布下了防护之时，地面发出振动，一道危险感觉传来，令李春浑身一滞。

　　“难道说……”一个念头闪过李春的脑海，“难道说要被吸入黑洞不成？”

　　这个猜想刚在李春脑海升起，地面一阵晃动，李春位置的一片土地，竟然摆脱地心的束缚，向空中冉冉而去。

　　李春脸色顿时难看起来，他本以为自己布下的稳固阵纹，能够躲过这天地间的异变。没有想到黑洞的威力如此巨大，竟然将整片土地拔起，向空中飞升而去。

　　他透过寒冰防护向外张望，不少的石头从地面升起，以极快的速度掠过，向天空飞升。他所在大片土地，因为有他布下的稳固法阵，所以没有分散，仿佛一个小小的浮空岛一般，向天空慢慢上升。

　　此时天空云雷消散，视野极为开阔。李春刚来到山巅就逢此巨变，还没有机会看清环境，现在总算看清楚小岛中心的全貌。

　　小岛的中心就是一个巨大的环形火山，他刚才站立的山巅位置，就是环形火山的边缘。刚才雷电瀑流落下的将环形火山的边缘，轰出一个缺口，仿佛一个巨大的碗被敲破了一块似的。

　　不过环形火山中心，却依旧被雾气封锁，肉眼目测无法窥见其中端倪。

　　李春一眼扫过，看清小岛全貌，心中思索脱困之策。短短的一分钟内，他想出几十种办法，却没有一种管用。不是说这些方法不好，而是自己现在被压制住，形同普通人，根本无法用这些办法脱困。李春从来就没有想过，以一个普通人的实力，干一些脱困的事情，就连做梦也没有想过。

　　就在李春一筹莫展之际，天空异变再起，高空中的黑洞仿佛吃饱了似的，急速缩小，化作一道黑色的缝隙，陡然消失。

　　李春看见高空的黑洞急速消失，心中松了口。

　　不过，还未等他缓过神来，新的危机接踵而至。黑洞消失，地心引力重新发挥作用，所有向上的飞升，不能飘浮的物体，全部向下坠落。

　　此时李春处于千米的高空，站在刚才还冉冉上升的浮空岛，一起呼啸着向下坠去。

　　被黑洞吸入与从千米高空坠下，还是有所差别，前者死杀无改，后者九死一生。

　　那一线之生机，不是说坠下地面摔不死。就算是元婴实力不采取任何措施，直挺挺地从千米落下，也会一命呜呼。那一点生机，来自李春本身，他摆脱了空间的压制，虽然还在虚弱中，但多少能做点什么了。

　　他急忙掏出几道符箓，合在双手掌心中，抹上一缕自己的鲜血，双手急挥，符箓向四方的寒冰防护射去。噗噗噗！符箓射在寒冰上，化作荧光散开，所有的寒冰在眨眼间，全部融化成水。

　　呼！水流重新化作一道蛇形的悬河，盘旋围绕，紧紧地裹住李春。刹那间，李春被一个巨大的水球包裹，悬浮在水球的中央。

　　砰！一声巨响，坠下的浮空岛落在原处，四分五裂地散开。巨大的水球应声而破，李春随着流水被冲了出来，躺在地面喘息。

　　“总算逃过一劫，不过……不好！”喘息的李春仰望天空，看见密密麻麻的石头从天空坠下，脸色为之一变。

　　他急忙启动一道符箓，迅速钻入地面。此时李春已经是精疲力尽，还好地面的泥土沙石松软，再加上符箓的力量。在石块落下之前，李春躲到了安全的位置。

　　噗噗噗！无数石块从高空坠落，仿佛一场陨石雨，李春躲在地下，感受得到地面传来的震动，心中才最后稳定下来。他掏出一道拘灵符，开始吸收灵气，恢复体力。

　　恢复了一些体力后，李春神识感知到外面的石头雨已经结束，便破土而出，站在了地面。

　　此时小岛碧空万里，没有一丝云彩，蔚蓝的天空阳光照耀，能见度极佳。

　　李春放眼望去，远处的大海上的舰队尽收眼底。这些舰队围在小岛之外等候，就是为了这个云雷散去的机会。他们全都派出快船，开始向小岛突进。

　　天空中的直升飞机向下投掷一些东西，驱散不长眼的异兽。异兽绝对不甘被轻易驱逐，但舰队却早有准备。李春估计舰队火力全开，加上异能者的实力，还有后面专门的改造捕鲸船，就算是那只海龟也只能是逃之夭夭了。不管怎么说，人类才是这个世界的主角。

　　这时，远处的虚空突然走出一人，他的位置正好在坍塌的缺口，所以他一步踏出就朝下坠去。不过，此人并不惊慌，从储物空间取出滑翔翼，在空中调整稳定后，围着环形火山盘旋，打量着异变后的小岛地形，然后向环形火山的底部飞去。

　　又一人从虚空中走了出来，看看改变的四周，身形乍隐乍现，几个瞬移也向环形火山的底部而去。

　　不一会儿功夫，李春又看见两人朝着火山底部而去。

　　“免不了又是一场厮杀。”李春收拾随身携带，斜背剑匣，向火山底部而去。


第736章 开始捡漏

　　经过刚才的异变，下山的陡坡上铺满了浮土，李春干脆御剑滑行，很快就降落到了环形火山底部。

　　小岛的火山几百年未曾喷发，由于多雷雨，环形火山底部积满了雨水，形成一个面积不小的湖泊。刚才的雷瀑造成坍塌，将完整的环形击破，出现一个缺口，湖水顺说着缺口向山下冲去。

　　湖面上散发出仿佛氤氲之气的雾霭，阻碍着视线。李春神识向湖面散去，圆形的湖面大约有两个多平方公里，水下有未知生物栖息，不用说也知道是异兽。

　　在湖面中央，一块青石仿佛两张双人床的大小，露出水面一尺左右。雷灵珠悬停在青石上方半米的位置，静静地发出淡淡的清辉，不时一道小小的电弧闪动，散发出与刚才雷霆迥然不同的威势。

　　这是天劫的威势，不同于世间的雷霆，隐隐蕴含着法则秩序的天道威压。虽然没有刚才天空雷霆的狂暴力量，却有更加令人战栗的威严。仿佛百万铁骑铮铮、旌旗飘扬中，突然举起一面皇者帝尊的旗号，四方望之拜服。

　　李春神识一扫而过，向湖岸两旁扫去，顿时引来一片关注，不少人感觉到李春存在，也将精神力窥探过来。李春将身躯护住，不让精神力侵扰，对方的几道精神感觉到来者不弱，也就收了回去。

　　李春淡淡一笑，马上就要图穷匕现，没有什么好遮掩。他在岸边坐下，掏出拘灵符恢复体力。所有的人候在此处觊觎着，仿佛在顾虑着什么，李春正好趁机多恢复一些体力。

　　须臾之后，李春用掉几道拘灵符，体力也恢复了八成。湖边的觊觎之人又增多了几人，正当李春准备继续吐纳调息时，山巅传来打斗之声。

　　两人从山巅相互拼杀着，一起向湖面而来。

　　“杨七，到了这儿咱们也就别打了，省得惹出许多不必要的麻烦。”一名男子说道。

　　“不打就不打，蒋老三，你以为我想和你打？我来这儿是有正事办。”那名叫杨七的男子向后退走站立，保持着相当的警惕。

　　叫蒋老三的男子，也向后负手而立，望着对方，也是一脸警惕的样子。

　　“好像你们流沙湾的梅老大好像没有随船出海，存心不良图谋不轨啊，呵呵。”杨七笑道。

　　“你们的谢峰不也是没有出海？他明里招揽异能者，摆出一付出海的架势，大有不破楼兰终不还的气概，暗地里却向我流沙湾出兵，这些早就被我们获悉，你回去看看你的秋山城，就有得哭了，呵呵。”蒋老三笑道。

　　“咱们秋山城就不劳你操心了，还是多想想你们的流沙湾吧！流沙，听名字都是不太稳固牢靠的样子，这次啊，终于要变成一滩流沙啰，哈哈。”杨七讥笑道。

　　两人一个嘿嘿，一个呵呵，都觉得嘴炮无意义，但又不敢打斗，怕影响湖里的异兽，平添变数。便各自找了块石头坐下，不再出声。

　　李春把两人的话全部听见耳里，稍微思索就明白了其中大概。

　　秋山城与流沙湾是十几年的血仇，都想凭借这次出海夺宝的机会，算计对方。秋山城明里出海，暗地里向流沙湾攻城伐地，想一举抹杀对方。而流沙湾却识破对方的伎俩，见招化招，应对正确。双方老大心智都非同寻常，一般高矮，遇事观澜全局，都在下很大的一盘棋，结果斗了个棋逢对手，将遇良才。

　　两名男子都是金丹中期的实力，作为彼此舰队的先行，率先冲杀至此相遇，自然是要拼杀一翻。不过，看样子两人在战场上交锋颇多，彼此熟悉，知根知底谁也奈何不了谁。

　　李春笑笑，继续恢复体力。他不明白埋伏在湖畔四周的人在等待什么，他可是准备好了，就要出手的。

　　这时候，湖水翻腾浪花，水流开始湍急起来。四周离水边近的人，电射向后躲避。

　　轰！一道水柱冲天而起，湖底的异兽窜出水面。这是一只蛇形异兽，足有三十米多长，头部凸起乌黑发亮，腹部前后各生两爪，如巨型鸡爪一般，前三后一，一共四指。两眼磷光，夺人心魂，巨嘴如鳄，让人望之不寒而栗。

　　“蛟？水下居然藏着一只黑蛟？从血脉气势看，差不多快接近元婴的实力了！也不知道是怎么炼成的？怪不得四周这些人要向后是躲避。”李春心里暗道。

　　黑蛟全凭洪荒留下的血脉传承，达到差不多元婴的实力，运气不比一般。但它却没有化形为人身，除了嗥叫，连语言交流都不会，这让李春有些不解。按照常理，这样的妖修完全可以变化人形，更不消说语言交流了。估计是血脉传承在漫长的岁月中有所缺失，所以修炼不完整吧？

　　嗷呜——！黑蛟发出嗥叫，在靠近湖边的水域，绕行一圈，宣泄着自身的威势，然后向湖中央游去。它围着青石绕行，向雷灵珠示威。雷灵珠则缓缓上升，清辉光亮闪烁，算是回应。

　　黑蛟仿佛对雷灵珠的回应非常不满，嗥叫愈发凶狠起来，游动加快，搅动湖水暴涨。哗啦！黑蛟腾身跃起，口中喷射一道黑色的水雾，向雷灵珠罩去。

　　咔嚓！一声霹雳巨响震动湖面，雷灵珠发出一道雷霆，不但将黑雾驱散，还顺势攻向黑蛟。黑蛟嗖地潜入湖水，躲在雷霆的轰杀。

　　哗啦！水柱冲天而起，黑蛟驾驭水汽，凌空向雷灵珠扑去。

　　蛟不会御空飞行，它只能凭借空中的水汽，暂时凌空而已。如果他修炼有成，适逢雷雨能够借雨水之力，扶摇而上，以雷霆铸体，存活下来，便可化为龙形。以后再潜心修炼，若运气好，便能化为五爪真龙。

　　雷灵珠向天空飞去，拖曳着一道长尾，一片雷霆电弧散开，瞬间衍化成一条青色的龙形，虽然还不太凝实，但可以看见头上有双角，雷灵珠藏着龙首，腹下四足是五爪，五爪雷龙！

　　雷灵珠衍化出一条五爪雷龙，返身向黑蛟杀去。咔嚓！一道雷霆从雷龙大嘴笔直射去，轰向黑蛟。

　　黑蛟鼓腹，一道黑色的水雾劲射，迎着雷霆而去。

　　轰！水雾与雷霆碰撞，衍化成弥漫的雾气，挡住众人的视线。

　　雷灵珠灵智大开，懂得进退攻伐，但还是没有哺育出真正的雷灵，不然以一只黑蛟，断断是不敢如此嚣张挑衅。黑蛟感觉到雷灵珠的不凡，妄图将雷灵珠收为己用，磨练自己的抵抗天雷能力，从而有朝一日，腾空而去衍化为真龙。

　　雾气缭绕中，隐约两条龙形争斗。威势向四方散开，狂风大作。一道道巨浪从争斗的地方，向湖畔涌来，惊涛拍打岸边顽石，激起数米高的浪花，声势骇人。

　　黑蛟在空中纠缠几次不能得手，钻入水中，雷灵珠被对方激怒，在空中呼啸盘旋几圈，见对方不出来，也一头钻入水中。

　　轰轰轰！湖底一阵大乱，湖水紊乱，化作浑浊的泥水乱流，如疯马一般横冲直撞。岸边众人急忙各自向高处再退，免得被殃及池鱼。

　　轰！一道水柱向天空冲去，雷灵珠衍化的雷龙从湖底冲出，向高空飞去。

　　刚才黑蛟见不能取胜，诈败而退，将雷龙引入水中。水中乃是黑蛟的天下，它占据地利，一口黑色水雾喷射，将雷灵珠沾污。不过，黑蛟也付出代价，被雷龙斩去一截尾部，鲜血汩汩流出，染红湖水。

　　这时，天空一声高昂的鹰鸣，一只似鹰怪鸟，突然飞扑而下。这只怪鸟双翅伸展足有二十多米之巨，如此巨大的身形在空中却如隼一般迅猛，仿佛一支被投掷飞行的矛枪一般，向雷龙袭杀而去。

　　怪鸟早就躲在山巅的某处，悄悄地注视湖面的鏖战。它实力不如黑蛟与雷龙，平时不敢觊觎，但两强相争必有一伤，它开始准备捡漏。

　　机会终于被怪鸟等到，雷灵珠被黑雾所污染，黑蛟也遭到自进化以来的最大伤势，此时不出手等待何时？怪鸟呼啸而下，全身电弧闪耀，一道白光匹练，冲向雷灵珠衍化的雷龙。

　　雷灵珠被激怒了，在空中他才是霸主，连黑蛟也无法胜过他，什么轮到怪鸟嚣张了？雷灵珠瞬间迎上，天劫气息的雷霆轰杀过去。

　　两道闪电针锋相对，青色与白色在空中碰撞。咔嚓！一道霹雳在空中炸响，怪鸟摇摇晃晃从空中跌落，雷灵珠占到上风，但也有些不好受，缓缓地向湖中央的青石降落。

　　怪鸟落下的速度快，一头栽入湖水中，黑蛟看见有便宜可捡，凶猛扑上。不过，怪鸟刚一入水，就立刻清醒，猛扇双翅，身躯贴着水面飞行，渐渐离开水面向上升去。

　　黑蛟身躯一卷，激起水柱，借水势飞行向怪鸟缠去。这种蛇形生物，最基本的攻击就是缠绕，纵然衍化为蛟，也改不掉基本的秉性。

　　怪鸟身躯猛然转向，身体倒转，张口一道霹雳从嘴里喷射而去。黑蛟没有提防平时看不上眼的存在，居然敢反击，身躯一滞，落入水中。

　　黑蛟十拿九准的攻击，被怪鸟扼制，张嘴一声嗥叫，神龙摆尾！准备说应该是黑蛟甩尾，呼！断尾中的蛟血如雨点洒了出去。

　　蛟血沾上怪鸟躯体，瞬间将羽毛腐蚀，冒出缕缕白烟。怪鸟发出一声尖厉的鹰啸，根本不敢久留，忍痛振翅向远处飞去。

　　这时，万物之灵的人类行动了。

　　鹬蚌相争、渔翁得利，人类遇上这种事情，永远是最沉着的存在。捡漏永远是人类亘古不变的主题，最小代价，最大利益，再也没有比这个更兴奋的事情了。


第737章 强势出手

　　雷灵珠、黑蛟、怪鸟，三者在异能者眼里都是奇珍异宝，虽然其中用途还不是十分明了，但反正有科学家，总会研究出来。

　　众人的目的是雷灵珠和黑蛟，怪鸟则是自己送上门的菜。难得三者在拼杀中，都同时受伤，现在可以出手了！

　　嗖嗖嗖！数道人影疾射，各自奔向自己钟意的目标。黑蛟、怪鸟都是难得一见的异宝，不可放过。而雷灵珠看上去，却是三者中的最珍贵，奔向雷灵珠的人最多。

　　李春也开始行动，御剑向雷灵珠的位置飞去。

　　雷灵珠有自己的灵性，与李春是两种截然不同的生命。不比得流星剑，剑魂是自己神识衍化，沟通容易。所以，李春在远处时，没有发出神识意志与之交流，而是等靠近之后再近距离与之沟通。

　　嗖，一道人影赶在李春前面，一个瞬移接近雷灵珠。嗞！一道电弧从雷灵珠衍化的雷龙口中射出，落在来者身上。来者身上泛起荧光，挡住电弧的袭击，伸手向雷龙头部的雷灵珠抓去。

　　雷灵珠后闪，青色的龙尾一甩，狠狠地抽打在来者身上。来者遭此打击，身形凌空倒退。恰逢另一男子途径身边，男子看见对方被雷龙逼退，恶向胆外生，一招攻杀过去。

　　男子只顾挡住雷龙的攻击，没有提防旁边有人偷袭，被掠过的男子瞬间重创，惨叫一声，落入湖水中。

　　湖水一阵翻腾，掉入水中的男子冲出水面，浑身冒出缕缕白烟，发出凄厉的惨叫。原来，黑蛟血有剧毒，混入湖水还没有来得及完全稀释，此时的湖水对于人类来说是剧毒。

　　就在此时，湖面突然出现几条蛇形异兽，一起向湖面的男子缠绕过去。双方激斗，男子先受偷袭重创，后被剧毒侵袭，体力已经崩溃，被蛇形异兽拖入水中。

　　李春神识散开，将这一切看得清清楚楚，蛇形异兽实力不算强，估计是黑蛟驱使的水族之类。在李春记忆里，蛟类可以驱使低劣于自己的水族，为自己的帮凶，应该没错。

　　嗖！李春速度很快，直趋湖面中央的裸露在水面上的青石。不过，他再快也快不过瞬移，瞬移才是速度的极致。这种空间能力，用来与人争快慢，简直就是在作弊。

　　当李春感到青石时，两男一女三人，已经站在了青石上。他们彼此提防对方的暗算，望着高空悬浮的雷龙，不敢率先出手。

　　而雷灵珠衍化的青色雷龙，身躯呈透明的蓝色，如蓝天一般地蔚蓝，仿佛纯青的火焰一般。他在虚空悬浮着，不停将威势散发出去，数道电弧萦绕身躯，蓄势待发。

　　“雷灵珠被污染了，情况不容乐观。”李春看见雷龙额部的雷灵珠，被黑蛟的黑色水雾污染，光华的珠体上，沾染了一块墨色。

　　这种情况，与李春当初收取雷灵珠的手法大同小异。当初李春以精血融入雷灵珠，精血中蕴含他的意志，与之融合才能放入气海温养。这条黑蛟也是用了相同的办法，那一块墨色也是蕴含了黑蛟的意识，想拼命融入雷灵珠，与之契合。

　　但雷灵珠属于雷霆灵体，又是在劫雷中哺育生成，天生就是高高在上的存在。当初因为雷灵珠初成，宛若鸿蒙初开的懵懂，李春才能得手。现在有了自己的灵觉，知道进退攻伐，要想融入意志契合，难若登天。

　　黑蛟虽然选对了方法，却没有这个实力，最多也就只能给雷灵珠造成一些困扰和不便而已。雷灵珠只要待上几日，凭借蕴含的雷霆气息，就可以将墨色清除。不过眼下，雷灵珠受到污染，却是最虚弱的时候。再加上三名男女在下方虎视眈眈，所以，李春才说情况不容乐观。

　　就在这时，数只蛇形异兽从水底窜出，向青石上的三名异能者袭杀过去。不过，蛇怪的实力实在是太低，刚一窜上青石，就被三名异能者逼退。

　　“操！恶心的怪物。”一名男子大声骂道，手中利刃斩出几道寒芒，将暴露在水面上的蛇怪斩成数节。

　　水面一阵翻腾，其他的蛇怪开始争抢吞噬同类血肉。

　　就在男子向水面挥斩之时，旁边的戴着鬼脸的异能者也趁机向他出手，一拳轰杀过去。

　　男子急忙转身防守，砰！他被震得离开青石，倒飞出去。

　　“你居然敢先动手！杀！”男子仓皇间，吃亏不小，他身躯如纸张在空中飘零，唰地杀向鬼脸。铛铛铛！两人高低跳跃，杀在一处。

　　李春对这些争斗置之不理，向高空的雷龙飞去。

　　突然，身后有人袭杀过来。那名守在青石上的女子，看见有人捷足先登，悄无声息地攻杀过来。

　　李春足下驾驭着流星剑，另一把长剑嗖地从剑匣飞出，一道剑芒飞逝，挡住女子的攻击。长剑攻势迅猛，荡开对方的利刃后，去势不变，继续攻杀过去。

　　呼！女子身形在虚空蓦地消失，瞬移逃逸避开李春的长剑。不过，就在下一秒钟，李春头顶的虚空裂开，女子探出身体，一张大网向下方的李春罩了过来。

　　李春身形闪动，在原地只留下虚像，真实的人移到女子相同的高度，体内真火喷射，攻向女子。

　　女子十拿九稳的攻击落空，心中骇然，突然看见对方一道火光喷射，急忙闪身后退，但火光迅猛，已经将她的衣服引燃。

　　女子实力不弱，在空中急速褪去燃烧的衣物，身形幻灭间已经退至七八米远。但李春的真火岂是简单能够抵挡的？只要有一点火星，就能重新引发大火。女子在空中感觉火星开始燃烧，继续褪去衣物，身形幻灭瞬间又退出七八米远。

　　就这样一直褪衣后退，到最后女子只剩下杯罩，和半透明蕾丝滚边内裤，露出性感妙曼的身材，才总算摆脱李春真火的燃烧。

　　四周异能者男多女少，看见女子狼狈模样，不少人都笑出声来。其中一名掠过的男子露出猥琐的笑意，眼光落在女子玲珑躯体上，不停地扫描，还不经意地吹起一声口哨。

　　这女子面容带着恨意，本来一直望着李春，忽然听见口哨声，心中大怒。瞬移隐匿身形，现出身时，已经穿了一件遮羞的外衣，向口哨男子杀去。

　　口哨男子也就是一个习惯动作，没想到拉上了仇恨，只得停身与女子拼杀，“疯女人，逼你脱衣的人是他，找我拼命干什么？”

　　女子不答话，手下出招攻伐更甚。

　　李春真火退敌，便不再理会，御剑飞向雷龙。他足下驾驭的流星剑换作长剑，流星剑与剑魂合一，在虚空中发出龙吟清鸣。

　　雷灵珠衍化的雷龙感觉到有人靠近，正欲攻击，忽然听见流星剑熟悉的清鸣，停下了攻击。李春缓缓靠近，急忙将一道神识意念传送过去。

　　“少年住手！”

　　“你敢抢我的宝珠，找死！”

　　“这个东西不属于你，滚开！”

　　四周传来呵斥声，叫骂声。李春神识感知，远处，起码有七八道气息从四方迫来；近处，有三人一起出手，各举兵刃向他攻杀过来。

　　吟！流星剑发出清鸣，一道剑芒在虚空穿梭，拖曳出一道长尾，向三人杀去。铛铛铛！三人没有料到李春攻杀如此迅猛，心中大骇，急忙抽身抵挡。

　　呼呼！两道人影急退下降，落在湖面凌波站立，望着半空中的李春，眼里露出惧意。光看外表无法看出对方剑芒的威力，只有交过手才知道李春御剑术的可怕。

　　第三人的实力则要差一些，慌乱间抵挡乏力，一条胳膊被流星剑斩下。他另一只手拿住自己的断臂，急速向湖岸逃离。此时他已身残，实力大损，不但无力争夺宝物，还得防备四周异能者落井下石。唯有避开众人，离开争夺的中心，才是活命的不二法门。

　　三名实力不俗的红花阶级，同时从背后出手，却被对方完美击退，其中一人被重伤致残。这种实力让四周急速围上男女异能者心中一怔，所有的人都暗自思索自己与眼前这名断臂少年的差距。

　　这时候，湖面另两处的争夺，也进入高潮阶段。一处是有十几名异能者围住怪鸟，另一处，二十几名异能者围住黑蛟。他们知道自己实力不足以参与争夺雷龙，便求其次，向怪鸟和黑蛟下手。

　　湖面站立的两名异能者，平息情绪，掉头离开，向另外两处厮杀争夺的位置奔去。他俩自觉不如李春，与其一无所获，还不如降低要求，争取其他的利益。

　　流星剑击退三人，在虚空划出一道弧线，悬停在李春身后，剑芒吞吐，冷冽的剑气割开虚空，发出异啸，让人闻之心寒。

　　这时，李春的身躯走出一道人形，初时只见躯体的轮廓，迈出三步之后，身躯凝实衍化成与李春一模一样的人形，容貌衣物无不惟妙惟肖，简直就像孪生一般。唯一的差别就是双手齐全，不似李春只有一臂。

　　人形向前凌空数步，伸手一握，将流星剑拿在手中，顺手一挥，剑芒化作一道匹练斩向湖水，哗！湖水向两边分开，露出沙石的湖底。

　　人形一剑示威，悬停虚空睥睨周边群豪，一言不发。

　　他面色冷冽如雕像一般，滔天的杀意向四方绵绵不断的散开，天地间的气温陡然而降，仿佛寒冬来临。


第738章 金刚元婴

　　冷冽的杀意如水一般，向四方荡漾开去。

　　每个人都感觉到彻骨的深寒，这种感觉完全来源于自己内心深处最恐怖的景象。眼前这位分身少年站在那儿，宛若高山深海，仰首不见其高，俯身不见其渊。犹如沧海桑田之前就伫立于此，亘古不变。

　　李春将自己的元婴衍化，离体仗剑而立，镇住一干众人。

　　元婴离体本是极弱，但正是因为极弱，有修士为了克服这个短板，推衍出一套秘术神通，衍炼己身元婴，化弱为强，将极弱的元婴炼成金刚婴，金刚不坏的元婴。据记载金刚婴炼制最后，可以将元婴当作法宝祭出克敌。

　　李春前世得到这套神通秘术时，已经是元婴之后的境界，从未试过，现在正好修炼。他神识意念转动，将元婴形象变换成与自己一模一样，走出体外。虽然这套神通李春才开始修炼，元婴不过是外强中干的雏形，但气势足以镇住众人了。

　　至于能唬住众人多久，李春没有想过，反正距离很近，抵挡不住，一有危险，立刻收回就是。李春欺负的就是这些人，没有见过世面，不懂修行。等他们看出其中蹊跷，自己这边也和雷灵珠完成沟通了。

　　听见流星剑的轻吟，雷灵珠仿佛响起了什么，呆滞在空中。李春送出一道意念，仿佛冬日的暖意，雷灵珠随即发出阵阵清辉相应，表示出自己的善意。但他们分离的时间已经有十几年了，雷灵珠感觉很熟悉，却没有立刻忆起李春。

　　李春与之分手时，雷灵珠只是灵觉初开而已，仿佛几个月的婴儿，记忆力有限，且很容易遗忘。要想沟通雷灵珠，比沟通流星剑要困难得多。

　　这时，李春向前一步，御剑来到雷龙的面前，伸出手向额部的雷灵珠摸去。

　　“尼玛的！他要得到那颗宝珠了！”

　　“杀！多少年都杀过来，难道在这儿还会被一个残废吓住不成？”

　　“一起上！斩了他！”

　　四周众人一阵骚动，但都没有敢率先抢攻。

　　李春伸出手轻轻一触雷灵珠，食指挤出一滴鲜血，融入雷灵珠之内，然后顺势一抹，手指的鲜血仿佛去污力极强的液剂，将黑蛟污染的那一点墨色，擦得干干净净。

　　“杀！”终于有人忍不住出手了！出手的男子看到李春的手指滴出鲜血，再不出手就什么也得不到了！

　　有一个人率先出手，其他的异能者大约有五十多人，也仿佛突然恢复了勇气似的，一起冲杀过来。

　　仗剑而立的金刚婴发出一声长啸，双手作势，流星剑离手冉冉上升，悬停在头顶三尺，瞬间衍化出无数虚幻的剑影，剑影在眨眼之间凝实，与真实的流星剑一模一样。

　　瞬息间，无数把流星剑悬在高空，遮天蔽日，剑光闪烁出一片炫目的光晕，逼人双目，夺人心魂。

　　“我知道他是谁了！”一名异能者大声叫了起来，“不久前，在北地的残剑山峰，一名少年也是驾驭百剑，斩杀群雄，没错！我看过传过来的资料！他叫春英雄！”

　　“对了！就是他！”另一名异能者也叫了起来，“大家小心，他实力不弱，力战群雄之后，还斩杀了尸界老中青三人，虽然失去一臂，亦算是强者中的强者了！”

　　冲上的众人听见面前少年居然能斩杀尸界老中青，绝大部分人立刻止步，向后退却观望。最后只有五人冲至金钢元婴面前，但也望着漫天的长剑，不敢轻易出手。

　　自从尸界出现后，老中青的威名伴随着一个又一个惨烈厮杀，与这三个字联系在一起的是毁灭和屠杀。无数人类高手倒在这三只智慧丧尸的手里，成就了老中青的显赫名声。

　　就是这样凶名赫赫的尸界老中青，倒在了面前这位少年的手里。在所有人的心目中，李春的形象陡然上升。能击杀老中青的高手，已经是人类高手中，名列前茅的位置了。对于这样的高手，自然没有人敢轻撄其锋。

　　李春没有理睬对方，他将鲜血融入雷灵珠，唤醒他灵觉中尘封的记忆。这个需要时间，流星剑魂是他的一缕神识衍化，所以很容易就完成了沟通。而雷灵珠则是自己独立的灵觉，李春只能慢慢地等待，让他自己回忆起来。

　　倒是黑蛟的那团污墨，开始趁机作乱。

　　如黑蛟一般的存在，虽然不会说话，但若要将之归类，完全算得上是妖修了。那点污墨有剧毒，蕴含着黑蛟的意念，被李春从雷灵珠上清除后，顺势混入李春血液之中，沿着食指向上蔓延。

　　李春看着自己的食指，一条黑线仿佛插入开水中的温度计汞柱，顷刻间将侵蚀整个手掌，沿着手腕、手臂向上延伸。

　　噗！李春整只手臂的衣物爆开，手臂瞬间膨胀，仿佛异能者局部异化一般，生出片片鳞甲。每片鳞甲乌黑发亮，如铁一般的质感，如果稍加留意，就会发现手臂上的鳞甲与黑蛟身上的鳞甲一模一样。

　　“孽障，该杀！”李春心里升起杀意。这条黑蛟太不知好歹，抹去污墨最多灭掉一缕意念而已。它竟然敢用这一缕意念逆袭夺舍，准备强行占据李春的身体。

　　也不知道这条黑蛟血脉觉醒，获得天赋之后，从上古流传下来的意念里面，得到了什么样的信息，行事如此胆大妄为，难道觉得人类没有强者了吗？

　　一团青色从李春躯体升起，沿着肩膀向臂膀的墨色反攻过去。两种力量以手臂为战场，互为攻伐。

　　黑蛟凶残，差不多就是元婴的实力了，但李春却是真正的元婴境界，实力高出对方一筹，况且这儿还是李春的主场。黑色如退潮一般倒退，手臂随着青色的前进，瞬间恢复原状，还原为正常的人类手臂。

　　噗！墨色抵挡不住李春青色真火的压迫，从食指冲出李春的身体。青火随即追出，在食指燃成一点火苗，如烛光飘摇晃动。

　　墨色蕴含黑蛟的意念，从食指逃离后，瞬间衍化成十厘米长的黑蛟的形体，张牙舞爪向远处逃逸。

　　李春嘴角露出冷笑，罡气瞬间凝实，在掌心四周成一道无形的牢笼，将小型的黑蛟困住。黑蛟左冲右突无法突破封锁，张开嘴对李春露出凶焰，返身化作一缕黑色的小旋风，下端如铁质的钢钻一般向掌心钻去，想重新钻入李春身体，全力拼死夺舍。


第739章 抢夺与取舍

　　黑蛟的那缕意念无法逃脱，想重新潜回李春身体。

　　不过，既然已经被逼出来了，李春怎能再让其得逞？食指指尖的青火如一滴流质一般，顺着手指滑落掌心。

　　呼！青火散开蔓延，李春的整个手掌都是青色的真火，宛若掌心盛开一朵青莲。

　　意念衍化的蛟形，感觉到焚烧的可怕，不敢落下，向上又逃不出去。只能悬在李春手掌之上，在方寸间盘旋乱窜，一付进退不得的模样。

　　嗷！远处的黑蛟感觉到自己的意念，被李春真火焚烧。一声怒嚎，发出滔天的凶焰，舍去身边的众人，向李春冲杀过来。

　　它猛然潜入水底，一道水柱冲天，仿佛龙卷风似的盘旋而上，向高空冲去。唰！黑蛟藉着水柱腾身高空，现出狰狞，发出嗥叫，将与身俱来的威压，向下方的李春冲去。

　　嗷呜——！黑蛟的威压如悬河奔腾，力道如大山压顶。

　　这种实力的蛟类，已经将威压气势凝炼成出实质的型态，仅凭肉眼就能看见虚空中如游丝一般的墨色的丝缕。

　　“杀！”围在近处的五名男女，瞬间出手。他们虽然不明白黑蛟为什么会反杀李春，但长期在杀戮中打滚的经验，使他们瞬间反应过来，这是一个机会，此时不出手等待何时？

　　其他远处的异能者看见场中的态势，也靠了上来。富贵险中求啊，蕴含着雷霆气息的宝珠就在那儿，不趁这个机会拼一把，什么都得不到了！从最初的血脉异能力觉醒到现在，哪一次不是靠杀伐果断拼出来的？这一次也不例外！

　　四周的异能者都是从血雨腥风中，刀剑开路杀出来的角色。开始听见李春斩杀尸界老中青，被其镇住。现在看到黑蛟出手，每个人都动了渔翁获利的心思，总觉得自己运气不错，可以捡漏，一起围了上来。

　　空中扑来的黑蛟实力虽不凡，却已是伤痕累累。

　　虽然它具有几近元婴的实力，但它毕竟备被雷灵珠衍化的雷龙斩去一尾，实力大损。又被一些心狠手辣的异能者围上猛攻，战斗中黑蛟灭杀了数名异能者，自己也变得伤上加伤。

　　李春抬眼望向空中的黑蛟，眼里闪过深邃的寒意。手掌一翻，青色的真火瞬间升腾，包裹住游走的小型黑蛟，形成一个淡青色的火球。他手指幻化出残影，几道符纹瞬间凌空勾勒出现，打入青火之中。

　　嗷！空中的黑蛟发出凄厉的惨叫，乌黑的鳞甲缝隙间，飘逸出缕缕白烟，仿佛体内有烈火燃烧一般。

　　随着黑蛟的惨叫，瀑流般的威势陡然呆滞，哗地消散在空中。它调转身形，从高空坠下，溅起巨大的水花，隐没于湖水之中。

　　李春手掌用力一握，青火焚烧加剧，瞬间将小黑蛟焚烧殆尽。

　　嗷呜！湖水中的黑蛟仿佛受到重创，猛然从湖底窜出，发出痛苦的呜咽，凌空翻腾，仿佛被割了一刀未死透，在地上蹦达的泥鳅一般。

　　轰！黑蛟巨大的身躯，落入水中，向远处遁逃。

　　嗖嗖嗖！数道人影电射而至，在湖面踏水而行。他们这些异能者本来围攻黑蛟相持不下，忽然看见黑蛟返身向李春攻杀，正不知所措。正在犹豫之际，又见黑蛟遭受巨大打击，心中大喜，立刻围了上去。

　　李春击退黑蛟，看似繁琐，实际上也不过短短的十几秒钟时间。

　　再看金刚元婴这边，百剑齐飞，汇聚成一道剑河，以李春和雷灵珠的位置为中心，衍化出一道环形防御，将逼上的众人堵在外面。

　　杀杀杀！

　　两名拼死冲上的异能者，看见李春正在对付凌空飞扑的黑蛟，以为有机可趁。仗着自己异能神鬼莫测，冒死冲上，想拔得头筹，夺取雷灵珠。两人身形陡然幻化，消失在原地，向环形剑河突进。

　　吟！一声剑鸣，剑河上方剑气大盛，数道剑气向上疾升，宛若白虹贯日。

　　啊！啊！两声惨叫，两名异能者在剑河上方现身，被剑气洞穿，顿时气绝，尸身向后翻倒。

　　旁边跃出两名异能者立刻上前，扶住两具尸身，向一旁退去。

　　一般情况下，都会认为他们是同伙，收敛同伴尸身，但实际上，他们却是捡漏的投机者。所谓获利并不一定就是要得到雷灵珠，来到这儿的异能者都是高手，随身携带价值不菲，收刮尸身也是获利之捷径。

　　呼！一名强者陡然现身，不知道他用了什么办法，没有惊动剑河防御，悄然出现在防御之内。

　　他挥拳向金刚元婴攻去。

　　咻！一道拳风从拳头迸射，衍化出拳芒，一只虎形在拳芒隐约可见，飞驰狂奔，冲向对方。

　　猛虎的咆哮隐隐传来，虎形瞬间逼近。金刚元婴左手出掌，轻轻抬手，砰！挡住了虎形的攻势。

　　强者发出攻击，立刻瞬移上前，在原地留下虚像，真实身躯蓦地出现在金刚元婴的近前，一只拳头沿着虎形拳芒攻击的轨迹，前冲进击。

　　对方的攻击速度很快，金刚元婴左手挡住虎形拳芒的同时，对方的真实拳头也已经杀到。砰！元婴的手掌也承受下了对方拳头的攻击。与此同时，元婴右手食指、中指并在一处，化作指剑向对方攻去。

　　对方强者另一只手铁拳迎上，仿佛铁锤一般。

　　铛！元婴的指剑刺在对方的铁拳上，发出金石撞击的声音，攻击被挡了下来。

　　剑、盾、锤，仿佛石头剪子布的游戏。金刚元婴出掌为盾，挡住对方铁拳如锤，对方另一只手铁拳如锤，也挡住了元婴的指剑。

　　强者轻轻抬头，望向金刚元婴的眼神，露出一丝笑意。

　　他感觉到了元婴并不是如表象所展示的那样，实力高强、深不可测。他觉得面前的对手，可以说是外强中干，自己有把握在三秒钟内，将其击溃。

　　嗷——！强者头部瞬间衍化，变形成一只虎首，张开血盆大口，向对方咬去。猛虎最厉害的不是爪子，而是獠牙，虎咬才是他最强的攻击。

　　咻，面前的对方突然后退衍化。强者双手一空，被他紧紧抓住的对方双手，突然衍化成虚幻的影像一般，脱离了他的控制。只见对方身形轮廓变淡，如缕如烟一般，向后飘逝。自己准备好的血盆大口，一口咬在虚无中，钢牙碰撞居然迸溅出一两颗火星。

　　他抬眼望去，对方两道人影重合，合二为一，化作一人。嗷！他一声虎啸，消失在原地，向对方瞬移，攻杀过去。

　　李春击溃黑蛟后，立刻感觉到元婴被人攻击。金刚婴的修炼才刚刚起步，摆出来的完全是唬人花架子，李春急忙上前接手，收回元婴。

　　就在这一刹那，对方瞬移杀到，一只虎头人身从虚空中扑出，向李春压去。

　　李春顺势挥手，一拳轰出。

　　嗷！虎啸蕴含气势，助长虎形强者攻击的力量。他的虎脸露出一丝人类狞笑的表情，看见李春出拳，也毫不犹豫地挥拳正面迎上。砰！两只拳头撞在一起，力量的冲击波向四方扩散，虎形的身躯倒飞，他虎脸带着惊骇，不明对方的力量，为什么突然强大至如斯的地步！

　　噗噗噗！百剑横飞，李春没有给对方明白过来的机会，瞬间贯穿他的身体，将其斩杀于惊骇恐惧之中。

　　冲上来的人群，跑在后面的人看见黑蛟瞬间败退，心中巨震，急忙扭身转向，后退观望。但前面的十几人已经冲到近前，开弓没有回头箭，只能继续向李春攻杀过去。

　　李春御剑端立虚空，负手而立，神识操控剑河，横扫冲上来的异能者。

　　啊啊啊！数道惨叫响起，十几人被剑河冲刷，一半的人顷刻丧命，剩下的人身上带伤，急速向后退去。

　　咻咻咻，百剑在虚空飞舞，剑气四方凌乱，绝强的威势让众人不寒而栗。李春强势傲立，流星剑衍化成一剑，仿佛灵物一般，飞入剑匣。

　　众人中不少人退却离开，与其跟一名强者争夺，还不如退而求其次。怪鸟已经被困住，骨肉羽毛，都是难得的炼器材料。黑蛟也快要力竭，再不作出决断，就什么也捞不到了。

　　“尔等守着我有何用？那边快结束了，再不去就晚了。倘若你们觉得可以从我手中夺取，尽管放马过来，不必客气。何去何从，诸位早作决断。现在开始，只要靠近就是挑衅，挑衅者，杀无赦！”李春将眼环视四周众人，口中淡淡说道。

　　众人听见李春的话，心中暗自思虑，顷刻间有一大半的人掉头离开，剩下的也在犹豫不决。

　　就在这时，湖面猛然汹涌起来，中间出现一个漩涡，传出恐怖的呜咽声。

　　嗖嗖！数名异能者穿着紧身的衣物，从水中钻了出来，踏水而行，回到岸边。还有一些人直接跳出水面，几个瞬移也到了岸边。

　　李春神识感知扫过，原来湖底下面是一个溶洞，原来黑蛟力竭抵不过众人的围攻，钻穿湖底，从溶洞逃遁而去。不少水属性异能者跟在后面，紧追不舍。

　　轰！湖底被捅破窟窿后，再也承受不起湖水的压力，全部坍塌。整个湖面如被敲破桶底的木桶，急速下沉，一分钟不到，所有的湖水消失得干干净净，中间露出一个深深的洞窟。

　　众人虽然见多识广，但看见这么大一片湖水突然消失，脸上还是露出惊色。

　　这时，一个浑身带泥的异能者从洞窟跳了出来，他双手拿着一坨矿石，一屁股坐在淤泥中，呵呵傻笑，“雷灵异矿，炼器的上佳材料，我不虚此行了。”

　　话刚说完，一道电弧从手中的矿石冒出，瞬间击在异能者身上。啊！异能者身上冒起一缕白烟，他大声惨叫，却舍不得放手。

　　数人围了上去，想看个究竟。

　　异能者将矿石收入储物空间，警惕地看着围上来的数人，做出戒备的姿势，喝道：“看着我干什么？下面还有，想要，自己去找！”

　　“哈哈！金刚雷电石！”

　　又一人从洞窟出来，手中一大块岩石，上面镶嵌着数颗晶莹闪烁的石头。他看见周围的几人，心里一惊，急忙将岩石收入储物空间。


第740章 雷霆真火

　　雷电异矿和金刚雷电石蕴含雷霆气息，都是罕见的炼器材料，在市场上价值不菲，而且有价无市。其他异能者看见两人所获，再看看湖底的洞窟，心中大动。

　　咻咻咻！刚才从水里逃逸出来、躲藏到岸边的异能者，一言不发，在淤泥上快速滑行奔走，跳入湖区中央的洞窟。其他的一些异能者见状，也果断地紧跟其后，进入了洞窟。

　　刹那间，现场绝大部分的异能者都转身离开，冲入湖底的洞窟。剩余的异能者当中，一群人追逐逃逸的怪鸟，走得无影无踪。现场还剩下十余人围住李春，舍不得离去。

　　突然，雷灵珠衍化的雷龙飞升而去，长空中一道电弧闪烁，光芒大盛，把天空亮成一片白色，什么也看不见。

　　众人急忙闭上双眼，几秒钟后，再睁开眼睛，雷龙已经升至高空。

　　“不好！雷龙要逃走了！”一名男子忍不住叫出声来。

　　众人心中的想法，也与男子差不多。这颗带雷霆属性的宝珠，大家守了好多年了，每次都是这样，在最后眼看要得手之际，突然破空逃走，这次也不例外。

　　这名少年尽了死力，最后还是落空，天意，天意啊！

　　剩下的众人都是性格沉稳之辈，抬眼看着冉冉上升的雷龙，并未出声叫嚷。但心里却是大为畅快，脸上流露出一丝幸灾乐祸的笑意，咱们得不到，你也别想得到！

　　雷龙速度极快，转眼间已经飞升高空几千米之外，留给众人的只是一点晶莹的亮点，宛若星辰一般。

　　这个结局众人还是很满意的，没有谁得到雷珠，以后大家再凭机缘吧，也不知道这颗雷珠要等到什么时候才出现了。

　　就在众人都准备离开之际，高空中的那一点晶莹，蓦地变大，如一颗天外陨石一般，垂直地向地面坠来。

　　“咦？这又是怎么一回事？”一名女子看着天空的异象，喃喃自语道。

　　雷龙以极快的速度向下破空而来，拉起一道长长的轨迹，仿佛从宇宙深处向大地垂下的一条白线。紧跟着一阵轰隆隆的巨响，破空的音爆声传来，宛若九霄雷霆滚滚而下，连绵不绝。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　雷龙下坠的破空之势，激荡起一圈又一圈的冲击波，向四方排空而去，挤压空中的残云，形成数个环形的云圈。

　　以前没出现这个状况啊？这是个什么节奏？众人不由呆滞，面面相觑，一时间不明觉厉起来。

　　呼！一道大风呼啸，从天空直冲下来。众人衣袂振动，脸色一凛，都感觉到空中雷龙坠下的威势，眼下的场景，已经超出了常理，这分明就是彗星撞地球！按照这个速度坠下，引起的爆炸足以使整个环形火山崩塌！

　　众人心中估算，脸色变了又变，急忙向四周逃逸。不管接下来会发生什么，反正这儿是绝对不能呆了！

　　李春仰望天空，一道白线垂直而下，逐渐变大，前端隐隐青色的龙形，笔直地向环形火山落下。准确地说，应该是朝着他落下，轰隆隆的呼啸声中，李春听见雷灵珠畅快的欢意。这种意识相连的欢快，掩盖在雷霆呼啸声中，响在意识之海，唯有李春能明白其中的意义。

　　这种情景在众人眼里，却是另外一番理解。

　　看来雷珠怒火爆发，要完灭这名少年了！每个看见雷龙飞坠的人都是这么想。

　　这样的情况以前也有过，雷珠飞走，有人自持实力强行拦截，被雷珠爆轰至渣。看来这名少年也是相同的命运。那枚雷珠有自己的意识，只有慢慢沟通，不可用强。

　　少年前半截做得不错，能安全靠近雷珠，但后面却失了方寸，开始用强，才落得这样的结局。估计是众人齐齐攻上，才使他乱了步骤吧？想到这儿，众人心中又是一阵幸灾乐祸，几乎都快笑出声来。

　　不过，就在他们心中暗爽之际，场中异变又生。

　　呼啸而下的雷龙拖曳长长的轨迹，在李春头上十米的位置陡然停止。呼！坠下的气流形成一道飓风向下冲去。

　　李春居于风头，衣袂不乱，只是抬眼望了望雷龙。飓风掠过，于李春没有丝毫影响，却作用于下方的湖底。仿佛一只无形的拳头直捣湖底，淤泥飞溅，轰！烂泥的湖底完全塌陷，露出黑洞洞的天坑。

　　唰！雷灵珠衍化的雷龙，拖着如天空一般的蔚蓝的身躯，在李春头上游走盘旋一圈，咻地向李春头顶落去。

　　远远看去，一道蔚蓝青色的瀑流裹住一颗雷珠，从空中坠落，向李春头顶灌去。李春的身躯如同器皿一般，接住坠下的青色，雷珠也钻入了他的身体。

　　“操！这是怎么一回事？不是要轰杀他吗？”一名男子睁圆了眼睛，忍不住惊诧地叫了起来。

　　“这个有点特别啊？”说话的人是秋山城的杨七，他也看得目瞪口呆。

　　“不可能！决不可能！他一定是在死死抵抗……”流沙湾的蒋老三也是一脸严峻，目不转睛地看着场中的李春。

　　就在这时，一道电弧从李春身体耀出，以他为中心向四方荡漾开去。一条青色的龙形从李春身体窜出，盘踞在他的头顶上方，发出一声龙吟，震动天地。

　　龙形浑身如青天般的蔚蓝，电弧不断地游走，身体内燃烧着青色的真火。这条龙形由雷与火衍化，宛若真龙一般，散发出来自上古洪荒的绝强威势。

　　“娘的，真的被他收服了？”蒋老三眼珠都快掉出来。

　　“青天白日、朗朗乾坤，再也没有比这更真实的了，难道你眼睛瞎了不成？”杨七吐出胸中一口浊气，看了蒋老三一眼，鄙视地揶揄。

　　“你才瞎了眼呢。”蒋老三反唇相讥。他突然发现自己与对方站得太近，急忙斜走几步，拉开一个安全距离。

　　其他众人看见李春的态势，终于知道无望，有心上前抢夺，却再也没有这个胆量。刚才人多势众都没有将少年怎么样，现在对方收服雷珠，实力大涨，就更加不敢上前了。一番审时度势，众人心中各自各的懊悔，尽皆离去。

　　秋山城的杨七则向李春奔去，同样而来的还有流沙湾的蒋老三。

　　“蒋老三，你跟着我干什么？”杨七喝道。

　　“你干什么，我就干什么，别以为我不知道你的心思，呵呵。”蒋老三笑道。

　　两人不再搭话，一前一后，向李春奔去。


第741章 回归

　　李春与雷灵珠完成沟通，重新将其藏于气海温养。雷灵珠还没有哺育出真正的雷灵，但灵觉大增，想必温养一段时间，遇上合适的契机，就能破茧成蝶，衍化出真正雷灵。

　　他收敛气息，复归于平凡，依旧不显山不露水的四红气息。正准备转身离开，就看见两道人影一前一后，向他奔来。

　　“是秋山城的杨七和流沙湾的蒋老三，他们还想来干什么？”李春不解。他不觉得就凭这两人敢于向他动手，如果胆敢出手，他决计不会放过，斩立决。

　　两人速度很快，转眼就到了近前。

　　杨七双手抱拳，以江湖上的抱拳礼向李春致意，“恭喜春英雄阁下，夺得至宝，实力更上一层楼。鄙人是秋山城的谢峰麾下的异能者，欢迎春兄驾临秋山城。秋山城城主谢峰求贤若渴，喜结交天下豪杰。秋山城风景优美，四季如春，依海而建的别墅，推窗就是一片碧海，可气吞万里、如龙似虎，春兄一定喜欢。”

　　“春兄弟，咱们流沙湾才是一等一的好地方，不但物产丰富，而且美女如云，海里有生猛海鲜，岸上有瓜果农庄。咱们的首领梅书凡，更是礼贤下士、爱民如子，流沙湾才是真正的乐园，春兄弟不妨去看看？”蒋老三看见杨七抢先发话，急忙跟进，向李春抛出橄榄枝。

　　这是想招揽自己啊，李春明白过来。自己的强大让对方震撼，既然打不过，何妨成为朋友？彼此没有什么仇恨，利益之下，很快就能冰释前嫌。

　　想到这儿，李春微微一笑，“貌似我们刚才还是处于敌对关系啊？立场180度的转弯，两位意欲何为？”

　　“没有、没有，刚才我们绝对没有动手，只是站在旁边观察。”杨七诚恳地说道。

　　一旁蒋老三也大点其头，难得两人在一个问题取得一致的意见。

　　李春不由得笑了起来，两人虽说没有抢上动手，但也是站在后面，剑拔弩张，绝不是什么观察。如果硬是要说成观察，那也是坐山观虎斗，时刻不忘捡漏。

　　不过，有些事情点到为止，李春今日心情大好，也不想揭人之短。况且对方跑来表示善意，自己也应该大量一点，留下一分情面，日后好运作。两人的势力对他今后的操作，还是有些用处。

　　“两位好意，春某记下了，有缘自会上门叨唠，告辞。”李春说完要转身离开。

　　两人看见李春的态度，也不以为忤，要一说就答应，那才真是奇怪了。蒋老三急忙递上一张卡片，笑道：“这是流沙湾的贵宾卡，春兄弟来到弊处，在任何地方使用贵宾卡，立刻就有人前来迎接大驾。”

　　“呵呵，无功不受禄，春某谢过，以后再说吧。”李春淡然道。

　　“也好、也好，春兄弟到了流沙湾直接报我蒋老三名字，就会有人前来迎接。”蒋老三收起卡片。

　　李春不再说话，御剑而去。

　　“春兄，记住来秋山城啊。”杨七在身后大声喊道。

　　“已经走了，你再大声喊又有什么用？”蒋老三嘲笑道。

　　“你见人就送钱，可惜人家不要，呵呵。梅书凡的妹子长得妖娆，如果你刚才送上，也许会有转机。”杨七嘲讽道。

　　蒋老三大怒。梅书凡的亲妹长得漂亮不假，但几年前就已经嫁作人妇，夫婿就是蒋老三的血缘亲兄弟。杨七这样说，分明是在骂人。

　　蒋老三立刻出声还击，杨七毫不相让。三句话不对劲，两人互斗几招之后，先后进入了湖底的洞窟。

　　李春没有进入洞窟，而是向岛外飞去。这里的事情已经完结，现在尽快返回系统修复身体，才是正解。他还不至于因为一些炼器材料，把该做的正事耽搁下来。

　　还有最重要的一点，李春的身体对空间之力没有一点抵抗力。假若被对方异能者堪破，用这个来对付他，除了逃之夭夭，李春没有第二种选择。

　　所有的舰队已经闯过了异兽的封锁，大队人马已经登上了小岛。每个势力各自占据一方，开始对小岛上的矿产，进行疯狂的挖掘。根据资料记载，雷云散去后，会有一段时间的好天气，但大约十天之后，云雷又会重新聚集。各路人马只能抓紧时间，趁这个机会，多采掘一些矿石。

　　李春懒得理会，隐匿身形，径直飞越而过，向茫茫大海而去。

　　高空中的压力依旧存在，李春降下高度，贴着海面而行，中途累了，就在海面休息一下，再继续飞行。大约十个小时左右，李春看见了远处的海岸线。

　　登上陆地，李春御剑飞行一阵，找到一个小型避难所。他问清方向后，驾驭流星剑而去。李春的目的地是孔家要塞的空间通道，那个空间通道是他亲手屏蔽堵塞的，各种状况比较熟悉，容易打通。

　　由于诅咒原因，李春只能控制住御剑飞行的速度，不敢太快驱使。他日夜兼程，几十天后，终于赶到了孔家的要塞。

　　现在的要塞一片冷清，虽然有人驻守，但数量大大不如从前。

　　要塞前门是一片茫茫的湖泊，通行的道路也是羊肠小道，进出不便，十分地不利于发展，所以已经被孔家遗弃。十几年前孔家就在其他地方另建了居城，现在已是发展成第一流的大势力了。

　　李春隐匿行踪，在要塞看了一圈。空间通道巨石封锁，要想打通，除了需要自己布下阵纹之外，还得需要一些帮手搬运残渣废料。他只要靠近空间通道两界的交汇处，就会被空间之力压制而乏力，根本无法操作这一些，必须找人帮手才行。

　　在这儿找人帮助，就只有找要塞相关的人。李春不想惊动孔翔，唯一的选择就只有陈春梅。他立刻来到研究所的位置，隐匿潜入后，才发现这儿也是人员稀少，原来研究所也早就搬出了要塞，另行重建。留守这儿的人，都是一般的研究员，依靠他们，根本联系不上陈春梅。

　　李春无奈，只能向研究所新址的方向而去。

　　翌日黄昏时分，李春来到了研究所的位置。远远地看去，整个研究所就是一座古典的城堡，风格是中西结合。一条河流从西向东，在城外不远处呼啸而过。此时正值落日余辉洒落荒原，虽然此地不是大漠，但也有几分大漠孤烟直、长河落日圆的意境。

　　从高空看去，城墙宛若西方城堡，里面的建筑物大多数却是东方的现代风格，也有一些古典风格的楼台藏身其间。现代古典交相辉映，仿佛绿叶中的朵朵红花，不能单说绿叶，也不能单说红花，红花绿叶一起鉴赏，才是境界。

　　城墙之上设有各种炮台，轻重火力掩藏其间。墙体还布下了防御阵纹，平时隐没不显，遇上战事，只需稍微调整，就能启动。这样的防御体系设计，把研究所变成了一个大型的堡垒。

　　不过，由于城堡在建筑物的外形颇费心思，巧妙地掩饰住了防御上的肃杀质感，反而和谐地融合在一起，形成一道独特的蕴味，宛若梦幻都市一般。

　　所谓剑宗的城池，秋山城等等，与之相比较，无不黯然失色，不可相提并论。

　　“不愧是大势力的城池啊，脱俗不凡。”李春心中暗赞。

　　他知道十几年前研究所就有脱离孔家的意思。十几年后，从有限的资料上看，虽说没有真正表明立场，正式脱离，但也基本上是独立核算的两家了。只不过，因为有一些人在两边挂职，所以还是一家。比如陈春梅就是在两边挂职，孔家军队中有她的职务，研究所也有她的位置。

　　这个局面，仿佛一个国家的两个国企，又有点像两家独立的公司，他们的股东和董事，都是同一帮人。

　　李春找了个僻静的地方，从空中落下，走上大道，向城外的定居点而去。

　　如所有的避难所城池一样，闲杂人等都只能在城外定居，这儿也是一样。李春找了个小酒馆坐下，打赏之后，伙计的话变得多起来。

　　此地名叫江流城，官方一般称之为江流研究基地。城里面有设有各种学府，专门培育科研人才。就算不能激发异能力的普通人，但只要能考入学府，并得到研究基地的肯首，就能获得一份良好的生活资源。

　　平时想进入城池，必须经过严格的检查。因为江流城是人类的科研重地，可以说是人类未来的希望，为了避免各种异常，检查严格到了苛刻的地步。而且入城费价值不菲，所以，一般的人很少进入城池。

　　回答李春问话的伙计是二十多岁的小伙子，他就从未进入过眼前的江流城。在他看来，居住在城外，靠着江流城的赫赫威名，从未遇上过战乱和杀戮，日子已经很舒服了。

　　“贵客，我们这儿停留一两天没有什么，三天以上，就得向相关部门提交申请备案，如果没有备案，不但你们要被罚钱，我们也会受到处罚。”伙计笑着说道。

　　“我路过而已，在此住宿一晚，明天就走。”李春答道。

　　“只住一晚就方便了，贵客请随意好了。”伙计笑道。

　　饭后，李春要了一间房间，关上房门之后，整理了一下随身物品，趁着夜色向江流城而去。


第742章 故人

　　李春准备趁着夜色，潜入江流城。

　　一般情况下，他经过避难所，都会办理正常的入城手续，缴费入城。因为在他看来，不过就是破费而已，但入城之后有个合法的身份，办事更方便一些，省得像做贼似的。

　　但这儿的江流城却不一样，入城不但要缴费，还有各种搜身检查。指纹、眼膜扫描、抽血验证，一样都不少，这是李春无法接受的。他也思考了一下，江流城的用意之所在。唯一的解释，就是防止尸界类人丧尸的渗透。

　　丧尸向人类进化中，有两种进化趋势。第一种，实力不高的被称为类人丧尸，他们只是如人类一般，自身实力很难提升。一般进行渗透潜入的就是他们。

　　另一种则是实力惊艳的高强者，被称之为智慧丧尸。这类丧尸属于高高在上的存在，一般的红花阶级也只能乖乖绕行。被李春斩杀的老中青，就是这样的存在。

　　丧尸进化出了智慧，会人类的语言，喜怒哀乐俱全，几乎与人类没有区别。除了红花阶级实力的异能者在靠近的情况下可以分辨之外，其他人不用仪器很难区别。

　　江流城是科研基地，研究的各种项目至关人类未来的走势。这个角度看，已经超出了某个势力的利益，而是关系到整个人类种族的福祉和兴衰。这样重要的机构，必然是尸界处心积虑、想要渗透的重点，所以检查也就分外严格了。

　　李春围着城墙转了一圈，找到一处薄弱处，顺利地潜入城池。这只是外城，防御不强，以他的实力还不足以构成障碍。

　　进入城池后，李春隐匿行藏，躲过巡逻的守卫，来到一间民房。他制住试图反抗房主，向他询问。房主是三红实力，态度非常坚决，临死不从，声称绝不向任何危害江流城的宵小低头。

　　能居住在城内的人，都是研究所的死忠，不然也不会让其在城内定居了。李春本想搜魂获取记忆，但想到搜魂之后，对方不死也是白痴。而自己是来求人的，一来就在别人的地盘上搞事，那怕死的是小人物，也是对官方的挑衅，换谁也不会高兴。

　　李春想了想，将房主晕厥沉睡，然后在房间内搜出了一份城池地图。地图上标记很详细，民用的、官方的，可以通行的场所，绝对禁止的场所，都一一注明。并在旁边写下相应的惩罚力度，鞭刑、劳役、囚禁、死刑等等。

　　李春收起地图，向研究所的位置潜行而去。

　　研究所大楼区域，包括科研区和重要人员的居所。其防守更加严密，李春看见连普通守卫都是五红以上的实力，而巡逻小队的队长则是红花阶级实力的异能者。

　　“用红花阶级的异能者作守卫，还真是财大气粗啊，不愧为研究所。”李春心里暗赞。

　　他想起剑宗少剑堂堂主石清，离红花阶级还差了那么一点点，就趾高气昂，仿佛天才似的。要是来到这儿，也就是一个守卫的实力罢了。一个中等势力和一个大势力的差别，可谓天壤之别。

　　研究所戒备森严，李春要想突破，绝对没有问题。但他只想将自己的消息，会通陈春梅，不想搞得鸡飞狗跳。研究所是重要单位，万众瞩目，每个势力都在暗处睁大眼睛看着，一旦有个风吹草动，消息很快就会通过各种渠道，传到各个势力高层的耳朵里。

　　李春思索良久，变换脸型模样，连断臂都作了掩饰，仿佛双手齐全的样子。然后才隐匿好身形，向科研所门口潜去。

　　大门旁边的守卫室，守卫觉得身边有异，扭身回头，即被李春制住。

　　“你如果想闹事，那就大错而特错。知道了这儿是什么地方之后，你就会后悔你所干的蠢事。”守卫被制住，却没有一丝惧意，反而出言威胁李春。

　　“内部网络，我要联系研究所的陈春梅，有重要事情汇报。”李春说道。

　　“我这儿的网络无法接到陈春梅所长那儿，没有这个权限。再说夜已经深了，除了值班室，没有任何人在研究所。而且你也不是陈所长的手下，因为陈所长的手下对她都很尊敬，不会直呼其名。”守卫答道。

　　“我也没有说是陈春梅的手下，我只是替人捎信。你把这个视频发给值班室，让他们交给陈春梅。”

　　李春对着桌上电脑的摄像头，伸出手掌，一道气息在掌心上方凝聚，瞬息间，无形的气流变得肉眼可见，凝实成一柄小剑。小剑飞舞，幻化出残影，衍化出一道剑势后，消散殆尽。

　　守卫看着李春掌心变换的小剑，眼睛发直，整个人为之呆滞。虽然不懂，但他感觉到小剑锋利气势，知道非自己所能测度。

　　“别发呆，快点传过去，一定要说，我有急事向陈春梅当面汇报。”李春说道。

　　守卫醒转过来，急忙将视频传给了值班室。

　　值班室人员收到视频，立刻通知了陈春梅。

　　陈春梅此时正在家中准备入睡，接到视频后，心里也是一惊。来人实力不弱，又说有重要事情汇报，不知道出了什么大事。

　　自己在江流城中，有专门供接待的秘密地点。如果，此人是受自己麾下托付，要向自己告知某一事情，应该去城中的接待点，而不是如莽汉一般，硬闯研究所。

　　很显然，此人并不知道接待点。陈春梅分析下去，一是自己的人来不及告诉来者接待点，就陨落了；二是此人想趁机接近自己，达到不可告人的阴谋。

　　陈春梅想了想，派出一名手下，准备先将来者领入研究所，防范起来再说。

　　李春不知道陈春梅看见视频会怎么想。但他知道，自己所展示出来的技能，任何强者看见视频，都不会无动于衷。陈春梅当然也不会例外。

　　果然，一会儿功夫，一名男子走了出来。他看了看李春，点了点头，告诫守卫此事不得外泄，然后领着李春进入了研究所大楼。

　　李春进入大楼，跟着男子后面来到一间房间前，男子推门进去，让李春先坐一会，陈所长马上就来。李春点头坐下，男子笑笑，转身退出房间，砰地关上了房门。

　　“有点像审讯囚犯。”念头从李春心里刚闪过，房间猛然一动，向下沉去。


第743章 重逢

　　整个房间徐徐下沉，李春一直稳坐在椅子上，没有觉得惊讶。自己冒昧来访，求见的方式奇特，以陈春梅的精明，不会不作一些防范。

　　房间下沉二十米左右停住，旁边墙壁上一道小门打开，有声音传出提示李春进去。李春站起来依照提示，迈步进入了小门。

　　门后是一条甬道，不太长，只有十米左右，穿过甬道推门进去，是一间小房间，一张大桌子，两张椅子，天花板的角落一个摄像头，可以拍摄到房间全貌。整个房间没有其他多余的设施，一看就知道是标准的审讯室。

　　李春摇头笑笑，在椅子上坐下。

　　“有什么需要告诉我的，就请说吧。”一个女性的声音在传音设备中响起，声音经过了处理，瓮声瓮气有点像电子合成声音。

　　“这件事情我只能对陈春梅说。”李春说道。

　　“我就是陈春梅，你有什么事，就请说吧。”设备中声音传来。

　　李春笑了笑，说道：“你不是陈春梅，你旁边那位才是陈春梅所长。”

　　在另一个房间里面，陈春梅和助手正站在一幅大屏幕前，看着审讯室的李春。说话的助手听见李春的回答，脸上立刻变了颜色，关掉对讲开关，望着陈春梅。远处站在设备控制台前的另一名助手，听见李春的话也神色难看，向大屏幕走了过来。

　　“他怎么会知道？咱们离审讯室直线距离一百多米远，都处于地下二十米，中间隔着坚实的混凝土，还设置了符纹屏蔽，就算是再强的异能力，也不可能窥探啊？”助手感觉到一股寒意，语气有些颤抖。

　　“他在讹诈你呢，你就当真了？此人狡猾，有些小聪明。”陈春梅看见助手心寒发瘆，淡淡地笑道。

　　助手点点头，打开通话开关，说道：“好了，不要玩猜猜看的游戏了，说吧，如果你不愿意说，我们就把你交给治安特别调查机构，他们会让你说。”

　　“我也不想绕圈子，但是你的确不是陈春梅。”李春淡淡地说道，“还有，站在旁边的陈春梅所长，我说得都是实情，没有一点讹诈的意思。”

　　听见李春的回答，陈春梅脸色一变，神情不由得紧张起来。很多年的时间，她没有这样紧张过了，对方不但能将他们的一举一动看得清清楚楚，还能听见他们的说话！这种能力闻所未闻，太恐怖了。

　　李春没有理会对方心里的感受，继续往下说：“你们房间有三人，陈所长，你身边的两名助手，一男一女，我没有说错吧？喂喂，那位女助手，不要咬嘴唇；男助手，你的笔掉了，难道我恶形恶状吓着你了吗？呵呵。”

　　李春的话，无疑是在三人头上放了一个惊雷，震得三人瞬加呆滞。

　　“你意欲何为？来这儿找我，到底想干什么？我不相信你有什么情报给我。”陈春梅稳定了一下情绪，缓缓说道。

　　“我有事情单独和你谈，不想有旁人在场。如果，你不能过来，通过语音视频也可以，但你得保证没有人监视，电脑里面也不能留下痕迹。”李春说道。

　　陈春梅低头沉吟，再环视两名助手，“你们先出去，今天这间房间的事情只有我们三人知道，明白了吗？”

　　男女助手点点头，转身走出了房间。

　　陈春梅转身走到设备控制台，伸手关上一些设备。接着，她犹豫了一下，又卸下控制台旁边的铁板，蹲下身伸手进去，拔下几个电线的接头，才满意地点了点头。

　　“说吧，所有的监控都已经拆除关上，现在只有我俩。”陈春梅说道。

　　李春笑了笑，伸手在桌面写了三个字文岛主，然后抹去。

　　陈春梅看见三个字，脸色先是疑惑，下一秒的时间，就露出惊诧，终于想了起来。十几年的时间，再精明的人也不可能马上想起，陈春梅只是一两秒的停顿，也算是记忆力惊人了。

　　“呵呵，总算想起来了，我想你我该找个地方，慢慢长谈。不过在这之前，我有点小事烦劳。江流城外的一间客栈，有我的一点随身物件，麻烦你派人帮我取来。”李春说道。

　　李春被一名女子带到另一间房间，女子请他稍候，转身离开。一会功夫，他放在客栈的东西，全部摆在了他的面前，陈春梅推门走了进来。

　　“你的兵刃不错，价值不菲。我在想你怎么舍得将武者视若生命的武器，单独放在客栈，自己却跑来与我相见？”陈春梅看了一眼李春，说道。

　　“我的兵刃摆在客栈，没有我的许可，没有谁能拿得走。”李春笑道。

　　“嗯，有道理，有些武者与自己的兵刃可以意识相同，就像机关一样，一触动就会感应到。”陈春梅说完，隔着桌子在李春对面坐下，整日冰霜一般的俏容，露出一丝笑意，“我想说的不是这个问题，你是怕带着兵刃暴露你的底细吧？春英雄阁下，你觉得我说得对不对？”

　　李春莞尔一笑，不作正面回答。

　　“本来我不知道，但看见一个剑匣，就明白过来。剑匣很普通，但配上阁下展示出来的实力，所有的就明朗了。我还特地找到了你的资料，相信你也会喜欢。”陈春梅收敛笑容，恢复冰山冷冽的俏丽面容。十几年的时间，她容貌没有一丝改变，如果再配上一身古装，就是不食人间烟火的仙子了。

　　资料是视频，李春在残剑山峰和小岛上的战斗，都被周边的异能者偷摄下来。这些情报在市场上，都可以卖钱。陈春梅手下有专门的情报网，搞到李春的战斗场面不算太难。

　　“现在这里只有你我两人？”李春问道。

　　陈春梅点了点头。

　　“十几年过去了，没想到你还是这么漂亮，睿智不减当年。”李春笑道。

　　“我们认识？”陈春梅问道。

　　“小梅，我就是李春。”李春说完，脸上的肌肉开始扭动变化，瞬息间恢复本来的面目。

　　陈春梅坐在桌子对面，看着这一切，思索着李春的话，再也压抑不住心中的惊雷，眼神变换，呼吸也急促起来。她没有说话，静静地看着李春。

　　三分钟后，陈春梅缓缓地说：“这个玩笑并不好笑，这儿是研究所，我会检验的，你有半个字的谎言，我保证你会后悔来到这个世上！”

　　“悉听尊便，你想从哪儿开始检验？”李春笑了笑，满不在乎的样子。

　　检验整整搞了好几个小时，除了滴血化验之外，还有各种大大小小的仪器测试，可以说是有人类以来，最严格的身份确认检查了。

　　结果出来了，陈春梅还犹自怀疑，问了一些问题，才真正认定面前这位年轻得不像话的人，确实就是李春。

　　“你怎么变得这么年轻？基因逆生长？”陈春梅问道。

　　“要详说这些，几天几夜也说不完，我来找你，是想让你帮我打通空间通道。”李春把事情简单说了一遍。两人便离开江流城向要塞旧址而去。

　　陈春梅对外以科研的名义，召集一批人手，开始挖掘通道。李春则布下阵纹辅助，这个地方是他堵上的，没有他的阵纹协同，就算是把地球挖穿，也开辟不出空间通道。

　　在等候打通空间通道的这几天，李春把自己的事情全部告诉了陈春梅。陈春梅听着李春的遭遇，也一时惊得半响不能言语。居然是藉着克隆胚胎，再一次地重生，她感觉自己的某些知识，又得重新建构。

　　“等等，小春，你说你是重新，那你的记忆凝聚是什么时候？我的意思是你从被人困住殒落，神识找到克隆胚胎与之融合，到以后的时间，一直都是清醒状态？”陈春梅突然想起一件事情，急忙问道。

　　“不是这样，我的记忆恢复是来到文岛之后。从身躯殒落到文岛的这段记忆几乎全部失落，这中间只有两个关键的地方，殒落寻找和融合克隆体时有记忆，其他的时间都是处于蒙昧状态，对外界一无所知。”

　　李春的记忆是在育婴箱里面，就已经恢复了。但他知道陈春梅问这话的用意，找了一个理由糊弄，免得双方尴尬。

　　陈春梅听到这话，心中舒了口气。她怕李春在实验室就有成人的意识，那自己沿路照顾婴儿，拉屎撒尿喂乳等各种事情，就会被李春知晓，这是一件非常令人恼羞的事情。

　　她做过这些事，但对象是真正的婴儿，和对象是有成人意识的婴儿，完全是两个不同的概念。

　　李春简简单单将一场令双方都不自在的尴尬化去，经历也全部告诉了陈春梅。陈春梅也拿出一些资料，把现在的各个势力的情报，告诉了李春。

　　地位等级不同，陈春梅的资料都是末世后，大势力上位者才能知晓的内幕。与之相比，剑宗林心语给他的资料，只能算是道听途说的街边传闻了。

　　“你的黑松市发展得不错，全靠你的死忠罗胖和沈亮，还有你的妹夫叶飞。叶飞打仗很厉害啊，多少次实力悬殊的恶仗，最后都是大胜，没有一次失利。我如果有个妹妹，也找一个叶飞这样的人做妹夫。”陈春梅坐在旁边李春感慨道。

　　“他这么厉害？小梅，很少听你这么称赞一个人啊？”李春诧异道。

　　“他厉害不假，可是儿子却不行，活脱脱的一个小恶魔，被宠坏了的熊孩子。”陈春梅叹息道。


第744章 进入系统

　　听见陈春梅这话，李春急忙追问究竟。

　　“我妹妹李燕和叶飞生了个儿子？小梅，我从未见你对人如此褒赞和贬低。偏偏这两人又是父子，怎么有这么大的反差？”李春不再看电脑上的资料，望着陈春梅问道。

　　“你那个外甥叫李贤，他干的事情，在黑松市人神共愤，只给你说一点，想知道全部，自己回黑松市打听去。”陈春梅开始讲诉李春外甥的事情。

　　董家七狼，春秋居长。这句话在各个势力坊间流传的话，指的是董善水的七个子女。七人五男两女，除了长子董春秋是亲生之外，其他都是收养的孤儿。董春秋是接近五朵红花的实力，其他的人，就算实力最差，也是三朵红花以上。按照等级划分来看，他们都是一流的高手，为黑松市立下不少战功，对手称之为七匹狼。各大势力的秘密情报档案中，都有他们的名字。

　　七狼中老六结识了一名女子，关系到了谈婚论嫁的地步。一天，这名女子在大街遇上了李贤，竟然被他抢到家里关了起来。

　　“有这等事？后来呢？”李春也很吃惊。

　　七狼老六在外面也是响当当的角色，但心仪的女子被抢，却不敢吭声，只能在夜晚蒙面潜入施救。不料，惊动了守卫，居然被杀伤而逃。

　　罗胖听说李贤的居所被袭，大怒之下亲自调派人手指挥搜查，竟然把闯入的老六找了出来。看见闯入者是自家人，众人大惊之下问其原因，才明白李贤干的蠢事。

　　“女子没有被……”李春问道。

　　“女子没有被玷污，李贤那时只有十一岁，标准的小恶魔。最气人的是问李贤为什么要掳人，他说这名女子看上去很好玩的样子，就随路带回来了。”陈春梅答道。

　　“李燕和叶飞也不管一下，这么搞下去，早晚会出事。”李春摇头道。

　　“李燕心疼她的儿子，含在嘴里里都怕融化了似的，怎么舍得惩罚？至于叶飞一直与部队在军营，几乎就不回家，李贤也不喜欢他。而且李燕和叶飞两口子心中有难解的结，儿子不认父亲，估计有李燕的原因。”陈春梅说道。

　　“为什么？”李春问道。

　　“李燕一直觉得叶飞当初没有去救你，才造成你的殒落。她爱叶飞，但是也恨叶飞，恨爱相缠的感情……算了，我一个外人不多说，你以后自己去看吧。我给你继续讲事情的结果。”陈春梅决定不评论别人的夫妻感情。

　　“后来，董善水带着老六专程上门，向李燕主母和李贤少爷道歉赔礼，并说明已经与女子解除了婚约。”

　　李春点点头，他明白其中的意思。董善水说解除婚约，就已经把话说得很明白了，这名女子与董家无关，如果李贤少爷喜欢，召来侍奉也是可以的。

　　“李贤没有受到惩罚？”李春问道。

　　“有惩罚，李燕骂了几句，禁足反省三天。三天过后，照常吃喝玩乐、逗猫惹草，没有一点悔改的样子。”陈春梅说道。

　　“那女子后来如何？”李春问道。

　　“那女子后来与老六在一起，我撮合的。”陈春梅说道，“李贤那混蛋三天禁足出来后，每天从女子家门前打马呼啸而过。那女子一家人是普通人家，怎么担得起你外甥的骚扰？而老六不敢违背父亲董善水的意思，忍下夺妻之恨，与女子不再相见。恰好我知道了这件事，就女子一家人调到了我的身边。董家七狼的老六现在是我的得力手下，实力距离四朵红花的实力仅差一线。”

　　“还好、还好……”李春望着陈春梅，只能赔笑。

　　“你那个恶魔外甥现在十四岁，快十五了，喜好也开始向女色转移。他的名字在黑松市有止儿啼哭的效果，他经过的地方，闲人回避。”陈春梅来了火气。她看看李春的笑脸，把火发在李春身上。

　　“这一切你也有责任，除了你的妹妹李燕，李贤是唯一与你有血缘关系的人。董善水一家，是你当初从难民营救出来的。董家七狼一身所学，也都是你亲手传授。他们一辈子惦记你的恩情，纵然夺妻的屈辱，也只能默默忍受。”

　　李春在旁，只能笑着唯唯。等待陈春梅唠叨完了，急忙问其他的情况，把话题从小恶魔李贤转移到其他人的身上。

　　大姐吴晓静在十几年前，联盟兵临城下时，为了保护沈亮，被联盟刺客暗杀身亡。

　　吴庸逝世，属于自然死亡。按照遗言，他的坟墓埋在孔家孔墨的旁边。两名老战友，生前因为某些原因不能释怀，希望死后能化解。

　　苏沁芳的行踪不定，在黑松市的名气反而没有沈亮等人响亮。但陈春梅却知道苏沁芳一直在暗中守护黑松市。

　　“尸界，想必你也听说了吧？”陈春梅问道。

　　李春点点头，把自己了解的尸界情况，简单告诉给陈春梅。

　　“你了解的基本属实，苏沁芳一直在暗处抵挡着尸界。可以说尸界不敢太过在人类世界招摇，有一部分是苏沁芳的功劳。现在她的实力深不可测，我不是她的对手。”陈春梅说起苏沁芳，心里由衷赞叹。

　　陈春梅又谈到和苏沁芳在一起的熊薇和丁俊山。

　　熊薇实力之强，绝对是五朵红花的巅峰水准。她在黑松市除了熟悉的高层之外，其他人完全不知道她的存在。在其他大势力的秘密档案中，熊薇也是默默无闻。陈春梅也是与苏沁芳熟悉，才知道熊薇的实力。

　　丁俊山也是如此，与尸界争斗，能从对方阵容中争夺丧尸的控制权，逆袭反杀。

　　还有一些神秘的组织，在对抗着尸界，陈春梅手中没有太多的资料。各大势力对他们的情报也是极少，且缪误颇多。而他们也因为自身的神秘行事和异能力的关系，被正常人类所误解。

　　陈春梅说到这儿，看了李春一眼，“这些神秘组织资料太少，但有一点可以确定，人类隐身暗处对抗尸界的主要力量有两股，苏沁芳是其中之一，另一股力量则是联盟，幕后主导者估计就是刘明湘。”

　　李春听到这儿，莞尔一笑，抬眼望向陈春梅，“刘明湘还好吗？”

　　“肯定还活着，自从十几年前兵临黑松市之后，就再也没有在公开场合露面。据说除了他的几个亲信之外，其他的人都是与他视频对话，接受命令指示，他本人从未出现过。不过这些只是坊间流传，像他那样的人物，行事自然很是神秘。”陈春梅说道。

　　“如果是这样，要把他找出来就有些困难了。”李春笑道。

　　“你是准备回去就公开身份，然后与联盟开战？”陈春梅问道。

　　“我不准备公开李春的身份，我现在是文春、或者春英雄。原来的李春已经死了，无须从坟墓爬出来吓人，至于实情，朋友们心里知道就行了。但与联盟的决战，绝对无法幸免，不过不是现在，以后吧，等一个合适的时机一下子解决掉他们。”

　　李春看看陈春梅继续往下说：

　　“小梅，你知道我的敌人与系统有莫大的关系，联盟的刘明湘是站在前面的人物，反而不算什么。系统内幕我现在无法说，以后能说的时候，我会告诉你。”

　　陈春梅点点头，她知道这里面水很深，她只是一名神子，这种关系到上古起源的争斗，不是她所能承受的。

　　李春问起林雅蓉，陈春梅只知道李春殒落之后，林雅蓉就彻底失踪。她估计苏沁芳知道一点林雅蓉的下落，但这种事情属于黑松市的机密，她虽然关系不错，但也不好多问。

　　“不过，我有一点猜想，你殒落之后，玉石板任务的幻阵就出现变故，没有人能从幻阵经过。在这十几年，据我所知没有一个神子诞生。雅蓉姐又失踪，再加上她在任务中表现出来的对幻阵的了解。”

　　陈春梅说到这儿，停顿了一下，“我觉得雅蓉姐的失踪与幻阵有关，但这个只是猜测，我没有告诉任何人。隔阻幻阵，挡住所有任务神选者晋升神子的机会，这是天下公敌啊。如果被其他人察觉，立刻就会对黑松市不利。”

　　李春沉吟片刻，说道：“小梅，你说的话有道理，不过十几年都过去了，原来他们没有察觉，现在更加不可能。以前，我对她说过，如果遇上不能抵挡的大事，就躲入幻阵，她在那儿几乎无敌。”

　　两人又谈到其他的势力。

　　白队长在京城搞得风生水起，整个城市几乎恢复了原貌，势力乃是北地一雄。许多中小势力，都归顺于他，组成了一个同盟。

　　孔家也是不甘寂寞，孔翔将势力地盘扩展至大江两岸，有争雄天下的实力。

　　这几天两人相谈甚欢，李春从陈春梅那里得到第一手的资料；陈春梅也向李春询问修炼上的问题，所获颇多。

　　像陈春梅这样的高强的实力，遇上修炼困难，根本无法找人询问，只能自己慢慢摸索，幸好有李春，几句话就解决掉她心中的疑惑。

　　几天之后，空间通道终于打通。陈春梅让李春躺在担架上，将他抬入了系统空间。

　　“我在这儿等你，如果顺利给我一个消息，免得我为你担心。”陈春梅说道。

　　“嗯，这一去我也不知道要多久，不过，等我出来，第一时间就去见你爷爷，谢谢他的救命之恩。”李春说完，与陈春梅分手，向空间的枢机山峰而去。


第745章 暂时压制

　　踏入自己的空间，李春顿时感觉到浑身一轻，诅咒的压力的仿佛减轻了不少。他看着眼前熟悉的场景，御剑向枢机山峰飞行而去。

　　不一会儿，枢机山峰出现在李春的视野。他驾驭流星剑，落在山脚的石阶前。所有的一切还是原样，十几年未变，亘古未变。唯有台阶一隅的泥土中，青青小草多了几根，用一岁一枯荣的变幻，昭示着某种神秘的流逝。

　　李春抬眼看了看笔直延伸、隐没于缥渺白云间的青石台阶，然后双目微阖，深深地吐纳呼吸。十几秒钟后，他睁开双目，迈步向青石台阶踏去。

　　咚！李春的脚步落在台阶上，声如磬石空灵、余音绵长，仿佛上古洪荒的声音未散，此时再一次地被延续显现出来。

　　……

　　就在李春踏上台阶的瞬间，正在某处竹林席地而坐的苏沁芳也被惊动。

　　她神色一凛，手中的茶杯，蓦地停住，凝神低头，无语沉吟。

　　“芳姨，怎么啦？”旁边的熊薇出落成一个大美人，眸子明净清澈、灿若繁星，举止若幽兰之姿。

　　“没什么，一点错觉而已，修炼当中心神不稳，时常会出现这些魔障。对了，小丁，你这次在外走了一趟，各个势力有什么动静？”苏沁芳答道。

　　坐在一旁的丁俊山，吞下点心，放下茶碗，说道：“各大势力倒是没有听说有什么动静，但是坊间有流传，尸界的老中青殒落，传闻沸沸扬扬，真假难辨。”

　　“哦？老中青居然殒落了？能斩杀老中青的人实力很强啊，不过，如果没有击碎灵魂之心也是枉然。”苏沁芳说道。

　　“我这儿有点资料，是当时的一小段战斗视频，花了我不少钱才搞到手，据说此人的名字叫春英雄，从画面上看，样子……你们自己看吧。”丁俊山取出电脑，调出视频，放在苏沁芳旁边。

　　熊薇靠上前，与苏沁芳一起观看视频。

　　良久，苏沁芳叹息道；“样子很像，实力深不可测，但绝不是小春。这名男子的弱点是空间之力，小春对空间力量的掌控出神入化，这男子绝不是他。”

　　“不知道什么时候能看见师父。”熊薇幽幽叹息。

　　“什么时候就不知道了，但合适的时候小春就会回来。小薇，也许你清晨推门出来，他就会站在你面前。”苏沁芳淡淡地笑道，“小丁，给咱们的人传话，打探一下尸界老中青的具体消息。小薇，你去收集一下这名少年春英雄的资料，虽然他弱点明显，容易被人利用击败，但其他方面的实力却深不可测，如果咱们的人遇上要尽力拉拢。”

　　“芳姨，之遥被董春秋带回来了，她一直在外面闯荡，说不定有这名春英雄的资料。”熊薇说道。

　　“任何人都不要去理会她，让她在后山关上几个月再说。这丫头胆子越来越大了，竟然敢私自取走春雨剑，还好没有被人夺走，惩戒是必须的。”苏沁芳说道。

　　“何不问问董春秋？他为黑松市的事情，也是长期在外奔走，估计有这方面的情报。”丁俊山说道。

　　“不用了，董春秋要是遇上，就凭春英雄的模样，绝对是一场死战。春秋执念太重，想化解只能靠自己，谁也帮不了他，但愿他能放下，不要走极端入魔道。”苏沁芳说道。

　　熊薇与丁俊山相互看看，叹息一声，点点头。

　　……

　　陈春梅一直在守在空间通道外面没有离开，她有直觉，李春会很快出来。一向思维睿智、理性如齿轮转动般的她，这时也无端端地相信起直觉来。

　　五天之后，陈春梅终于等到了李春。

　　“我猜你今天会来见我，果然你就来了。连断臂也恢复完好，以后别人就不会叫你断臂少年了。”陈春梅看见李春，喜悦溢于言表，出言玩笑。

　　李春笑笑，“麻烦基本上已经解决了，我们去见你爷爷吧，我有好东西送给他，绝对能让他高兴。”

　　“什么东西？”陈春梅问道。

　　“尸界老中青的灵魂之心。”李春答道。

　　三颗结晶体摆在桌上，陈东来高兴地差点笑背过气。他急忙取出专用的器皿，将三颗灵魂之心收纳秘藏，收进了晶体存放库。

　　“小春啊，这十几年你过得好吗？一见面就送我这份厚礼，比天还要高、比地还要厚啊。不过，我看你也许不知道这三颗晶体的价值，如果你知道绝对不会这么痛快地拿出手。”陈东来笑得合不拢嘴。

　　“老陈啊，你对我有大恩，就算知道晶体的价值，我也一样会送给你的。不过，这三枚晶体到底有什么价值啊？”李春笑着问道。

　　“尸界智慧丧尸，就是老中青那样的丧尸，可以通过灵魂之心重新复活，其实这些事情苏沁芳的资料比我详细，你回去一问便知。”陈春梅在旁边说道。

　　她看着李春一脸茫然、想知道答案的表情，便继续接着往下说：“我就简单说一下好了，因为谁也没有亲眼看见尸界的内幕，所以这只是一个不能最后证实的推测，我认为这个推测是绝对正确的。人类不是第一次斩杀智慧丧尸，被斩杀的丧尸，哪怕是被爆轰成肉泥，过上一个多月，又会出现在双方的战场。”

　　“开始大家并不知道为什么，后来才发现，拼杀时毁灭了智慧丧尸的结晶体，对方就再也没有出现过。于是推测结晶体，也就是尸界所说的灵魂之心，与丧尸复活有莫大的关系。但灵魂之心极难得到，所以这方面的研究，一直是处于停滞状态。老实说，咱们研究所还是第一次得到灵魂之心，其他的人类研究机构，我不清楚，不过，我想即使有，也不过一两枚而已。要不然，爷爷也不会高兴得像孩子似的。”

　　陈春梅说道这儿，陈东来走了过来，笑道：“小春，是你自己要送我的，不可反悔！所谓送，就是不附带条件，也不许提出其他的条件。”

　　李春笑了起来，摇头道：“难道我在你眼里，就是那种爱占便宜，出尔反尔、锱铢必较的人？”

　　陈东来精神矍铄、笑容可掬，估计是血脉和环境变化的关系，一点都没有显出老态。他走到李春面前，双手前伸放在李春的双肩上，“欢迎回来，孩子，十几年了，这个世界各种改变一言难尽。今天是大喜的日子，为了庆祝，今天我请饭。”

　　饭局就只有三人，李春、陈东来和陈春梅。酒菜相当丰盛，中外菜品都有一些，完全是五星级饭店的水准。陈东来除了研究之外，对美食也有很高的追求，身边一流的中外厨师就有十名。以他现在的地位和实力，不难做到这一点。

　　李春在饭桌上才知道，除了尸界侵犯人类世界的几次大规模的冲突之外，平时几乎很难斩杀到智慧丧尸，更别说得到结晶体灵魂之心了。

　　一则智慧丧尸实力高强，等闲的红花阶级实力，也只能退避三舍。二则智慧丧尸很小心，见势不对立即遁走，根本不会与人类殊死搏杀。

　　“那就不对了，我对上老中青的时候，明明斩杀了中年，但另两只并未退走，却是继续找我拼命？”李春回忆当时的状态，说道。

　　陈春梅吞下一口美食，笑道：“你手段迅猛，应对不错，没有给对方一点机会，就一举拿下完好的灵魂之心。另两只要夺回灵魂之心，就只能找你拼命了。还有一点，你当时掩盖了实力，对方觉得你运用了特殊异能取巧，才成功斩杀了中年，所以才作出与你搏杀到底的决心吧？嗯，应该是这样。”

　　陈春梅接着告诉李春，曾经有人斩杀智慧丧尸，得到过灵魂之心。但尸界的后续手段，势若雷霆，疯狂出手。五十多只智慧丧尸一起街尾追杀，一天一夜之间，连灭三个中等实力、杀残一个大型势力，数万人类殒落，横尸遍野，血流漂杵。

　　等各大势力相互通气，组织好高手赶到时，尸界的丧尸已经夺回灵魂之心，重新返回了尸界。

　　“小春，你知不知你运气有多好？三枚灵魂之心啊，尸界对于灵魂之心有特殊的感应，就算是放入储物空间，在一定距离内也能感应出来。他们居然没有派出智慧丧尸追杀？简直不可思议。”陈春梅说道。

　　“可能是我跑得够快，他们追不上吧？呵呵，要是他们追上来，我就多杀一些。”李春笑道。

　　他心里思索斩杀老中青之后的情景。大概是自己用了符纹封锁，可以掩盖住一些气息，让对方不能准确定位。再加上自己一直在御剑飞行，速度够快，也增加了对方搜索追赶的难度吧？

　　大家说说笑笑，陈东来问李春痊愈没有。

　　李春笑笑，说还有最后一点，不足为虑。两人听他说得轻松，也就没有多问。其实，真实情况并不像李春所说的那么轻松。

　　他返回系统重新铸体，并未完全根除诅咒。只是将诅咒压制到最低程度，面对空间之力。不再产生负面作用而已。

　　李春现在可以如以前一般，操控空间，传送、瞬移都不会受到影响。但诅咒还是潜伏着，如一颗随时被引爆的炸弹，不知道什么时候会被触发。

　　连系统重新铸体，都不能解决的身体负面因素，恐怕这个位面再也没有谁能解决了。

　　李春只能暂时放下这一切，等待日后因缘造化的转机。


第746章 暧昧

　　三人的饭局无话不谈，十几年的回忆和经历，佐以美味佳肴和酒，李春缓缓道来。陈东来和陈春梅爷孙俩人，仿佛在听一段传奇故事，欢喜、惊讶、叹息、悲哀，时而来一段议论。几个小时的时间，就这么过去了。

　　陈东来看看天色已晚，挽留李春住一宿再走。李春欣然同意。三人又摆上香茶，继续刚才的话题，一直到午夜时分才结束。

　　陈东来毕竟年纪大了，回房休息。陈春梅则带着李春，挑选一些适用的物资。研究所这十几年发展巨大，各种武器设备应有尽有。

　　李春对热武器不在行，随便挑了一点常用的武器枪支，炸药等等。对于日常用品，李春也选了一些，不外乎就是衣物之类。他对穿着没有研究，贴身舒适就可以了。

　　陈春梅看见李春的选择，捂住嘴嗤嗤地笑了。

　　“小梅，我选得不对吗？”李春问道。

　　“不不，我是说你可以选择得更好一点，其他的武器设备，我不多说。衣服上的选择可不是这样，俗话说人靠衣装，你可选择几套正式场合的衣物。你看，库房里都有，我帮你选几套。”陈春梅说完，目测李春的身材，仿佛妻子一般在库房挑选服装。

　　她选好几套衣服，打开在李春身上比试了一下，觉得不合适，又重新挑选。一共三套衣服，陈春梅花了四十分钟的时间，才挑选完毕。

　　李春看她挑选时，拿起放下，与平时的睿智果断大相径庭，不由笑了起来。女人始终就是女人，那怕是权力顶尖上的实力人物，也是一样。天性早在哇哇落地、出生之时，就决定了，此乃天道，不可背离。

　　“这几套衣服出席会议、典礼，都很合适，你记住了。”陈春梅叮嘱道。

　　李春笑着点头称是。

　　从库房出来，走过一条秘道，就到了陈春梅的家里。李春的身份特殊，陈春梅也不想这个关系被寻常人知道，所以住宿在陈家。陈东来已经上床入睡，陈春梅亲自收拾房间，给李春铺好床单。

　　“谢谢你了，小梅，没有想到你还会做这些杂事。”李春谢过陈春梅。

　　“阳光时代，我在学校什么事情，都得自己干。不过末世以后，职务不断变迁，这十几年才很少干这些了。”陈春梅答道。

　　整理完毕，陈春梅该离开房间，但她没有走向房门，而是走向李春。她轻轻向前欠身，将美丽得让神嫉妒的脸，靠向李春脸庞。

　　李春没有料到陈春梅会这么直接，一时间不由自主地后退半步，看向陈春梅，两人双目对视着。

　　陈春梅的俏脸白里透红，变得更好看了，“我只是想和你道晚安而已。”

　　“喔……明白了，晚安。”李春急忙挤出笑容，向陈春梅道晚安。

　　陈春梅红唇印在李春脸上，轻轻地印上，然后轻轻地离开。

　　“晚安。”陈春梅妙目灵转，仿佛呢喃一般地说道。

　　突然，陈春梅伸出双手，如推门一般，抵住李春的胸膛，向前用力，将李春推得向后退去，倒在了身后的床上。

　　随后，陈春梅看了李春一眼，很有深意的眼神。然后她走到房门前，手握住门把，身形停顿，明显犹豫了一下，才走出房门。陈春梅回头又看了李春一眼，轻轻地关上了房门。

　　砰！一声轻响，房门关上，陈春梅深深呼吸几口，情绪动荡激落，仿佛做了一件很累、很惊险的事情似的。

　　“居然推倒了一个男人，我居然会出手推到一个男人？如果，他后倒床上的瞬间，伸手拉我，我是不是就倒下了？不对不对……刚才在门口，如果关门的一刹那，我把自己关在房间里面，接下来，又会怎么办？会发生的事情……”

　　陈春梅心中乱麻，各种稀奇古怪的念头，充沛整个大脑。她感觉仿佛有一个无形的头罩，将自己的脑袋死死裹住，根本就不能理智思维。

　　她快步走向旁边的柜子，取出一瓶酒，咕噜咕噜地一口气喝掉半瓶，才总算稳定了一些。

　　“既然已经把自己关在屋外，就不要再想了，睡觉去！”陈春梅一仰头，将另一半瓶酒灌下，放下空瓶，又从柜子里拎出一瓶酒，扭着胯甩着肩，呼啸地向着卧室而去。

　　漆黑的屋内，响起开门声，接着是砰地关门声，最后隐约传来咕噜咕噜的喝水声。

　　李春被推倒在床上，有点不知所措，他搞不清楚陈春梅意欲何为。

　　看见陈春梅走出房间，关上房门，他莞尔一笑，“女人的娇嗔，还真是难以捉摸，好在我不用修行这个。”

　　倒在软软的床上，李春感觉到被褥有一股淡淡的香味，很熟悉的女儿香，和陈春梅身上的味道一样。闻着这股香味，他感觉仿佛陈春梅就睡在身边似的。一时间，他想起前世的修真界，一些专门与女子双修的门派。

　　“我这是在干什么？心神居然有些许不稳。”李春摇头一笑，真气在经脉运转，吐故纳新，逸念瞬间消失得干干净净。

　　“就让我如普通人一般，睡上一觉好了。”李春闭上了眼睛，进入了睡眠。

　　这一觉睡得很香，李春完全放开念头，以一个普通人的型态入睡。上午十时，才醒转过来。

　　作为一个修炼的修士，一般情况睡眠也是修行，要求在睡眠中念头不失不乱。长此以往，清醒与沉睡打成一片，就能操控梦境。最后达到在梦境操控身体，于睡梦中斩杀千里之外的对手。而清醒的思维也可以操控梦境，在梦境中随心所欲，达到各种要求。

　　当然了，想达到这种高度，必须依功法，按部就班修炼，不可能一蹴而就。李春知道，有人修炼到高深处，清醒控制梦境，居然能将白昼得到的残缺功法，于梦境中推衍完整，简直匪夷所思。

　　庄生晓梦迷蝴蝶啊，清醒与沉睡，不过一个事物的两方面，修炼达到那个境界，才知道是怎么一回情。李春觉得这个地球，也出过不少圣贤达人，他们是真正的大能。只不过他们流传下来的书，被人篡改太多，后人又喜欢考据，谬上加谬，真正关于修炼的内容被湮没了。

　　起身穿衣，推开门，一道香气飘逸过来，李春不由得食指大动。

　　陈春梅穿着崭新大厨围裙，在厨房忙个不停。

　　“你醒了？昨晚睡得还好吧？”陈春梅看见李春，笑着说道。

　　“睡得不错，这十几年来睡得最好的一觉，就是昨晚了。”李春答道。

　　“帮我才这几道菜端进屋去，不许偷吃啊，马上我去叫爷爷，一起吃早餐。”陈春梅指了指旁边的桌子。

　　李春将盘碗端进到桌上，陈春梅敲门叫醒陈东来，三人像一家人似的，坐在桌前开始一天的早餐。

　　陈春梅准备得很丰盛，西式的牛奶面包、煎蛋火腿肠；中式的小笼包、蒸饺、皮蛋肉粥、葱油大饼、豆汁，还有几样腌咸菜。

　　“小梅，这些都是你做的？”陈东来看着满桌子的早餐，仿佛太阳从西边出来似的。

　　“皮蛋肉粥和煎蛋火腿肠是我亲自做的，其他的是半成品，但有我的加工，也算是我做的了，呵呵。”陈春梅笑道。

　　“哦，原来如此，我还以为你大清早起来，剁馅、揉面、发面，包饺子、包子，还做了大饼。”陈东来端起碗，喝了一小口皮蛋肉粥，很享受的样子，“小梅，你多久没有做早餐了？起码有十年了吧？”

　　“平时忙嘛，今天家里来了客人，所以才下厨房做一下了。不过，爷爷你喜欢，我会挤出时间常常做早餐孝敬你。”陈春梅说道。

　　“呵呵，乖孙女，你这么孝顺，爷爷心领了，如果你能在研究所加快一点，胜过做早餐给我吃。”陈东来笑道，“来来，多吃点，小春，你是客人，小梅专门为你做的。”

　　李春笑着点点头，开始品尝，顺口也称赞几句。

　　一会儿，陈春梅转身走进了厨房。

　　陈东来望了望陈春梅的背影，再望着李春，招手示意有话对他说。

　　李春不解，欠身向陈东来靠近。

　　“昨晚，你有没有欺负我的宝贝孙女？”陈东来阴恻恻地问道。

　　李春感觉到一股寒意逼来，再看陈东来握住西餐的叉子，蓄势待发的样子，只怕自己一个应答不当，就会被其所伤。

　　“没有，绝对没有，春梅小姐对我有再造之恩，我对春梅小姐尊敬有加，岂能行无礼之事？”李春收起平时的语气，一本正经地实话实说。

　　“真的吗？晚上你们没有干什么？”

　　“绝无戏言，昨天我与春梅小姐在库房挑选了一些常用物资，回到家里，春梅小姐帮我收拾了房间，然后咱们互道晚安，各自回房睡觉。”李春不笨，还是隐瞒下了晚安的吻别。

　　“哦，原来是这样，嘿嘿，吃饭吃饭，这个西式煎蛋做得不错，多吃几个。”陈东来端正了身体坐姿，恢复了慈祥笑容，“其实，我家小梅各方面条件都不错，事业有成、容貌俱佳，好好谈个恋爱也是人之常情。不过，婚前那啥的行为绝对不行，我这把年纪的人都这样，小春，我看好你，努力吧。”

　　李春顺应陈东来的理念，口中唯唯、点头称善，心里却是苦笑。


第747章 回归重逢

　　告辞了陈东来和陈春梅一家，李春离开了江流城，返回了自己的系统。

　　重新掌控空间力量之后，纵然天涯之远，也不过是咫尺的距离。李春一步迈出，传送穿越空间，来到了系统的交易区。

　　系统交易区变化很大，建筑物多了很多，仿佛一个静谧的小镇。

　　一条小溪从远处山林的雾色中缓缓流出，注入小镇，然后向远处流去，消失在茫茫雾色之中。此景正是文人所感怀的那种蕴味，当是米泉亲自操刀的创意了。

　　李春虽想隐瞒行踪，但有两个人是绝对隐瞒不过。一人是管理交易区的掌控者米泉，另一人则是系统的临时代理苏沁芳。因为李春只要操控系统，就会被两人察觉。所以，他决定把自己归来的消息，先告诉二人。

　　米泉坐在一片山坡的古亭，喝茶看书打发时间，十几年的时间，就这么悄悄地溜走了。他现在已经习惯了这种生活，妻子江惜雪神子身份，每天都可以进入系统，女儿米雪也成为了神选者，一家三口都可以常常在一起。如果要评末世最温馨幸福的家庭，那就是米泉这一家三口了。

　　现在米泉担心的，就是女儿米雪每天的系统任务。他这个做父亲碍于系统的规则，很多事情不能明说，不过这不要紧，他可以在自己的最大权限中，给女儿以帮助。抱着父亲的金大腿，女儿虽然不知情，却一路幸福地成长着，在十二岁时，就顺风顺水地成为了候选者，算得上是破纪录了。

　　米泉明白，这一切都是李春所赐，没有李春，自己说不定已经变成路边的枯骨一堆了。他坚信李春并未殒落，一个系统主宰如果真的殒落，作为掌控者的自己，多多少少应该感觉到一点什么吧？

　　“米雪过不了多久，就是十八岁的大姑娘了，时间过得真快了。不知道小春什么时候能回来？”米泉掩卷轻叹，取下眼镜，揉了揉有点发酸的眼睛。

　　突然，他看见十米之外站着一个人，一名少年玉树临风一般，望着他淡淡地笑着。

　　“这是……”米泉感应不到少年的气息，也就是说，这名少年不是系统的神选者，但却进入了系统里面，而且还能找到这处古亭的位置。

　　这个古亭是交易区的一处秘境，除了他没有人能进得来，就连系统的临时代理苏沁芳，也不能例外！

　　难道是敌人？米泉猛然想起上古传下来的文献中，提到的系统大战。想到这里，米泉急忙戴上眼镜。这个可不是遇敌的防护动作，正常的异能者都会在瞬间与对方拉开一个安全距离，再观察对方的底细。十几年的平淡生活，将米泉身上的战斗素养，全部销于无形。

　　“你是……你是小春！？”米泉终于看清楚对方的模样，“怎么可能变得这么年轻？你究竟是谁？”

　　“老米，你好生看看，通过系统看看，系统不会欺骗你。”李春笑道。

　　米泉急忙联系上系统，确认眼前这名十五六岁的阳光少年，有主宰的身份，绝对是李春无疑。断肢可以重生，身体可以重塑，容貌当然也可以改变，但系统的主宰，却是永远不会变。

　　主宰就是李春，李春绝对是主宰！

　　“十几年了，十几年你到底去哪儿了？大家都在想你啊！”米泉快步迎上，一把抱住了李春。

　　“说来话长，咱们坐下来慢慢说。”李春笑道。

　　“我去通知其他的弟兄，他们每天都在想你，这下子好了，咱们黑松市要开始重新崛起，该和联盟好好算算这笔帐。”米泉放开李春，要通知其他人。

　　李春拦住米泉，说道：“只通知苏沁芳好了，就说有事情相商，让她来交易区。其他人就不要惊动了，现在不是时候。如果不是使用操控系统会惊动你和芳芳，我也不会向你们透露行踪。”

　　米泉一怔，随即点点头，立刻给苏沁芳传送去一条信息。

　　十几分钟后，苏沁芳风风火火地传送过来，踏入古亭，她望着米泉说道：“米老师，你这么急找我来，有事发生？”

　　米泉阳光时代是大学教授，苏沁芳则是在校大学生，所以她对米泉一直称呼为米老师。

　　“这位是……？”苏沁芳看见李春的背影，心中诧异。

　　往常米泉邀她古亭见面，商议的事情都是属于机密，但突然出现了一位陌生人，苏沁芳大惑不解。

　　李春从椅子上站起，转过身，看着苏沁芳，笑了笑。

　　“你是……”

　　苏沁芳看着李春的脸，神情蓦地呆滞。静静伫立，没有一丝声响，唯有眼泪从眼眶汹涌而下。

　　“芳芳，我回来了。别哭，都金丹后期的修士了，别哭了。”李春通过系统，单独向苏沁芳传音。

　　苏沁芳再也顾不上老米在旁，闪身奔到李春身边，紧紧抱住了李春。也不知道过了多久，苏沁芳才放开李春。

　　“你变得更年轻了，我却老了很多。”苏沁芳脸颊透着红晕。

　　其实她没有丝毫的老态，异能者的身体，在加上修炼的功法，苏沁芳的面容如十几年前大学生涯一般。多的只是一种蕴味，不显山不露水，融入天地的和谐。

　　“呵呵，你们都很年轻，只有我才是真正的老头子，再过几年，我就六十岁了。”米泉在一旁笑道。

　　“老米，你也没有变，还是四十几岁的模样。”李春笑了笑，“你为什么不去修复一下眼睛的视力？系统功能非常方便，却要戴着一付累赘的眼镜？”

　　“阳光时代读了几十年的书，一直都戴着眼镜，习惯了。现在人老了，内心有点怀旧，我想保留一点阳光时代的因素，偶尔也能感受回忆。”米泉笑道。

　　三人在古亭重新入座，李春将自己的经历告诉了两人。

　　苏沁芳也把尸界的事情告诉了李春，她的资料比陈春梅提供的要详细的多。

　　“目前还没有发现尸界的具体位置，丧尸的数量众多，还是占据了绝大部分的区域，人类的数量与之相比，少得可怜。每一个丧尸群占据的区域，都有可能是所谓的尸界。”苏沁芳介绍道。

　　“会不会根本没有所谓的尸界区域？智慧丧尸故意放出一个谣言，让人类拼命寻找子虚乌有的尸界？”李春问道。

　　“按照我们掌控的情报，尸界区域真实存在，那个地方是智慧丧尸的圣地，据传他们被斩杀后的复活，就必须要在尸界完成。这是我们攻破小尸界，得到的准确资料。”苏沁芳答道。

　　“小尸界？”李春疑惑。

　　“小尸界就是智慧丧尸、类人丧尸和堕落者，长期驻守的地方，也就是他们尸界圣地之外的大本营，大家都习惯称之为小尸界。人类与丧尸势不两立，他们攻陷人类据点，我们则攻破小尸界。”

　　苏沁芳说到这儿，停顿看了看李春，继续往下说：“小尸界有堕落者居住，还是有办法找到，可以派遣异能者渗透进去。所以，现在就算是发现了小尸界，也没有惊动，各个势力都想尽了办法，向里面安插人手。当然，尸界也是一直不断地向人类生活区域渗透。双方最近六七年，并没有太大的冲突，暗战却是激烈。”

　　苏沁芳说到这儿，叙述被米泉打断。

　　“暗战的最终目的，是为了决战，最后的胜负还是要靠惨烈的对决。尸界偃旗息鼓，一心向人类社会渗透，当这种态势积压到一定程度，大规模的决战就要开始了。”米泉说道。

　　“已经积压了六七年了，如果真的打起来，比以往任何一次都要惨烈。以前的冲突差不多只在高层展开，没有牵涉到人类社会的中、低层，以后就很难说了。”苏沁芳点点头，赞同米泉的看法。

　　“堕落者都是一些什么人？”李春问道。

　　“各种人都有，一些异能者的异能力能够与丧尸相安无事，他们是最初的堕落者。这些人毕竟不是丧尸，他们还是需要吃饭睡觉，于是一批作为仆人的劳役也跟着被带入了小尸界。现在的小尸界大多数是异能者和他们的仆人，还有实力不高的类人丧尸。而战斗力极强的智慧丧尸处于金字塔的最高层，数量最少。只有他们中间的高层，才知晓尸界圣地的真正位置。”

　　“竟然会这样，这可没有想到。”李春若有所思。

　　“其实，智慧丧尸和类人丧尸，并不喜欢他们的同类。不过想想也在情理之中，智慧丧尸自视甚高，觉得自己是比人类还要高的生命体，怎么可能认同恶臭的丧尸？如果让他们在同类丧尸和堕落者之间选择，他们一般会选择堕落者，毕竟堕落者比丧尸更像他们的同类。”

　　李春询问，所谓的堕落者，是不是身具阴煞之气的异能者。

　　“不是，相反堕落者中身具阴煞之气的人极少。小春，你想想看，在咱们黑松市身具阴煞之气的人，就只有我与丁俊山，所占比例极小。堕落者也是如此，他们的异能力并不一样，但多少都与丧尸有些关系。当然他们中间肯定有身具阴煞之气的异能者，这一点不容置疑。”


第748章 再见黑子

　　李春说起自己与谷之瑶在白石镇相遇，一路达到剑宗，制服董春秋的经历。苏沁芳和米泉两人听得目瞪口呆，没想到天底下还有这种奇事。

　　“春秋那孩子太执着，我怕他落入修炼的魔道，好在遇上了你。”苏沁芳笑道。

　　“能不能过心中那道关，还要看他自己炼心的成果，这方面没有任何外人能帮他，我只是点醒他而已。”李春笑着说道，“对了，谷之瑶身体的经脉的暗疾，我已经给治疗好了，你回去可以传授一些修炼的功法给她。”

　　苏沁芳大喜，急忙替徒弟向李春道谢。

　　“之遥那孩子身世可怜，十年前，我路过一个避难所，当时避难所被不明凶手屠戮全灭。我在尸堆里发现了之遥，她正坐在身亡的父母旁边恸哭。估计是父母在最后一刻，将她晕厥藏在身下，才瞒过凶手，存活下来。我触景生情，心中不忍，就将其救了下来。”

　　李春又说道自己斩杀尸界老中青，并把灵魂之心送给了陈东来。米泉和苏沁芳连声惋惜，都觉得太可惜了。

　　“灵魂之心太难得到，至少我们就没有。联盟刘明湘那边，也许有一枚或者两枚，这也只是猜测。因为，他们对丧尸的情报和了解，在最近五年突然跃居我们之上，估计就是得到灵魂之心的原因。这是对方的高度机密，虽然我们想尽了一切办法，但还是无法确认真相。”苏沁芳说道。

　　李春莞尔一笑，“其实也没有什么值得惋惜的，让陈东来研究，以后我们找他要资料就是了。你们去找陈东来，肯定会被推诿，我亲自去要资料，陈东来还是不会不给的。”

　　米泉与苏沁芳都点点头，李春出马，效果自然与他们不一样。

　　商谈之后，三人准备各自散去。苏沁芳把储物项链交还给李春，至此，他所有的重要装备都原封不动地回到了自己的手里。

　　最后，李春告知两人，自己以后不再以李春的名字出现在公众视野。自己是谁，只需高层知晓就行了，现在自己的名字叫春英雄。

　　米泉和苏沁芳都读过有关大众心理的著作，明白其中的奥妙。

　　一个十几年没有露面的人，很多人都认定他不在了，已经成为了某段传奇。传奇之所以成为传奇，是因为他高高在上，远离大众的生活。如果传奇复活，重新降临，绝大多数人看见这个传奇不是神，而是有手有脚、一样要吃饭拉屎的人，信仰破灭，反而不好操作。

　　而且一个归来的传奇，你说这就是那人，肯定会有人怀疑。这时，对手只要稍微煽风点火、散布谣言，就足以引起大众的骚动，从而动摇底层。所以，李春的这个想法无疑是正确的做法。

　　翌日，李春来到吞天蜃兽的位置。这只上古神兽还是在沉睡之中，纵然外界天翻地覆的巨变，也无法让其清醒。

　　李春使用苏沁芳给他的灯笼，绕开蜃兽，进入到异空间。很快就联系上空间的神秘老者，穆尊者。

　　李春大礼拜见，谢过穆尊者对黑松市的援手之恩。

　　“道友，不必客气，我只是让他们不要忘记上古的契约，实际上我是无法走出这儿与之动手的。”穆尊者因为苏沁芳的关系，对李春也比较客气。他在浮空岛沏了好茶，款待李春。

　　李春问起黑子近况，穆尊者发出一条传音符，让黑子快点返回。

　　一会儿功夫，黑子返回浮空岛，看见李春，自然是高兴得上蹦下跳。

　　“老大，我等了你十五年啊，十五年的以泪洗面啊，我过得很痛苦啊！”

　　“别说什么了，咱们出去，把那些王八蛋揪出来，把账算清除。”

　　“老大，我的记忆好像恢复了一点，自己衍化出来一些神通之术……”

　　“对了，老大，为什么你变小了？原来是二十岁，现在只有十五六岁？逆生长……？”

　　黑子见到李春话特别多，李春也很是高兴，再一次拜谢穆尊者收留黑子。

　　“老大，别拜他，我记得他好像欠我很多很多钱……”黑子在一旁对穆尊者相当地不满。

　　“老黑，我可没有得罪你，这十几年，你在我这儿，要什么我给什么，你还有什么不满意的？”穆尊者苦笑道。

　　“就凭你对我这么好，我就知道上辈子你欠我很多很多。”黑子满不在乎，说话的语气蛮不讲理。

　　穆尊者愕然，随即摇头苦笑。

　　李春感觉双方气氛不错，友谊深厚的样子，便试探着询问穆尊者的底细。穆尊者只是简单说了一点，自己是本体的分神所化，本体则在秘境沉睡，其他的就没有再提了。

　　过了一会儿，穆尊者也向李春询问他的究竟。

　　李春也是大而化之，说自己前世是某一位面的修真者，末世之后，就突然恢复记忆觉醒了。

　　李春问起黑子的来历。穆尊者说黑子是上古某位大能，因为故意违反规则，被囚禁镇压。

　　黑子则满不在乎，“穆老头，你说我是上古大能，但是我却没有这方面的半点记忆，也得不到大能的实力。这种情况下，你就算说我是鸿蒙初开的第一人、万物之始祖，又有什么用？”

　　“老黑，你要想恢复记忆，等我本尊醒来，说不定于你有所帮助。”穆尊者说道。

　　“那你还不快点去唤醒你那位本尊？”黑子说道。

　　“本尊在那儿，我也不知道，机缘到了，他自会醒来。”穆尊者说道。

　　黑子在空中衍化出一个大大的鄙视符号，再衍化出一双巨眼，摆出蔑视的眼神。

　　“给你一个眼神，让你自己好好体会。”黑子说道。

　　穆尊者只有摇头苦笑的份。

　　李春在旁边听见猜测出了一点，估计穆尊者的本尊在秘境修养疗伤之类，为了怕分神不小心引来强敌，故意抹去分神中，有关本尊位置的记忆。这种事情在修真界常有，毫不稀奇。

　　倒是穆尊者如此地宽容黑子，简直到了放纵的地步，看来穆尊者的本尊，真的欠黑子很多很多的钱。

　　李春向穆尊者请教诅咒的事情，穆尊者对诅咒所知不多，他答应回头帮李春查查典籍，李春拱手谢过。

　　接下来穆尊者设宴款待李春道友，双方相谈甚欢。

　　宴毕，李春与黑子一起离开，回到了系统。


第749章 上古典籍

　　回到系统，米泉询问李春此行的结果，李春摇摇头。

　　“总会想到办法的，系统有不少典籍，应该有所记载，而且现在科学一日千里，说不定会有些突破。”米泉安慰李春。

　　“诅咒已经被压制，眼下无须担心。至于查询典籍，我正有此意。”李春准备搜寻系统保存的典籍，查询有关的上古秘辛，希望得到诅咒的线索。

　　黑子则陪着李春，帮他查阅典籍，两人一起用功，希望能尽快找到线索。

　　藏经洞，系统典籍保存的地点，位于一处空间秘境之中，只有主宰亲自引领，才能进入。

　　李春带着黑子踏入空间秘境。

　　映入眼帘的是一片黄沙，无边无际的荒芜。头顶的穹庐没有一朵云彩，单调乏味。空气中没有风，所有的一切仿佛死去似的，一眼望去找不到一丝灵动。天与地的两种颜色层次分明，没有丝毫的混淆，仿佛调酒师刚勾兑好的、两层不同颜色的鸡尾酒。

　　没有太阳，也没有月亮、星星，所有的光来源于一种不可知的无明，仿佛混沌未开的状态。这样的场景，仿佛一幅耐人寻味的科幻油画，咋一看很是震撼，时间一长就会让人受不了，有一种恶心想吐的感觉。

　　李春感觉得出来，这一切不是幻境，这儿是绝对真实的异域空间，地上的沙和这个虚空都是真实的实体。

　　他望了望前方，极目之处的地平线上，有一小点凸起。他迈步踏出，人并没有消失，这一步普普通通，就是常人的行走。

　　不过，大地却在变幻，脚下的黄沙大地急速向后移动，一步之下，凸起的黑点风驰电掣般地拉近，瞬间出现在李春面前。

　　在远处是凸起的黑点，在近处黑点就是一座山。这座山并不高，两百米左右，光秃秃的什么也没有，山脚下一个洞穴，旁边一块石碑，书写者古怪的文字符号，仿佛符纹。李春认识这种上古的文字，藏经洞。

　　他走过去，伸手放在石碑上，洞穴闪烁出光芒，一缕气息从深邃的洞穴吹出。

　　“黑子，咱们进去吧。”李春从衣兜放出黑子，说道。

　　黑子飘在空中，跟随李春向洞穴走去。

　　穿过一条甬道，来到山腹之中。此处一片空旷的夜空，人处于其间，仿佛站在宇宙的深处，十方上下飘浮着闪烁的星光。

　　人居于其中，仿佛飘浮一般，全凭意念驱动身形前进，要想到某处，意识想到那个位置，身形就会自动漂行而去。

　　“这就是藏经洞的典籍？”黑子问道。

　　“没错，一团星光就是一部典籍，你意念融入其中就可以阅读。”李春答道。

　　“我试一试。”黑子呼地飞到一团星光前，将意念渗入星光，下一刻，大叫起来，“这……这根本就是阅读，星光里面是一个幻境世界！”

　　“这些幻境世界都是以往存在的真实，游历这些幻境就是阅读。黑子，你看个貌似宇宙的空间还分了不少区域，星光看似杂乱无章的飘浮，实则都在规定的区域之内。你看，有关上古的秘辛，就在那一个区域。”李春伸手虚指，向黑子示意。

　　“老大，你是主宰当然明白，但是我就有些分不清了。”黑子说道。

　　李春笑笑，将一道意念传入黑子的意识之中，“现在如何？”

　　“能分辨清楚了，呵呵，老大，我帮你找线索去了。”黑子说完，靠近一团星光，将意念渗入进去。

　　李春也靠近这边区域，盘膝偃坐，结跏趺之势。他左右伸出双掌，手指叉开，将十团星光摄于指尖，本心分出十道意念渗入星光。

　　典籍太多，李春只能一心十用。一个星光就是一个幻境世界，同时查询十个世界的线索，已经是李春现在的极限了。这个不同于御剑术，李春可以衍化驾驭数百长剑，那时因为剑就是一把剑，锋利诛杀，非常单纯直接。

　　而星光的深处，却是一个世界，复杂得如真实的世界一般。面对复杂的世界，你得拥有一颗复杂的心，否则根本无法辩驳推衍、去伪存真。李春的神识意志，一身十界同时施为尚可，多了就无法掌控了。

　　时间流逝，李春完全处于定境，如雕像一般不移不动。唯有指尖闪烁的星团，仿佛有生命的光虫一般，附在指尖驻留歇息，然后向远处飞走。而新的星光则远处飞来，落在指尖，稍作休憩，再在远处飞去。如此周而复始，旧的去，新的来。

　　不知道过了多长时间，李春终于停了下来。他睁开眼睛，召唤黑子。

　　“老大，这儿太有意思了，我感觉学到一些知识。”黑子收到李春的召唤，飞了过来。

　　“我查到一些线索，需要证实，要离开这儿了。”李春说道。

　　“可是，这个区域的典籍，绝大多数都没有读完啊？”黑子说道。

　　“太耽搁时间了，我来这儿的目的不是阅读典籍，而是寻找线索。要想把这块区域的典籍读完，只有等空闲的时候了。”李春摇头叹息。

　　“老大，我觉得我行，反正没有其他事情，我留在这儿帮你读！”黑子说道。

　　“你不随我一起走走看看？”李春问道。

　　“这儿更好玩，一星一世界，我进去出来，游戏似的。”黑子答道。

　　李春笑了起来，将一道功法传给黑子，“你慢慢看吧，没有我你出不去，我办完事就来找你。这道功法可以分出意念，同时进入多个世界，你自己看着办吧。”

　　“老大，再见！”黑子与李春告别。

　　李春点点头，转身退出山腹，回到了系统。

　　“小春，你来了？一去两个月的时间，找到线索没有？”米泉问道。

　　“有一点线索，我得出趟远门，时间长短说不一定，你一切照旧。”李春答道。

　　“你去哪儿？”米泉问道。

　　“玉石板的任务空间，顺道去看看幻阵中的林雅蓉。她堵住幻阵，十几年没有人能晋身神子，也该结束了。”李春答道。

　　李春与米泉交待了一些事情，返身来到枢机山峰，进入枢机秘室。系统枢机短棒依然还放置在原处，大树下两块玉石板残片悬浮着，不时一道流光萦绕，透出不凡的气息。

　　完整的玉石板被摔成四块，他现在有两块，还有两块在吕少钧、公子胜、查总管三人手里。吕少钧十几年前就被主宰荀广斩杀，但玉石板却下落不明。唯一的线索就是公子胜和查总管，但这两人仿佛消失了似的，到了现在，十几年的时间了，还是没有露出踪迹。

　　李春手里面只有一条模糊的线索，欧洲地区的某系统麾下的一名神子，是亚裔女子，善于操控昆虫，实力深不可测。他联想到也许会是虫女，虫女与公子胜关系很深，说不定查下会找到公子胜。不过，李春也知道这只是毫无根据的猜测，查证起来费时费力，不啻于大海捞针。

　　李春以前测试过，以他的主宰身份要进入神之山脉，必须用玉石板残片，才能进去。李春只取走一块残片，收入储物空间，留下一块残片在原处。

　　来到通向任务空间的通道，李春这才发现这儿已经建起了一片研究基地，仿佛堡垒一般。高大的铁门上有两块标志，李春都很熟悉，一是研究所，二是吕家。这个通道最初由吕家发现，后来才与要塞研究所合作开发。

　　李春悄悄潜入进去，发现通道山洞戒备森严，偷过几乎不可能。

　　“现在的科学发展，也是不可小觑啊。”虽然硬闯可行，但李春却不太愿意。

　　他想了想，退出来找陈春梅寻求帮助。大家都这么熟了，一声不响地从别人的地盘硬闯过，实在不是朋友之道，不管怎么的也得打个招呼。当然如果不能被发现，李春不介意偷偷溜过。

　　见到陈春梅李春说明来意，需要进入任务空间求证一件事情。陈春梅没有多问，直接交给李春一张卡片，凭此卡片，可以随意进出空间通道。

　　拿着卡片，李春改变容貌，来到空间通道。守卫检验了卡片后，立刻立正敬礼，恭敬放行。接下来的事情一帆风顺，李春穿越空间通道，御剑飞行几天，来到了神之山脉前。

　　进入神之山脉的路口不止一处，李春在空中看见神之山脉旁边，依靠水源的地方，居然建起了城镇。从建筑风格上看，就知道不属于异域空间，而是属于地球的世界。

　　“这是神选者和异能者，为了攻略这个任务，特地建设的城镇。”李春心里暗道。

　　事实上他猜得丝毫无错，地球位面的神选者和异能者，在这十几年来，将这个异域空间改变得太多太多。

　　这个异域空间，可以摆脱系统的掌控。所有的神选者在这儿，才能真正地放松下来，摆脱每时每刻在背后监督的眼睛。就算对系统不恭，做出违犯规则的事情，也不会受到惩罚。

　　这个异域空间，有晋升成为神子的机会。虽说十几年没有产出一个神子，但所有的神子，出自于这道山脉后面，却是真实不虚的事实。

　　这个异域空间，智慧种族甚多，有各式各样的美女。除了正常的人类之外，猫女、蛇女、豹妞虎妞人鱼妞，身材极好，花招甚多。如果你实力够强，你甚至可以找到一名翼人，驾驭她云中漫步，虚空嗨咻啪啪啪。

　　比起地球空间，这儿什么都不缺。神选者在这儿还能拥有最大的自由，不再仰视系统，瑟缩于惶恐之下。

　　所以，这儿才是神选者和异能者，真正的天堂。


第750章 被操控的幻阵

　　这些由外来的神选者和异能者主导的据点城镇，大大小小，盘踞在神之山脉附近，数量不少。

　　对于这些，李春也从资料中知道了个大概。他没有进入这些据点细看，直趋神之山脉的道路入口。他御剑从空中落下，走了过去。

　　路口附近有一些准备进入探险的人，力邀李春加入。李春放出气势，让众人知道强弱。围上来的人感觉到李春如山的压力，脸色巨变，不敢多言，陪笑着向后退去。

　　来到路口，李春迈步进入。

　　踏入迷雾之后，一道无形防护罩将他包裹，整个人就好像被包在透明的气球里面一般，里面外面完全是两个不同的空间区域。

　　李春感觉自己如同游魂一般。据说人死之后魂魄能看见四周一切，但是却不能干涉，也无法产生交集。而所有的人与之，也无法看见、触摸、感受和交流。

　　李春现在的处境，就是这种状况。

　　不过，躲在透明气球里的李春，却可以随心所欲地移动漂行。用意念驱使，就能到达想去的位置。这样的漂行速度比御剑飞行还要快，就算遇上需要传送的地方，不管传送点上是否有人，李春能可以顺利经过，没有一点阻碍。

　　很快，指天峰出现在李春眼前。

　　指天峰前人未消，何时归看丧尸潮。

　　旧日衣裳无人识，踏破幻海第几桥？

　　从大地伸出，遥指苍穹的手指，彼苍者天！指天笑骂的气势，亘古未变。

　　四周是一个神通衍化、刻意制造出来的平原。左边一片池水，右边一片树林，一阴一阳，在日月循环、斗转星移之间，散发出苍莽的生机，万古不竭。指天峰居中，艳阳将山峰拉出一道长长的阴影，仿佛巨大的日晷一般。

　　李春来到指天峰山脚，顺着石阶漂上，达到山巅，李春看见许多人盘踞在此。

　　“大家注意了，前面就是幻阵！一入幻阵深似海，很多人都被困在里面。十几年间，罕有人能从里面脱出。不过，根据脱出的人叙述，里面出现惊人变故，有某未知力量在阻碍咱们晋身神子的路！”

　　“大家都是见过神子的人，都渴望变强。事先都经过一年多类似的幻阵训练，彼此间也有了信任和磨合。多的我不想说，一起杀过去，寻找自己想要的东西！幻阵里面一切皆是梦幻，本尊根本就不会死，那咱们还怕个屁？”

　　一名男子站在高处，对下面的一群人大声鼓噪煽动。下面的人也是群情激奋，斗志高昂。

　　李春被防护罩封锁在里面，除了看与听之外，无法与外界交集，连神识意志也透不过去，无法探知男子的实力高低。不过听他所说的话，实力想必不会太弱，都是被压制得想铤而走险冲击神子境界的人，实力再差也差不到哪里去。

　　至于林雅蓉封锁幻阵，也不可能滴水不漏，偶尔一两个漏网之鱼溢出，也是可能的情理之中。她已经做得很不错了，堵住百分之九十九的人，让后续任务没有足够的人手，而无法进行，直到现在还没有一个人晋身神子。

　　而且听男子的话，至今为止，没有人清楚幻阵里面，到底是谁在阻碍。这样的局面，算作李春亲自操作，也不过如此。

　　李春意念驱使，飘身传送点上，到了神殿。无须任何操作，李春直接向紧闭的大门飞去，如游魂一般，穿过关闭的大门，进入了幻阵。

　　……

　　幻阵之中，林雅蓉穿着宽大的古装，端坐于天尽头的七彩树下，右边的两名女子是九公主和胡姬，左边则是伍文光和甄豆豆。

　　九公主侃侃而谈，讲叙目前的处境。

　　“对方的攻势越来越激烈了。虽然我们掌控了幻阵，堵住众人，但对方在幻阵里多待一世，对幻阵的了解，也就加深一分，终归有一天会爆发出来。”

　　“我们在幻阵的每个位面，都建立了两个或者三个以上的宗教，让他们的教理彼此对立。进来的人都可以找到自己钟意的理论，然后他们为了捍卫自己的宗教，彼此相互攻伐，心里也就很难升起对天地的质疑了。”

　　“各个宗教的兴起覆灭，也是咱们的人在掌控，幻阵里面的势，只能顺而借用，不可强逆。有些教派到了不可用的地步，咱们就派人抹去，以新教代替。不过，最近很多宗教被接连推翻，幕后却并不是我们的人在操控。我怀疑进来的人，找到了幻阵的破绽，开始在暗中出手了。”

　　林雅蓉淡淡一笑，将沏好的茶倒入面前的四个小茶盏，手指轻轻虚指，茶盏飘起向左右四人而去。

　　“咱们先饮杯茶，这些人不足为虑，偶尔逃逸一两人，也问题不大，后面的任务没有相当的人手，强行继续任务进度，几乎就是送死。”林雅蓉说完，望向伍文光和甄豆豆。

　　“幻阵每个位面的大国势力，咱们都有控制。这些上位者都是权力欲极强之辈，对他们的控制不能太强，只能是如烹小鲜一般，偶尔出手调教。不过，这些国家首脑一旦脱离控制，咱们都会将其灭杀，使其在幻阵里面轮回。轮回之人神识昏昧，各自按照自己喜怒惧好而重生，就随他去好了。”伍文光说道。

　　“幻阵里面，就怕这些大国凝聚出势，势的力量足以摧毁幻阵的封锁，所以必须让他们不断地战斗消耗。”林雅蓉说道，“不过时间快到了，我有预感，这一切很快就会结束，咱们都可以回归自己的世界。”

　　伍文光和甄豆豆相互看了一眼，摇头叹息。

　　他们十年前就堪破幻阵，但由于后面的任务无法继续，便转回了现实世界。现实很残酷，遍地杀戮争斗。他们的避难所，在他们任务期间，被其他势力攻破。两人回到现实，只看见一片废墟。

　　两人在幻阵经历的无数轮回，清醒之后，性情改变很多。人生不过就是如此，轮回而已，该经历的都已经在幻阵里面经历了。所以，伍文光与甄豆豆两人，又重新回到幻阵，一心追求解脱自在的大道。

　　两人并不知道，点醒他们的那位道长，就是李春。他们想与之重逢，求得更高的解悟。后来，林雅蓉来了，封锁住幻阵，才对两人道出实情。

　　“文光、豆豆，贤伉俪不想回到现实？”林雅蓉问道。

　　“现实与幻，没有分毫区别，只有能求证大道，那儿都一样。不过，现实残酷，不如幻阵安全，这倒是真的。”伍文光说道。

　　“回去一趟，所有的一切都变成了一片废墟，往日的友人流离失所，估计都殒落了。”甄豆豆唏嘘叹息，“我和文光商议好了，此生于尘世不再半点牵挂，就想看看因果之后的真相。求道修炼，就是我俩以后的生活。”

　　林雅蓉端起茶杯轻轻啜饮，淡淡说道：“你们没有明白我的意思，我说回归，就是他要来了，我能预测感觉到。”

　　“蓉姐姐，你是说师父要来了吗？”九公主欣喜道。

　　林雅蓉点了点头。

　　其他三人听到林雅蓉的话，脸上都露出喜色。

　　这时，一只黑色的小鸟，从天际飞来，速度极快，宛若一道黑色的闪电，转眼就到了七彩树上方。然后绕树三匝，化作一团光亮降下，落在林雅蓉的面前。

　　林雅蓉伸手轻轻一触，光亮消失。

　　“对方开始蠢蠢欲动了，这次在幻阵中觉醒的人不少，他们事先在外面演练纯熟，对幻阵有些了解，还纠结了以前沉沦的人，折腾起不小的风浪。他们的攻势很强啊，封锁幻阵，断了他们晋身神子的路，他们如此拼命，也是情理之中。”

　　林雅蓉说到这儿，抬眼望望天，再看看眼前的地，笑道：“这里面的玄妙，可不是单靠武力，就能突破的。这天这地是虚幻不假，但明知是假的，还不是照样破不了？让他们继续轮回吧。”

　　伍文光、甄豆豆、九公主、胡姬四人，起身离开了天尽头，七彩树下，只剩下林雅蓉一人。

　　突然，林雅蓉脸色一变，站了起来，一步迈出，人已经消失在原地。

　　下一步，林雅蓉出现在一座白雪皑皑的山峰。她一只手摸着胸间的项链，向天地大喊：“小春，是你么？你来了么？”

　　“我在这儿啊！你听见了吗？”

　　轰隆隆！林雅蓉大声叫喊引起万丈雪崩，数道山脉的积雪随着她的话音，呼啸崩塌滚滚而下，地面震动，发出雷鸣。

　　“不要闹！”林雅蓉一声斥喝。

　　所有的雪崩嘎然而止，保持着万马奔腾、奔流飞泻的姿势和气势，被她一句话定住了。

　　“小春，你听到我的声音声音吗？”林雅蓉没有理会其他，急切地呼唤道。

　　除了回声，天地间没有任何应答。

　　呼！林雅蓉转身消失，走入另一片空间，下方一片繁华的城市，中世纪风格，国王正在与强者宴会豪饮。

　　“小春，你在这儿吗？”林雅蓉在高空向十方呼唤，依旧没有回音。

　　下方城市一片混乱，晴朗天空之下，飓风如妖生起，横扫而过，一半的建筑轰然倒下。国王与强者瑟缩惶恐，不明白发生了什么事情，天地如此巨变。他们在幻阵中沉溺已久，根本听不见真正的声音，只能感觉到无边的威势，和呼啸的飓风。

　　林雅蓉不停地在空间奔走，穿越一个又一个位面，大声呼唤。呼！一道飓风撕裂空间，林雅蓉站在一片峰峦起伏的群山之巅。

　　“太碍事了！”林雅蓉皱眉眼前的苍莽的群山。

　　话音刚落，群山沉沦，仿佛冰雪消融一般，以肉眼可见的速度，全部坍塌融化成泥！几秒的时间，群山化作了黄土平原。她大声呼唤，没有回音，惆怅而去。


第751章 飘过

　　离开平原，下一刻，林雅蓉出现在漆黑的深海海底。

　　她冷冷地看着四周的漆黑，嗖！以她为中心，海水急速消失，并向四方蔓延，眨眼间，无边无际的海水顿时干枯。

　　整个海底岩石裸露在阳光下，瞬息间风化，变作沙漠。

　　望着眼前一片黄沙，林雅蓉大声呼唤。天地间除了她的声音，再也没有多余的声音。

　　大海的海水蒸发干枯，顽石风化坏烂，林雅蓉也终于感觉到疲惫，怅然回到了天尽头。

　　“小春，是你的魂回来了吗？如果是给我一点提示，好不好？”林雅蓉握住胸前的项链，喃喃向项链问道。

　　项链里面蕴藏着李春的一缕神识，当初李春曾经对她说过，自己身殒，项链也会破裂。这根项链就成了林雅蓉唯一的精神寄托，就算在幻阵里面，林雅蓉也带在身边。

　　幻阵里面一切都是虚幻，无有真实，但林雅蓉却能在幻阵中，沟通自己的储物空间，使用一些真实的东西。此时她喃喃自语，悲悲切切，眼光扫过身边，落在石壁之上。

　　七彩树旁的石壁正反两面写着，李春留下的偈子。

　　正面，指天峰前人未消，何时归看丧尸潮。旧日衣裳无人识，踏破幻海第几桥？

　　反面，七彩树下七彩洞，死去活来话有空；堪破身边真实人，始信天地无苍穹。

　　第一支偈子，林雅蓉明白；第二支偈子，她却有些不太清楚。当初与李春一起跨出幻阵，李春曾说过，幻阵里面也不一定全然是假，里面有真实的存在。但真实是什么，李春却没有说破，只是说自己点破了，反而不美，不如自己参悟堪破，收获更大。

　　林雅蓉清楚记得李春还说过，如果真的能堪破幻阵中的真实，在幻阵中，就是绝对无敌的存在。就算是真的有神，在幻阵中亦无法将之击败，充其量就是一个平手。

　　第二只偈子，前半截两句很好理解，最后一句说的是最终成功后的结果。唯独第三句，林雅蓉没有悟出其中的玄妙。

　　堪破身边真实人，何解？

　　林雅蓉已经可以使用身边的一些真实的小物件，项链、一付茶具、一支笔、几块点心等等。她觉得所指的真实不会是物件，偈子明明说的是真实人，幻阵里面有真实的人吗？

　　幻阵里面没有真实的人，踏入幻阵的那一刻，真身就被保存在单独的秘境，大家看到的都是虚假的身体。正因为如此，踏入幻阵里面的人，只是被迷惑沉沦玉轮回，但本尊却丝毫无损。

　　“如果是这样，真实人又是何物？”林雅蓉走到石壁前，席地端坐，进入冥想之中，开始参悟偈子的第三句。

　　……

　　李春顶着防护罩如游魂一般，穿过关闭的大门，进入了幻阵。

　　他原以为会如上次一样，幻阵的世界会出现在他眼前，但事与愿违，映入他眼帘的是一片宇宙海。准确地说，是如宇宙海一般的繁星闪烁的世界。

　　星光大的如皓月，小的如萤虫，依照着某种规律不断走游走、碰撞，或融合变大，或分离成两团变小。

　　“这就是幻阵的本来面目？”李春看着眼前的一切，露出惊容。

　　原意为可以进入幻阵见到林雅蓉，现在看来是不行了。不过，能目睹幻阵的真实型态，收获也不小。这可是李春所仅见的最大幻阵，就连前世也没有见过这么大的手笔。

　　但李春被封闭在防护罩内，神识感觉不能透出，也就只能看看而已，未免有些遗憾。

　　“不知道，我这么发出信号，她能不能收到？”李春知道林雅蓉身上有自己留下的项链，项链里面蕴含自己的神识意念，估计能有所感应。

　　李春想到这儿，急忙发出几道意念。他在原地伫立良久，没有任何反应，便催使防护罩向前方飘去。

　　“看来要与林雅蓉联系上，只能是派出任务神选者进入幻阵了。”李春心中暗道。

　　一片星光的宇宙海无边无际，李春也找不到真实的方向。但他发出前进的意念，防护罩便自动向前飞去，很快便穿越出了幻阵区域。

　　防护罩载着李春，一路穿越障碍而行。不但穿越封闭的门，面对高山树林也视若无物，没有丝毫滞碍地穿越而过。

　　穿入一座高山，如土遁一般，在岩石中潜行。冒出地面时，李春看见原处的城池和三三两两的神选者、异能者。这些人还留在此处，藉着城池浓郁的灵气，苦苦修炼，提升实力。

　　穿入城门，直奔山崖，三十六根立柱犹在，站立旁边参悟的人依旧。李春停滞看了一下，城池的人数太少，十几年了，还未凑齐相当的数量。下面的任务是死拼的血战，没有足够的人手，这些人也不敢继续任务进程，唯一能做的事，就是修炼、等待机缘。

　　李春没有久留，继续向前飘去。

　　防护罩顺着以前任务的路线，在虚空飞行，速度比上次巨兽飞行还有快上几倍。

　　夜晚降临，四周雾气弥漫，出现一些灵物。这些灵物衍化出恶形恶状的姿态，在雾气中飞舞呼啸，让人发瘆。李春坐在防护罩中，看得见对方，但对方却不能感觉到李春丝毫。

　　黎明时分，一座险峻的山峰出现在李春前面。穿越山峰，来到任务拼杀的井型洞窟。防护罩急速上升，穿出地面，来到浮空法阵的位置，向天空升去。

　　“难道就这么漂浮着，进入禁地之中？”李春心中疑惑。

　　虽然，防护罩无比地强大，但李春却不认为能挡得住禁地外围的那些洪荒异兽。那里面的异兽与外面的相比，有云泥之别，根本就不是一个级别上的生物。那些异兽基本上可以划归于神兽行列了，虽然实力不如吞天蜃兽，但也属于一个档次的生物。

　　他正在琢磨，突然发现防护罩并没有按照上次的任务路线飞行，而是自己做主，向另一个方向飞去。

　　“不管怎么说，自己身为主宰，携带系统任务道具而来，应该是没有危险。”李春摸了摸怀中的玉石板残片，心中暗道。

　　突然，一群飞鸟出现在天际，李春看见渐渐逼近的飞鸟，神色严峻起来。


第752章 围攻

　　鸟群密密麻麻，遮天蔽日，在高空盘旋纠集，仿佛龙卷风暴一般。

　　这么多的鸟，一起鸣叫，声浪仿佛大海的波涛，一浪接着一浪扑来，形成一股匪夷所思的气势，李春为之色变。

　　他下意识地催使防护罩避开，却发现防护罩竟然不再听他催使，径直向前飞去。

　　纵然是蝼蚁，数量太多，一拥而上也会咬死巨兽。这鸟群也太多了，简直不能称之为鸟群，完全是一道巍峨、无有边际的山脉；一道不停旋转的龙卷风暴。李春端坐的防护罩与之相比，不过就是一粒沙子罢了。

　　此时的骇人异象，就连李春前世也没有遇见过，心中不由大骇。他手中掏出准备好的符箓，一旦防护罩出现意外，就准备拼命。

　　哗！鸟群迎面扑来，如飓风中的巨浪，如一座山脉，朝着防护罩压了下来。

　　李春正准备出手，防护罩竟然迎着鸟群，如穿越高山障碍一般，穿越而过。迎面而来的飞鸟，在防护罩前面一米处消失，下一刻出现在后面一米的位置，它们根本就没有感觉到防护罩的存在。

　　虚惊一场，李春静下来，看着外面的鸟群，任由防护罩自行飘浮。

　　鸟群来得快，去得也快。二十分钟后，防护罩进入了一片缥渺的云海，李春看见身边不时有鸟人出现。鸟人恶形恶状，如鬼魅一般，与上次任务，攻击浮空法阵的鸟人当属同类。

　　过了一阵，一座山峰出现在前面，防护罩飘向山巅。

　　“是那只小鸟？”李春看见了攻击浮空法阵时，群鸟的首领，怪异的小鸟。李春不能探测小鸟的实力，但当时小鸟与白猿站在一处，实力也不会比白猿低。

　　山巅的平地是一道阵纹，仿佛两个相接的圆环，其间阵纹繁琐复杂，各种符号图案一个连着一个，重重叠叠，让人望之目眩。

　　防护罩飘到阵纹的上方停住，几分钟后，地面阵纹开始变化，两个圆环逐渐吻合重叠，化作了一个圆环。

　　旁边的小鸟虽然看不见防护罩，但察觉到了阵纹的变化。它在一旁呆滞，被惊得如雕塑一般。

　　防护罩从空中降下，湮没于圆环之中，消失在山巅，下一刻就被传送，出现禁地之内。

　　进入禁地之后，防护罩并未消失，而是载着李春继续向前飞驰。两旁的景物如浮光掠影一般，从身旁而过，李春很快就来到了神殿。

　　神殿依旧，没有丝毫的威压和灵力波动，流露出来的是亘古沧桑、和岁月的荒凉、凝重。李春以为这次也会穿越殿门而过，却不想防护罩绕开神殿，向右边绕行。

　　李春记得上次自己也想绕行而过，却被设置下来的未知法阵挡住。最后只得从殿门而入，才达到终点。不过这次是防护罩载着他绕行，情况不一样，几十分钟后，就绕开神殿，来到背后。

　　神殿背后一片迷雾，防护罩载着穿过迷雾，蓦地裂开，李春从半空中落下，站在了地面。

　　“这儿是山道？通过褪凡池山洞甬道后的山道！”李春落在地面，看清了四周环境。

　　一条的石阶依山蜿蜒，从李春足下，直接通向山峰。山峰上没有庙宇，里面的玉石板被取走后，庙宇就消失了。上次苏沁芳等人来到这儿，也没有看见庙宇。

　　山道旁边一片云海无边无际，奇峰突兀拔起，星罗棋布如点点孤岛。时而数只珍禽鸣声悠悠，从云海穿出穿入，时而一只异兽躲在白云深处，一声啼叫。

　　李春却没有心情欣赏这些，径直向山巅行去。

　　除了庙宇位置是一片空地之外，山巅还是原来的样子，传送阵、花草树木、地面的砖石，没有丝毫改变。

　　“你终于来了？不受上古规则约束的主宰。”一道声音传入李春的意识之中。

　　“我来了，你知道我要来？”李春传音问道。

　　“从你踏入神之山脉之后，我就知道了。好了，我知道你有很多问题，按照规则，我可以给你答案，现在不要多问，循着光的方向前行，我等你。”

　　“我该怎么称呼你？”李春问道。

　　“不同时代的称呼不一样，很多的称呼，现在你叫我秩序守护者好了。”

　　李春点点头，表示知道了。

　　这时，一缕如烛火般的光团从云海升起，飘摇飘摇，来到李春头顶，盘旋几圈，向远处飘去，李春快步跟上。

　　光团来到悬崖边，向云海飘去，李春跟在后面，没有一点犹豫地向虚空踏去。

　　足下看不见实体，但李春感觉到自己的双脚踩在了地面，有点像踩在床垫上，软绵绵的感觉。他将神识感知向足下扫过，竟然没有丝毫的发现，感知告诉他脚下站立的地方空空如也。

　　李春不动声色，依旧跟着光团向前走去。他明白在人家的法阵之内，有一些玄妙，也是常情。而且对方的实力深不可测，要想害自己也就是分分秒秒的事情，所以与其担惊受怕，不如放开手脚，只管跟着光团前进。

　　不一会儿，李春跟着光团走入云海深处，四周一片白茫茫的雾气。在这儿，李春的感知被完全压缩，神识感知离体三米，便不能延伸，仿佛云层中有不可思议之力将感知挡住。

　　走了一阵，前面出现云雾突然开朗，现出一道山峰，孤兀而起，仿佛一根手指从大地伸出，戳破苍穹。光团向上升起，李春脚步不动，也跟着向上飞升。数息之间，就来到山巅。

　　山巅的平地大约篮球场的面积，旁边的山壁仿佛影壁，光滑如镜、人影可见。

　　李春站在山巅平地，光团随即消失。

　　“我来了。”李春朗声说道。

　　山壁水纹荡漾，走出一道人形，长袍拖地、帽兜罩住脑袋遮住面孔，整个身躯都笼罩在衣物里面。

　　“不受规则约束的主宰，你不用窥看我的形体，衣物后面只是虚无。我的本尊不可窥视，只能这样与你见面，这也是上古留下的规则。”秩序守护者的声音传入李春的意识。

　　“我想知道这天地和系统的由来，还有身体里面诅咒消除的办法。”李春说着掏出玉石板残片，“你是不是需要这个？”

　　“不，我并不需要这个，玉石板只有主宰有用。主宰拿着任意一块玉石板残片才有资格进入此地，与我见面详谈。”秩序守护者传音道。

　　“我现在可以收起来了？”李春问道。

　　“到了这儿，玉石板就用不着了，你可以收回储物装备，跟我来吧。”秩序守护者传音道。

　　人形转身向石壁走去，李春跟在后面走入了石壁。

　　……

　　幻阵天尽头，七彩树摇曳着七色的光芒，仿佛舞动着一道虹。树下林雅蓉双目微阖，依旧冥想苦思。她已经在此端坐数年，依旧不能堪破第二首偈子的第三句。

　　“堪破身边真实人，唉……”

　　林雅蓉缓缓睁开眼睛，看向一望无际的大海。

　　此时，海面上大大小小、各式各样的舰船，如同过江之鲫。如果此时有地球人看见，那怕是李春看见，也会被惊得呆滞。

　　这些船只种类繁多，时间跨度之大，包含中外上下五千年。

　　有最远古的凿木为舟的单人艇，也有现代高端大气上档次的游艇，还有悬在水面三米之上的地效飞行器。

　　西方的北欧的海盗船，大航海时代的欧洲各种远洋船；东方的楼船、沙船、福船、龟甲船等等，数量上万之巨。现在的舰艇也不在少数，一眼看去，航母就有七八艘，配套的各种巡洋舰、战斗舰，数量三千之多。

　　舰船之多，挤在一起，仿佛全世界所有国家联合开办的舰船展览。晃眼看去，你看到的不是一片海，而是一片船！无边无际的船。

　　无边无际的舰船，全部剑拔弩张，所能发射的火力，全部对准了天尽头，七彩树的位置。

　　天空之上，各种飞行物如闷热夏天的飞虫。有机械的各式飞机、飞艇，还有飞行的异兽和人类。他的目标与海面舰队一致，摧毁七彩树，冲破幻阵牢笼。

　　悬崖上，伍文光、甄豆豆、九公主、胡姬四人席地而坐，看着天空海洋，神态自若。在他们身后，站着三十多人，衣着不一，现代古代都有，肤色也不尽相同，东方血统还是占了多数。

　　“麻烦。”林雅蓉看了看眼前的阵仗，摇摇头，重新闭上眼睛，继续自己的冥想。

　　伍文光身前摆了一张古色古香的长方形桌案，上面有笔墨纸砚。甄豆豆在旁边欠身，帮伍文光磨墨。

　　“不知道改写什么字，有点难办了。”伍文光看了看天，再看了看海。

　　“写波涛两个字吧。”甄豆豆笑道。

　　“那就波涛吧。”伍文光拿起毛笔，蘸上墨，提笔在宣纸上写下波涛二字。

　　哗！字成之后，海面顿时波涛翻滚，各种舰船上下起伏，平静的海面瞬间变成了一张巨大的弹跳床。

　　呜！各个方向的航母拉响汽笛，传出绝强的声响，舰楼都发出耀眼的荧光，如蛛网一般向四方延伸，彼此相连成片，镇住起伏的波涛。

　　“你看，我就觉得波涛不行。”伍文光摇头说道。

　　“那就巨浪滔天、惊涛骇浪！”甄豆豆说道。

　　就在这时，天空的飞行物和器，蓦地向左右闪开，或者向更高的天空而去。

　　瞬息间，海洋与天空，所有的攻击火力全开，向七彩树位置攻杀过来。

　　导弹与魔法、武技和神通，呼啸声震动寰宇，发出天地之间的最强音。


第753章 神通！海枯石烂

　　海面和天空一起开火，烟雾升腾中，耀出朵朵红光。再加上禁忌魔法、武技神通的异芒，天空顿时变得炫丽起来。

　　各种大小不一的导弹，拖曳着长长的轨迹，呼啸而来。这些攻击中规中矩，虽然威力巨大，但观赏性并不强。

　　一艘中世纪的欧洲舰船，船首巨炮发出魔法链弹。

　　链弹在空中发出异啸，在飞行途中瞬间衍化成一条巨蛇，双头巨蛇足有两百长，首尾各有一个脑袋，爆发万丈凶焰，从数公里的洋面，飞越空中，向天尽头的悬崖七彩树扑来。

　　呼——！一艘东方楼船上的弓弩火箭齐发，无数青色的火焰飞向高空，衍化出成千上万的青鸟，带着青火的光芒，拖曳出无数道青色琉璃般的匹练，展翅向七彩树位置飞来。

　　天空的魔法师一起打开卷轴，组合的禁忌魔法瞬间形成。一只洪荒巨兽裂开虚空踏出，其身隐没在云层之中，无法得窥全貌，只能看见张开的巨口犹如黑洞，可以吞食天地。

　　数名武者的神魂与兵刃合一，刀芒剑芒，拖出道道匹练，宛若飞流直下的悬河，攻杀过来。

　　“天地间的声音就只有一种，如果不去妄加比较，所有的声音，也就是一个声音。任何音名都可以定义为七音中的一个，因为内心有了差别，所以才变得纷乱起来。众生愚昧，还以为这就是所谓的旋律和谐，殊不知离真实更远了。”

　　九公主身前一把七弦古琴，她看了看依旧端坐的林雅蓉，再看了看身后站立的几十人，对旁边伍文光等人说道：“我来吧，虽然是假非真，但也是烦劳啊。”

　　“九公主，请。”伍文光颔首致意，“海面的舰船，就让在下来吧。”

　　一声琴音响起，天地间陡然凝滞，所有的攻击都猛然悬停，就连时间也停顿下来。一道音波在七彩树上方的高空凝实，仿佛一线白色的海浪，向天空海洋平推而去。

　　噗噗噗！白线扫过，天空中所有攻击全部散开，销于无形。

　　九公主攻击之后，时间的流逝也恢复了常态。对方看着空空荡荡的碧空，虽然震惊，却毫不气馁，马上展开第二轮的攻击。

　　“巨浪滔天、惊涛骇浪！”伍文光八个大字完成，海面顿时出现异象。

　　不算太大的海浪陡然衍化成千米之高的巨浪，扑打在舰艇上，无数船只瞬间四分五裂化作残渣。

　　呼！一片海面所有的海水被卷起，露出砂石暗礁的海底，舰船如同高空坠物，砰地摔落海底，变成残缺的废料。轰！巨浪如天河奔腾冲下，海底的残缺舰只，又被巨浪抛在空中，再次分解，好的变成破烂，已经破烂的，继续分解，变成渣渣。

　　伍文光的一轮攻击，毁灭了半数的舰只，剩下的舰只防御实力较强，都有阵纹魔法保护，顶住了这一轮的攻击。

　　轰轰轰！对方也没有闲着，攻击也如期而至。

　　“我最近有些感悟，谱了一首曲子，请各位欣赏。”九公主浅笑道。

　　“姐姐，快点弹出来吧，我最喜欢听姐姐弹琴了。”胡姬拍手笑道。

　　“琴虽是古琴，弹曲子却不是古调，比较现代，名字就叫做天空的镇魂曲。”九公主轻轻拨响了琴弦。

　　天空镇魂曲，蕴含着轮回之音，悲怆悔恨接踵而至。旋律在高空散开，化解掉天空的攻势，将所有的一切，不管是物质、还是精神，都带入深深的轮回之中。

　　“我也悟出一道神通，海面的麻烦让我来。”林雅蓉睁开了眼睛，缓缓说道。

　　九公主、胡姬、伍文光、甄豆豆四人起身，恭敬地站在旁边，给林雅蓉让出攻击的位置。

　　林雅蓉也不起身，伸出洁白的手掌，掌心向上，再慢慢翻转，掌心朝下。

　　“海枯石烂。”林雅蓉轻声说道，“这一式神通的名字叫海枯石烂。”

　　呼！无边的大海上翻起巨浪，海面以肉眼可见的速度下降，快速枯竭，数息之间，无边无际的大海干枯，露出海底砂石。由于海水枯竭的速度太快，所有的舰船几乎以一种垂直坠落的姿势，重重摔落在海底，全部变成破铜烂铁。

　　咻咻咻，舰船上的强者被眼前的巨变，惊吓得不知所措，根本没有一点抵御的手段。一些强者快速反应过来，向远处避让。不过，一道从天而降的力量桎梏他们，所有的人都无法移动，渐渐石化变成雕塑。不但人开始石化，就连舰船也开始石化，所有的一切都开始石化。

　　海枯石烂，大海已经干枯，顽石应当腐烂。

　　天地间传来一声幽幽的太息，一道气流凭空而起，仿佛蝴蝶扇动的翅膀，力量逐渐变强。人与物的塑像，仿佛亘古的腐朽之物，瞬间风化。一道尘埃在干枯的海底升起，放眼望去，刚才还是一片海水的洋面，此时变成灰黄色的迷蒙一片。

　　“沧海桑田，大海扬尘，要等这片尘埃落定，起码也得十年的时间了。”林雅蓉叹道。

　　“容姐姐，这片灰蒙蒙的颜色，没有大海扬波好看。”胡姬说道。

　　“要等这片大海重新碧波荡漾，五百年之后再说吧。”林雅蓉不再说话，重新进入冥想感悟之中。

　　“我都还没有出手耶，他们就全部完蛋了。”胡姬无不遗憾。

　　九公主看了胡姬一眼，说道：“陆路还有一些人，不过现在已经是惊弓之鸟了，你想玩，就去吧。”

　　胡姬雀跃而起，招呼身后站立的几十号人，沿着小路向后面树林而去。

　　“等胡姬完事之后，咱们都去寻找一下，殒落陷入轮回中的自己人，怕他们再被虚像迷住，看不见真实，无法从世俗出离。事在人为，能找回来多少算多少。”九公主说道。

　　伍文光与甄豆豆一起笑着点头称是。

　　……

　　李春从山壁走了出来，他在悬崖边沉默不语。

　　“你还想问什么，就带更多的玉石板来，这是规则，无法避开。你要记住咱们的约定，也是为了你身体的诅咒。”人形站在山壁前，向李春传音。

　　“这个我明白，现在我还有一点要求。”李春说道。

　　“请说。”人形传音道。

　　“我想去幻阵见一个人，但以我现在的状况，却无法进入幻阵。”李春说道。

　　“我知道你要去见谁了，这个女子的血脉传承很特殊，她能封锁幻阵，连我也觉得惊讶，以后会是你的一大助力。不过面对不断涌入血脉觉醒者，封锁只是暂时的权宜之计，水在不断地上涨，总有一天会漫过堤岸。你拿着这个，就可以进去了。”

　　人形挥手一枚光点，从袖口飞出，向李春飘浮过来。

　　“对我有帮助，也就是对你也有帮助，咱们目标一致。”李春伸手抓住光点。

　　荧光的光点在掌心湮没，潜了进去。李春觉得脑海多了一道意念，低头再看掌心，是一粒小小的石子。

　　“这粒石子只能使用一次，方法告诉你了。快去吧，封锁幻阵不算违规，但也是站在违规的边缘。不过，现在她开始杀人了，数量少，上古的规则不会作出惩罚的决定，但是数量增多，就麻烦了。”人形传音道。

　　“作为秩序守护者，你看见了违反规定，也不去制止？”李春问道。

　　“我只能根据规则的判断，才会采取行动，事实如何与我无关。其实，如果不是碍于规则，任何事情，我都不想插手。他们的生不会增加我的什么，死也不会减少我的什么，我为什么要多事？”人形传音道。

　　“呵呵，你这是渎职啊。”李春笑道。

　　“我只遵从规则，上古定下的规则，才是最重要的关键，其他的与我无关。”人形说道。

　　“听你的话，好像幻阵里面也不安全，有时也会殒落？”李春问道。

　　“就连平地走路，也会不小心摔死人，何况这么大的幻阵？但这个机率很小，短时间内连续死人超过一定的量，规则就会启动，我就会出手抹杀。好了，该说的就只有这么多了，想听更详细的，带玉石板来找我。现在你想见的人，在幻阵中还没有大开杀戒，你赶去阻止还来得及，我送你一程。”

　　人形说完，大袖一挥，地面显出一道传送阵纹，他让李春站入其中。

　　李春一步踏上，身躯好像站在流沙之上似的，缓缓地沉了下去。

　　……

　　幻阵之中，天尽头七彩树下，林雅蓉看着碧波荡漾的海面，微微皱起了眉头。

　　“没想到才仅仅一百年，大海又开始扬起了波涛，太快了。”林雅蓉说道。

　　“他们打破幻阵的空间壁垒，从其他位面将海水灌入，所以百年时间，就恢复了这片海域。”九公主说道。

　　“百年时间太短，上次来犯的情景还历历在目，我也就是好像刚刚闭上眼睛小睡一会儿似的。”林雅蓉说道。

　　“这一百年，我可没有闲着，一直在游历世界，见闻知识增加不少，今后不管在哪儿都会用得上。”胡姬笑道。

　　“你还是一样贪玩，今后不管在哪儿都用得上？”林雅蓉听到胡姬的话，当下心中有省，仿佛抓住了一点什么。她一扬手，让众人退下，快步走到偈子前。

　　七彩树下七彩洞，死去活来话有空；堪破身边真实人，始信天地无苍穹。

　　“堪破身边真实人……我明白了，身边的人是虚假的幻身，但是这具虚假的幻身，却带来人的真实！不是真实人，而是人的真实。人虽然是虚假，但带来的意识交流却是真实的存在！”

　　“在幻阵里面，有来者的意念、意识。这些意念和意识相互之间的交流，是这个幻阵的真实。”林雅蓉顿悟，身心涌出莫大的喜悦。

　　她一步跨出，站在一处集市的上方，看着地面来来往往的行人，看出了他们身上的端倪。


第754章 幻阵实相

　　集市川流不息的人群中，一些人的身体中，伸出一根看不见的线，向远方消失；而另一些人却没有这样的线。

　　这根看不见的线，也是并非真实的实体线，无形无相，林雅蓉也只能凭借自己刚刚顿悟的感觉，才能隐隐约约窥见。如果一定要形容，这条线就好像阳光从树缝隙射下的一道如练一般的光线，有形无质，没有滞碍。

　　而且，阳光透下的光线，粗大且肉眼可见。人身后的这根线，细微如丝，且不能被肉眼发现。以林雅蓉对幻阵的深厚的了解，也是刚刚才发现这一端倪，其他人就更不用说了。

　　林雅蓉降下高度，悬停在众人头顶三尺。她可以细细观察人流，而下方如流的人群，却不能看见头顶的林雅蓉。

　　“有线的人就是进入幻阵的异能者、神选者；无线之人不是从外面进来，而是幻阵里面的人，应该说是土著，或者NPC、路人甲了。总算看到一点真实，能够分别一些根本了。”林雅蓉看着熙熙攘攘的人流，自言自语。

　　她细细观察，发现一些很耐人寻味的事情。

　　一名乞丐缩在路口大树下，摆碗乞讨。看他衣不遮体、肮脏畏缩的样子，恐怕连智商都有问题。但他身体里面，居然也伸出一根细线，向远处消失。

　　“这名乞丐，也是从外面进来的强者啊，竟然神识意志错乱如斯，成了一名乞丐！不知道在今后的轮回中，什么时候能再次觉醒过来了。”林雅蓉叹道。

　　还有更为匪夷所思的事情，一名土著NPC牵着一条漂亮的小狗，招摇过市，那条小狗身上也有这样的一根线。

　　“昔日的强者，居然堕落成犬，被土著NPC包养。一旦身为畜生，灵智被蒙蔽，很难有机缘恢复，想重新为人千难万难。”林雅蓉心中一叹。

　　幻阵里面的世界，全凭自己的精神意志作主，时刻把握自己的意识，处于一种清醒的状态。比如她自己，一踏入幻阵，就知道自己是谁，万物被她的神识意志所构建，随她的意识而转换，所以她能移山倒海，穿越时空壁垒。

　　而这些进来的人，神识意志不强，被幻象外物迷惑，不免沉沦于轮回。

　　林雅蓉回头看见一尾待宰的大鱼，身上也有一根线，这也是外来进入幻阵的强者，却不知道遇上了什么，化身为一尾普通的大鱼。

　　砰！一把板斧一般的杀鱼刀劈下，鱼头顿时分离，鱼身挣扎，鱼头的嘴也一张一合。

　　林雅蓉感觉到鱼身的那根线，猛然一震，牵引出一道神魂从鱼身升起，向远处飘去。线拽着神魂，向远处飘去，速度快若闪电，一眨眼，就消失在远处。

　　“原来如此。”林雅蓉明白过来。

　　身体承载着神识，而在幻阵里面，身体是虚假的幻身，但神识意志却不是虚假。每个神识也就是神魂，其后面就有一具身体。既然刚才看见那根线拽着的是神魂，后面所连接的必然是身体了。

　　林雅蓉能从自己身体上的储物设备，取出一些小物件使用，也是依着这根看不见的线，才能找到自己的身体。只不过，她通过参悟得到这个方便之后，也仅仅是只会使用而已，却不知道自己为什么能使用。到了现在，林雅蓉才完全明白，这里面的究竟。

　　“既然能找到身体，在幻阵里面将敌对抹杀，也不是什么难事。”林雅蓉心中暗道。

　　她转身一步迈去，回到了天尽头的七彩树下。

　　“有人……”九公主看见林雅蓉回来了，急忙上前，要说什么。

　　“我已经知道了，咱们去见他们。”林雅蓉止住九公主的说话，两人的身形一起消失，出现在一处大殿前广场之上。

　　广场白玉为砖铺路，面积与一个足球场相当，后面是一座神庙一般的建筑物。广场上一群人坐在地面，数量有三百多人，从隐隐内敛的气势看，每一个都是站在巅峰的绝世强者。神庙大门前，也有几百人与之对峙，领头的人是伍文光、甄豆豆和胡姬。

　　看见九公主与林雅蓉走过来，坐在地面前排的几人站了起来。

　　“这位就是七彩树的主人吧？在下恭候多时了。”为首之人，是一名中年文士，笑着向林雅蓉打招呼。

　　“在下并非七彩树的主人，只是帮助照看一下，浇浇水、锄锄土而已。”林雅蓉答道。

　　“不管你是不是，我们来此就一个目的，砍树锄根，破了这天地间的牢笼。”另一人愤愤地冲上来说道。

　　“天地就在那儿，你随便怎么走，没有谁会干涉你，但是要毁树，绝对不行。”林雅蓉冷然说道。

　　“大家不必拐弯抹角，你封锁住幻阵，挡住大家的路，你以为你真的能一手遮天吗？老子就要毁掉那颗邪门的树，破了你的封锁！”另一名虬髯的武者冲上来，高声怒骂。

　　“你敢！是想死吗？”林雅蓉身后有人高声叱喝。

　　在这个地方，从来没有人敢于对林雅蓉如此无礼。此人出言无状，该死！

　　“哈哈，在这个地方，你以为可以用死亡威胁人吗？”虬髯武者哈哈大笑，他侧身指着身后几百人说道，“能坐在这儿的人，都是悟了人，天地已经被参悟堪破，你以为你在这儿真的可以杀人吗？”

　　身后坐在地面的人，不由得都发出会心的笑意。

　　中年文士上前说道：“大家都是从外面进来的人，这天这地实乃虚幻，就连时间也是虚幻，所有的一切，不过都是幻阵罢了。咱们来时就已经准备了万全之策，纵然身殒，也能在转动轮回，回到这儿。阁下如果不相信，可以试一试。”

　　“转动轮回？”九公主问道。

　　他们虽然实力站在巅峰，但却没有参悟透幻阵的轮回，己方殒落的人，要推衍之后，在幻阵里面，一个个地寻找回来。

　　“没错！轮回的奥秘，已经被咱们这帮人堪破。而且我还知道你们并未参悟出轮回的因果，所以你们殒落的人，堕入了轮回，需要一个个地慢慢寻找回来。”中年文士说道。

　　“既然你叫我试一试，我就拿他试试！”胡姬快步上前，指着虬髯武者。

　　“随便，你要能杀了他，就请吧。”中年文士闪开一旁。

　　虬髯武者讪笑道：“你要能杀了我，才能试出效果，如果被我杀了，就……”

　　武者的话音未完，胡姬已经闪电出手，噗！武者一颗人头，已经被她提在手里。只是这颗人头的眼睛还在转动，露出惊恐不相信的神色。他也是在自己的空间世界，位列三甲的顶尖人物。此次踏破空间壁垒，为追寻真实而来。没有想到以自己的实力，居然挡不住对方的一招。

　　胡姬手一扬，人头在空中划出一道弧线，落向一边。

　　“我倒要看看，你们怎么个轮回。”胡姬笑了起来，绝美的容颜居然带了点天然呆，很难与刚才杀人时的迅猛联系在一起。

　　不过，现场诸人心性如钢似铁，没有一人被她的外表迷惑。任何美色在他们眼里，不过就是一种形态颜色，事物的属性而已。这与草木的绿色、黄沙的黄色、天空的蓝色、白云的白色；乃至于庙堂之上的崇高，江湖之远的卑贱，美丽丑陋、高尚猥亵，这些都是一样，事物的万象形态、属性颜色而已。作为形态属性，这些是没有区别的。

　　现场诸人在幻阵经历不少轮回，幻阵炼心，可不是百炼的。

　　“一炷香，一柱香的时间，武者就会归来。”中年文士在虚空一拈，从虚无中抽出一根香来，迎风一晃，香头点燃。他放开手，燃香落下，立在地面，仿佛生根似的。

　　“那我们就好生看看。”林雅蓉说完，带着众人退后。

　　后面有人搬来椅子放下，林雅蓉坐在椅子上。后面四把椅子是九公主、胡姬、伍文光夫妻二人的座位。其他的人则侍立两旁，与对方众人目光对峙。

　　一炷香时间不长，最多也就半个小时，当香还剩下半指之长时，有人从远处踏歌而来。

　　“指天峰前人未消，何时归看丧尸潮。旧日衣裳无人识，踏破幻海第几桥？”虬髯武者大声唱着，从远处向广场而来，“嗨！各位好，不死的本座，又回来了！哈哈！”

　　虬髯武者大笑着，来到近前，朝着林雅蓉等人瘪着嘴，满脸不屑的表情，“看见没有？还有谁不服？本座通晓轮回之因，乃是不死之躯，站在这儿让你杀得手累为止！当然如果你被本座斩了，就不好意思啰，哈哈！”

　　在场的人都看出来，对方敢于紧逼天尽头，就是因为参悟透了轮回。你就算是杀了他，也会立刻轮回转世，在一炷香的时间马上赶到，继续战斗。而林雅蓉一方就没有这么幸运了，殒落之后，陷入轮回，现场的人数会越来越少，最终难逃失败的局面。

　　“这种术，我也会，本尊倒要看看，你能轮回几次？”胡姬猛然站了起来，准备再度出手。她修炼出了九尾，每一尾就是一条命，可以连续九次死亡，不堕入轮回。

　　“胡姬住手，回来坐下。”林雅蓉淡淡地说道。

　　胡姬听见林雅蓉的话，重新坐了下来。

　　“刚才那首偈子，你也配唱？”林雅蓉站起来逼视对方。

　　虬髯武者一阵慌乱，接连退后数步，对方的威压，可不是他所能承受的。中年文士见状，一步上前，轻轻托住武者的后腰，才抵挡住林雅蓉的威压。

　　“你不是说，让别人杀吗？”林雅蓉问道。

　　武者点点头，使劲挺起胸。面对林雅蓉，他再也没有刚才的嚣张。

　　噗！林雅蓉伸出玉手，小指头凌空一划，武者人头落地。

　　“一炷香后，他还能回来，我就让你们毁了七彩树。”林雅蓉说完，坐在椅子上，双目微阖，不再理会。


第755章 死亡推衍

　　一炷香很快就燃到了半指长的位置，虬髯武者并未出现。

　　中年文士内心波动，但脸色却没有表露出来，依旧席地稳坐，宛若入定的老僧。

　　几分钟后，燃香只剩下一个星点。后面人群中，一名脸色沉稳的老翁，手指头悄悄向快要焚尽的燃香一点，燃香顿时停住。虽然一直在燃烧，飘起缕缕轻烟，但下面那一点半厘米长的香，却一动不动，一点也不见少，仿佛永远也烧不完似的。

　　“你们想要干什么！”胡姬猛然站了起来，大声斥喝。

　　对方老翁实力不俗，手法隐蔽，瞒过了现场绝大多数的人，但却瞒不过林雅蓉等人的眼睛。

　　林雅蓉伸手止住胡姬，睁开微阖的双目，缓缓说道：“如果，你觉得这样好一点，那就姑且这样吧，再给你一炷香的时间，让尔等明白天高地厚。”

　　她话音刚落，半厘米的燃香如树木一般向上生长，瞬间变成完整的一炷香，继续正常燃烧。

　　中年文士脸色终于一变，他强露笑意，向林雅蓉欠身，表示谢意，恢复常态继续在白玉地面端坐。

　　一炷香正常燃烧，很快就焚烧殆尽。虬髯武者还是没有出现，中年文士与身后的数百人，再也不能淡定。他们自信满满，所依仗的就是对轮回的掌控，可以加快轮回的转动。纵然身殒转世，也能快速恢复实力，赶到现场，继续战斗。

　　“些许失误，在所难免，咱们来的目的不是专门给阁下展示，而是想与阁下协商，打开封锁，给大家一个机会，相信你身后的追随者，心中也是想得到这个晋身的机会。”中年文士站起来笑道。

　　“目前不行，以后会有机会，你们可以退去，等待机会的到来。”林雅蓉淡淡地说道。

　　“请问以后是多久？”中年文士问道。

　　“以后就是以后，具体时间要看机缘。”林雅蓉答道。

　　“你这是堵住协商的路，你知道不知道，我身后是什么人？”中年文士说话的声音渐重，“他们在外面的现实世界也是叱咤一方的人物，在幻阵里面也是各个位面的前三人！他们洞悉这方天地，找到了问题的关键，就是你！你以为就是你这简简单单的话，就能让我等退步吗？”

　　“几百具幻身而已，你觉得还能做些什么吗？”林雅蓉说道。

　　她看向中年文士身后的数百人，这里面绝大部分是外界进来的神选者、异能者。因为林雅蓉看见他们身上延伸出去的线。但端坐在中间的三十几名强者，却是幻阵里面的NPC。

　　林雅蓉觉得奇怪，这些NPC也跟着来干什么？他们一直存在于幻阵之内，在外界没有身体，应该是永远也不能离开这片虚假的天地。估计是被中年文士利诱而来的吧？

　　“看来只有武力解决了！我已经在这里面活够了，纵然你实力在我之上，我也要拼一下！”一名男子从人群中站了起来，怒目看向林雅蓉。

　　“兄台冷静，现在还不到最后的时候。”中年文士在一旁劝说。但他却端坐不动，没有实质上的阻止。

　　“怎么能够冷静？陷在这儿时间都是错乱的，外界还有重要的事情等着我。”男子只一步，就迈出人群，到了双方的中间位置，昂首站立。

　　“说得对！轮回并不可怕，我已经经历了无数次轮回，也经历了无数次觉醒。你能让我等陷入轮回，但咱们十几年后，一样地会来到这儿，每一生、每一世，永不穷尽。”另一人也站了出来。

　　“豪气！十八年后，老子又是一条好汉。”有一名男子挺身而出。

　　三人并肩站在一起，朝着林雅蓉挺立着。

　　“真是无知者无畏，你们还不明白真相，可怜的蝼蚁。”林雅蓉摇头叹息。蝼蚁这两个字，以前李春常常挂在嘴边，现在被林雅蓉学了去。

　　林雅蓉身后的众人，看见三人无礼，也大声斥喝起来。对方也不甘示弱，大声反驳嘲笑。

　　“聒噪！”林雅蓉扫视场内，声音不大，但每个人都听得清清楚楚，绝强的威势渗入灵魂的深处，让人不寒而栗。

　　看见众人一片安静，林雅蓉淡淡地说道：“咱们继续打个赌吧，现在我斩了你们，如果，谁能找到轮回转世的你们。我就把天尽头这片地方交给你们，要烧要毁，随便尔等之意。”

　　中年文士和身后的人，闻言顿时怔住。难道她还有其他手段，能将被斩之人灵智蒙蔽，陷入轮回，沉沦于普通平凡、或者畜生道，永远不得超生？

　　“我怕个屁！赌就赌！幻阵之外的本尊不失，你奈我何？”三人中最先踏出的男子，再向前一步，大声说道。

　　“说得好！我等不惧你这妖婆！”另外两人也向前一步，三人并肩而立。

　　“我就是要斩了尔等的本尊！”林雅蓉眼睛射出深邃，仿佛看穿了化境一般。

　　噗噗噗！微风拂过，三颗人头滚落在地，热血从颈项冲起三尺多高，尸身轰然倒下。

　　“你们善于推衍的人，可以开始推衍寻找他们的下落了。”林雅蓉语气平淡，闭上眼睛不再理会。

　　中年文士脸色大变，她居然可以端坐幻阵，斩杀幻阵之外的真实？这太逆天了！不可能，绝不可能！我不相信！幻阵是任务的关口，没有人能在此作弊！

　　不用他吩咐，身后数百人中，几十名极善推衍之术的人，铺开各自的法宝，开始推衍，寻找三人在轮回中的下落。

　　时间飞快地流逝，一名推衍的老者，抬头望向中年文士，摇了摇头。接着，不少埋头推衍的人都抬起了头，向中年文士摇头，表示没有找到。

　　“我不相信！再来！”一名推衍无果的老者，再度铺设好法宝，一口精血喷上，法宝幻化出道道精光。老者披头散发，形若疯狂，口中念念有词，开始复杂的推衍。

　　另外几人看见老者重新推衍，也咬咬牙，拿出自己最佳的状态，开始重新推衍寻找。

　　“喂喂喂！你们到底要推衍到什么时候啊？找不到就不要找了。你们找了一遍又一遍，简直是在作弊。”胡姬喊道。

　　中年文士看了胡姬一眼，转过身去，没有说话，表面上看一付高士模样，实则心中亦然有些慌乱了。

　　“胡姬，没有关系的，让他们继续找吧。”林雅蓉淡淡地说道，“你们不必在此守候，我会一直在这儿，各位有事情的，各自办自己的事情去吧。”

　　众人恭声回答林雅蓉，一些人留在原地，一些人则散去。

　　趴在地上推衍的老者，形容枯槁，浑身精髓全部消耗在面前的推衍之中，身材也变得矮了几分。

　　“找不到！还是找不到……怎么会找不到啊？”老者抬头仰天，发出哀号。

　　嘭！老者的身躯蓦地炸开，没有鲜血流散，只有干枯的灰烬，如同尘土一般。他在推衍中使用密法，已经耗尽了自己的精气神，油尽灯枯，全身化作了如土石的死物。

　　中年文士为之骇然，老者的能力他很清楚，在幻阵之中，没有他不能推衍的事情。但现在居然找不到三人的下落，连自己也搭进去了。

　　“她真能杀了幻阵之外的本尊，这太不可思议了！这只是任务的一道关啊？她凭什么能掌控？难道她另有密法，可以压制住我等？”中年文士心中不断思索。

　　不管林雅蓉所说是否属实，中年文士心里已经有了自己的计较。他在外在内，都是地位崇高，如果命丧于此，就太不划算了。眼下，还有最后的一次机会，可以试一试。

　　现场数十人席地推衍，异芒不断闪烁，所有的人都倾力施为，寻找被斩三人的下落。

　　噗！一声身躯炸开的声音，一名推衍者如老者一般，耗尽了自己，殒落成土灰。

　　紧接着，又有两人软绵绵地仆倒在地，没有了生气。

　　不过这时候，远处一人向这边走了过来，正是那位最先殒落的老者。看他的样子，与刚才殒落是几乎是一模一样，连衣服也没有分毫差别。

　　旁边熟悉的人看见老者重新轮回归来，都上前招呼。老者一脸凝重，点点头，在刚才殒落的位置坐下，重新铺开一套法宝，继续推衍。

　　嘭！老者推衍未果，结局与刚才一样，身躯散开，重新进入了轮回。

　　不一会儿功夫，老者又从远处走来，一言不发地坐下，继续他未能完成的推衍。

　　“找不到，还是找不到……”老者摇头叹息，眼里露出绝望。他站起来向场中走去，怒目逼视林雅蓉，“是你在搞鬼！”

　　“本来就没有，你如何能找到？”林雅蓉说道。

　　“我不相信，本座的推衍，从未出过差错，都是因为你！杀了你，一切都会恢复正常！”

　　老者三次轮回，都没有推衍出结果，心智大乱。他突然闪身，向林雅蓉冲去。

　　嘭！老者身形冲上，三步之后，身躯再度炸开。

　　“既然你想死，我送你一程好了，永离轮回，直达真实。”林雅蓉说道。

　　就在这一瞬间，场中异变顿起，对方数十人如弹簧一般跃起，向林雅蓉扑了过来。这数十人在虚空中的位置，刚好组成一道符纹，透出唯我独尊的气势，向林雅蓉压了过来。

　　九公主和伍文光脸色大变，这道符纹的力量，比起上次天空海洋的攻击，强了十倍不止！

　　但这还不是对方攻击的全部，林雅蓉身后也发生了异变。


第756章 金风玉露一相逢

　　三道异芒闪烁，从背后向林雅蓉攻了过来。

　　三名刺客是归附与天尽头的强者，一百年前，就来到了这儿，平时中规中矩，没想到竟然是对方埋下的奇兵。

　　众人看着三人手执兵刃上前，以为他们准备对付攻上来的对方，下一步看到三人的攻击方向时，已经来不及了。

　　“这就是你准备的手段？”林雅蓉望向中年文士，淡淡地问道。

　　中年文士闻听林雅蓉的说话，察觉有异，猛然抬眼望去。仿佛时间被停滞一般，四周所有的一切都处于暂停的状态。所有的人不管是己方还是对方，都保持着某种姿势，或大喊、或跑动、或悬停、或出招，如同蜡像一般。甚至于每一道闪烁的光芒，每一粒灰尘，每一道呼出的气息，包括散出的一丝丝、凝炼得肉眼可见的威压气势，都保持着绝对静止的状态。

　　“本来我不想杀太多的人，你知道的，外面的世界是末日，属于丧尸的世界，人类已经很少了。尤其是这些强者，不管立场是否敌对，但都是宝贵的资源。不过，现在不得不杀了。”林雅蓉望着中年文士说道。

　　随着她的说话，身后三名刺客身形轰然倒地，如被掀翻在地的陶俑一般，摔成三堆碎片。砰砰砰！正面跃在空中的数十人，也接二连三地坠落，无一例外地摔成碎片。

　　中年文士大骇，转身逃逸。他这时才知道，对方对于幻阵的了解远远在他之上，不是他所能比拟的。他心中后悔不已，突然一道桎梏从天而降，将他锁住，令其动弹不得。

　　啊！中年文士大吼，身上耀起夺目的光芒，挣开桎梏向远处逃逸。

　　“你很不错，居然能挣开我的桎梏，不知道这样你还能不能逃脱？”一个声音在天际响起。

　　中年文士抬眼一看，前面一道巨大的身影出现在云雾之中。林雅蓉宝相庄严，端坐云雾之中，上半身遮住了整个天空。

　　呼！林雅蓉伸出一根手指压下，在空中衍化成一道巨大的山峰，向中年文士镇压下来。

　　“这是指天峰！”中年文士心中的惊骇无以复加，他想到了自杀。自杀之后，自己可以操控轮回，一点关系都没有。而被对方斩杀，就是真实的殒落了。

　　指天峰镇压，这一记神通，是林雅蓉在无穷岁月中，偶尔想到指天峰的形态，而衍化出来的。现实世界的十几年，在幻阵里面就是无穷岁月，林雅蓉在漫长岁月参悟出无数的神通，指天峰镇压就是其中之一。

　　“想自戕没有这么容易，以死亡来逃遁，是不可以的。”林雅蓉话音刚落，中年文士顿时觉得浑身酸软，一下子瘫倒在地上。

　　轰！山峰落下，将中年文士镇压在下面。

　　“我知道这种程度，你不会死，让我再帮你一把。”林雅蓉收回神通，重新坐在椅子上，望着不远处的山峰，对压在下面的中年文士说道。

　　就在这时，远处有人踏歌而来，“指天峰前人未消，何时归看丧尸潮。旧日衣裳无人识，踏破幻海第几桥？”

　　“是谁？居然能踏入自己的境界之内？”林雅蓉心中惊讶。刚才的瞬间，她已经将这一方天地，纳入自己的掌控。相当于在幻阵里面，建立了一个不属于幻阵的领域。对方居然能随意进来，实力不可小觑，比中年文士强过数倍。

　　李春走了过来，望着林雅蓉露出笑意。

　　“你是谁？”林雅蓉戒备问道。

　　李春愕然，自己没有更改容貌，在幻阵里面林雅蓉就算是看不出来，也能推衍算出来呀？为什么会认不出来呢？

　　他忽然想到，自己是依靠秩序守护者的小石子，才能踏入幻阵，进入的方式方法与寻常大相径庭，林雅蓉不能识别，也在情理之中。

　　李春正要解释，林雅蓉抢先说话。

　　“我平生最恨有人顶着这张脸，到处招摇撞骗。幻阵里面万法唯心，神识的心意识，可以改变一切，所以一些人为了好玩，改变了自己的面容。但是每个顶着这张脸进来的人，我遇上了都会帮他们整整容，你也不会例外。”

　　林雅蓉说完，抢先发招，向李春攻去。

　　李春没有想到与林雅蓉见面会是这样的一个开场，话没有说上几句，自己还来不及辩白，就开始动刀动枪。

　　而且林雅蓉的实力突飞猛进，在幻阵里面，对等条件下，自己要想弹压她，实在不太容易。不过，眼下的条件并不对等，如果说林雅蓉掌握了金手指，那李春以秩序守护者的身份潜入，就是真正的临时GM了。

　　呼！李春一个闪身，抱住了林雅蓉。

　　林雅蓉大惊，她没有想到对方的强悍，到了如斯的地步，居然能瞬间抱住自己，这在幻阵里面，简直是不可思议。她正要挣扎，对方手指头在她身体上用力，一道力量传入体内，震动经脉。

　　经脉随之颤动，瞬息间，林雅蓉呆滞住，放弃所有的抵抗。

　　仿佛一列火车呼啸而来，迎面冲进她的意识海，每列车厢都满满地载着自己以前的回忆片段，从意识海中呼啸而过。

　　经脉颤动传递信息，是林雅蓉成为神选者之后的第一次任务，李春为了帮助她任务，而商议好的一套交流方式。这种交流方式，只有李春与林雅蓉知道。

　　“雅蓉姐，是我回来了。”李春轻轻震动经脉，传递出一道信息。

　　巨大的幸福感，一时间让林雅蓉几乎晕厥过去。几分钟后，她才从恍惚中清醒过来，“小春，真的是你，这么多年，你没有事吧？”

　　“一点事情都没有，所有的都很好。”李春笑道。

　　“你能不能吻吻我？”林雅蓉脸色因内心的激动而变红，身体也仿佛无力似的靠在李春怀里，双手搂住李春舍不得撒手。

　　“没问题。”李春低头吻向林雅蓉。

　　林雅蓉也忘情相迎，良久，两人才慢慢分开。

　　“虽然是幻身，却比真实还要真，小春……”林雅蓉口中呢喃，眼角流出泪水。

　　李春慢慢放开林雅蓉，转身看看四周被定住的人，笑道：“看来我来得正是时候，稍慢一点，你就会闯出大祸。”

　　林雅蓉也从激情中恢复过来，她转身看了看四周被定格成雕像的人和物，不解地说：“祸事？能有什么祸事呢？我现在能斩杀幻阵以外的真身，斩光他们……”

　　“嗯，你的实力的确惊人，说实话，就算是我在幻阵里面，也达不到你的高度。但就是因为你能抹杀真身，所以才麻烦。不过现在没事了，交给我处理，我更有好办法解决。”李春笑着说道。

　　“小春，我是看着你写的偈子，才得到感悟，身处幻阵之中，成就无上妙旨，抹杀幻阵之外的真实。我怎么可能超过你？”林雅蓉听到李春的赞扬，心中虽美，却有些不敢相信。

　　“修炼是一分付出一分收获，你一直居于幻阵之中，浸淫此道十多载。而我于幻阵涉猎尚浅，加上这次，只有区区三次而已，所以你比我强，也是情理之中。至于感悟的事情，打个比喻吧，我写下偈子就好像教练布置了训练方法，真正能运用掌握的却是你啊！我就做不到如你这般，抹杀幻阵之外真身的地步。”

　　李春看向林雅蓉，笑着解释其中缘由。

　　“可是，你刚才只一瞬间就止住了我的攻势，小春，你的实力还是强过我。”林雅蓉望着眼前的李春，笑道。

　　“有人帮助我，所以才能这样，这个过会再说，先把眼前的解决好。你看看那些是你的人，那些是对方？”李春问道。

　　林雅蓉分开己方的人，李春将其余的人全部送入轮回，包括镇压在山峰下的中年文士，也一并送入轮回之中。

　　“我暂时压制住他们的灵智，让其在幻阵的轮回之中神志不清，神智不清者无法把握轮回的走向，很有可能将堕入畜生道。一世为畜生，世世难脱离，因为他们习惯了畜生的习性，就算是被杀被烹，死后也会按照惯性的思维，继续成为畜生。”李春说道。

　　“是啊，就如胡姬一样，想从畜生的躯体脱离出来，非得有大机缘不可。我自己可以转动轮回，而不被轮回所转。但却不能将这些加于他人之身，小春，你是怎么做到这一点的？”林雅蓉看见李春的施为，心中大为惊奇。

　　“我说了，有贵人相帮，做到这一点并不难。”李春笑道，“咱们找个地方说话，我有很多事情要告诉你。”

　　“好啊，咱们出幻阵回家！好想快点回到黑松市，和大家一起说说话。”林雅蓉笑了起来，简直有点欢呼雀跃的模样。

　　不管是谁，对回家都有一种深深的渴望，林雅蓉也不例外。

　　“不，现在可不行，你还得在这儿封锁住幻阵。我会让人接下任务晋身神子，需要你在幻阵中，助他们一臂之力。”李春笑道。

　　两人来到七彩树下，李春把所有的事情全部告诉了林雅蓉。林雅蓉听完，沉默良久，她没想到现实中事情的复杂，竟然不亚于在幻阵里面的际遇。

　　李春把事情的安排告诉了林雅蓉，就离开幻阵。他要去找一个人，寻找下一块玉石板的下落。


第757章 收获

　　阳光如火球一般烘烤大地，一片葡萄架连绵数里，水灵灵的葡萄快要进入收割的时节。酿制葡萄酒与直接入口的葡萄采摘的时间并不一样，口味也大相径庭。适合酿酒的葡萄，并不一定好吃，好吃的葡萄也不一定能酿出好酒。

　　查总管与农场其他人一样，穿着粗布衣服，在田间忙碌着。

　　此时的他改变了容貌，没有人能从外表认出他来。而他也非常满意眼下的田园生活，一家人都成为了异能者，从现实进入到了这片异空间。天天与老婆孩子一起，享受着阳光明媚的田园生活，查总管觉得就这样平平淡淡地老死，也没有什么遗憾了。至于叱咤风云的日子，就让他见鬼去吧！

　　他在田园忙了一会，指导下面的雇工对葡萄的采摘技巧。然后走到田边石屋的凉棚下，取出冰镇的葡萄酒斟上一大杯，美美地喝了一口。虽然冰镇会对葡萄酒的自然口感有少许影响，但他一点也不在乎，因为他喜欢。

　　时至今日，他终于摆脱了刀光剑影的羁绊，可以干一些自己喜欢的事情了。

　　突然，他神经猛地绷紧，仿佛在他最意想不到的时候，一根针扎入他的肌肤，令他躯体条件发射，蓦地一震，差点变身衍化出异能形态。

　　李春站在远处的石板路上，向坐在木桌边的查总管微笑挥手。

　　“太年轻了，这一定不是他，江湖报料，他已经殒落了，系统的交易区有准确的消息流出，十几年前，他就殒落了。”查总管在火热骄阳之下，冷汗涔涔。

　　他稳住神情，故意向左右张望，然后向远处的李春露出诧异和询问的表情。他的表情意思很明显：这位朋友，你我素不相识，你是在与我说话吗？

　　看见查总管身躯一振，然后开始装蒜，李春摇摇头，笑着走了过去。自己虽然模样更加年轻，但查总管绝对认出了自己。笨拙的掩饰，让李春有些忍俊不禁。

　　看见李春走过来坐下，查总管继续各种装。

　　“远道而来的朋友，口渴了吧？咱这儿有冰凉的葡萄酒，呵呵。”听查总管的说话的音调，与当地的土著没有丝毫区别。他笑着对李春相邀，拿过一个杯子，倒上葡萄酒。

　　李春坐下拿起杯子，咕噜了一口，完全是解渴似的豪饮，仿佛中世纪欧洲农庄，寻常乡巴佬的饮酒一般。

　　“好酒！查总管谢谢你，我赶时间，就直奔主题了。”李春放下杯子，对查总管笑道，“你也改变了一些容貌，上次与你们的任务，我也是易了容。一些实情你可能不知道，我现在就准备告诉你。”

　　李春说完，容貌开始变幻，从第一次开始打交道的模样，到最后进入禁地时的模样，都展示在查总管面前。

　　“原来如此，十几年前想不通的事情，现在终于想通了。”查总管叹了口气，一口将杯中葡萄酒饮尽。

　　“看来这十几年，你过得不错，谁也不会想到你竟然会回到原来的庄园，隐居下来过恬静的田园生活。最危险的地方就是最安全的地方，此言不虚。”李春笑道。

　　此地就是李春第一次踏足这个空间任务时，众人集结的庄园。被查总管抛弃之后，过了五六年，他变幻了容貌，以土著的身份再次将庄园买下，作为自己的隐世之所。

　　查总管笑了笑，换了语言，用中文的普通话与李春交谈，“我知道你找我为了什么，你想打听玉石板的下落，对不？不过我也有几个问题问你，希望你能实言相告。”

　　“查总管请讲。”李春说道。

　　“当初玉石板一共分成四块，你得到一块，其他三块在孔文轩、吕少钧、公子胜手里。孔文轩被人杀了，以前我只是打听到他是被黑松市和孔家联手做掉的，现在我知道与我们一起任务的你任大师，就是黑松市的李春。我想问，孔文轩的玉石板是不是在你手里？”查总管问道。

　　“没错，他的玉石板被我得到。孔翔定下计策，我出手与他对决，将其斩杀。”李春答道。

　　“吕少钧是不是死在你手里？”查总管问道。

　　“不是。”李春答道。

　　“我想听实情。”查总管不相信地说道。

　　“绝无戏言，吕少钧不是死在我手里，凶手另有其人。他弟弟吕少荣和几名手下，却是死于我手。我探查吕少钧的墓地，遇上了他们，吕少荣以为我是凶手，发起攻击，我顺势将他们抹杀。吕庄与黑松市不远，不是他诚服于我，就是我归顺于他，冲突是很自然的事情。”李春答道。

　　查总管听了李春的话，沉吟良久，拿起酒瓶给两个杯子倒上，然后拿起杯子，猛喝一口，问道：“杀死吕少钧的凶手是谁？”

　　“荀广，系统的主宰，也就是最先给你们消息，引导你们任务的人。”李春答道。

　　“他不是神子吗？”查总管心中大惊。

　　“他是主宰身份，不管他是不是上古活下来的人物，但他就是主宰，这个我很清楚，绝对没有错。”李春答道。

　　“我知道黑松市的系统区域，出现过一次重新分区，你的根基在黑松市，想必与系统有些渊源吧？”查总管问道。

　　“实不相瞒，我也是主宰身份，新晋升的、不受上古规则约束的主宰。”李春淡淡地说道。

　　查总管听见李春的话，仿佛有惊雷在心中炸响，脸色变了又变，如木偶一般呆住。他猜到李春可能与系统掌控者有莫大的关系，但还是低估了李春。

　　主宰，位于掌控者、神子之上的存在，世界流变之后的翻云覆雨手。就是这样的一位存在，就这么简简单单地坐在桌前，喝着自己酿制的葡萄酒？

　　查总管开始听见杀吕少钧的人是主宰时，一颗心坠入绝望的深渊。现在听见李春竟然也是主宰，仿佛一丝光从绝对黑暗中透出，看到了一点希望。

　　“你……你，你不要骗我……”

　　查总管伸手去拿酒杯，慌乱中把酒杯倾斜，向地面落去。

　　李春目光看了过去，落下的酒杯，连同四溅的酒水，蓦地悬停。紧接着，仿佛视频倒带回放一般，酒杯蓦地飞回桌面，酒水一滴也没有洒出去。

　　“查总管，我不会骗你，虽说任务时，我隐瞒了身份，但也是无奈之举，换作你也会这么干。任务中大家相处还是很不错，你多少也能看出一点我的为人。如果你实在不相信，我会证实给你看。”李春开始与查总管拉交情。

　　“这个世界越来越看不透了。”查总管又饮尽一大杯，嘴里嘀咕道。

　　“呵呵，看不透的事情太多了，这个世界就是一个迷乱，反正还有些时间，我可以为你稍微解惑。希望你能告诉我玉石板的下落，这个对你有利而无害，因为咱们有共同的敌人，系统的主宰荀广。”李春看着迷茫的查总管，笑了起来。

　　李春没有所有的事情合盘托出，只是讲了一些与查总管切身利益相关的秘辛。饶是如此，这种高端上档次的报料，让过惯了平安日子的查总管，听得胆战心惊，冷汗如瀑流。

　　查总管也向李春交了底，当初吕少钧压根就没有把玉石板残片带回现实世界。生性多疑的他，将玉石板残片交给了查总管隐藏。查总管在这个异空间根基深厚，远胜现实世界。于是，他完全放弃了现实世界，将家人等转入了这个异空间，一起生活至今。

　　两人交谈完毕，查总管带着李春走入一处秘境山洞。

　　“吕少钧亲手将玉石板残片封印后，才交给了我，就放在那儿，你想得到必须自己解开封印才行。少钧于我一家有大恩，如果吕少钧真的死于你之手，我是绝对不会将玉石板残片交给你的。你若是武力威胁，大不了，找个托词将你骗走，再搬家逃逸。”查总管说道。

　　“查总管乃信人，是朋友值得托付的对象，吕少钧能有你这样的朋友，九泉之下也会欣慰。”李春口中赞誉，心中却不以为然。

　　对于拖儿带女的家庭，威胁的手段太多了，就连说出来，都有一些丧尽天良的感觉。再说了，咱们还有共同的敌人，算得上是一条战壕里的战友。

　　李春不相信查总管会因为自己杀了吕少钧，而与自己相对。不过，眼下能皆大欢喜，李春也懒得思考这些后续问题。

　　李春向前面石台看去，看见了上面摆放的石头箱子。外表刻镂阵纹，泛着迷人的光泽，一丝若有若无的灵动混在空气中，悄悄地袭人而来。

　　“阵灵，居然是阵灵，吕少钧不愧为天才，居然无师自通，能摸索到这个地步，可惜死得太冤。”李春暗自赞叹。吕少钧本来无事，但因为系统区域的重新划分，才暴露了行踪，被荀广斩杀，死得确实有些冤枉。

　　李春叹息一声，向前迈步。

　　呼！石箱流光飞舞，一道幻影从石箱飞了出来，向李春攻去。

　　“孽障！”李春一声斥喝，威势如悬河卷了过去。幻影阵灵被李春威势一震，顿时变得呆滞，李春挥手将阵灵销去，几个呼吸间，就解开了石箱的封印。

　　里面一个木匣，打开之后，玉石板残片静静地躺在里面。

　　“还剩下最后的一块。”李春将残片收好，告辞查总管，离开庄园。

　　他循原路穿越空间通道，回到了现实世界。


第758章 家中的纨绔

　　黑松市，末世之后的东方第一都市，众口相传的梦幻之都，尘世中的天堂。他的宏伟和传奇故事，通过各种渠道，已经传到了地球的另一半。

　　当伦敦、巴黎、纽约等世界名城，变成丧尸的乐园时，这座城市的传说仿佛黑暗中的闪电，惊鸿一瞥，亮瞎无计其数的双眼。关于这座城市的缔造者，更是众人津津乐道的话题，他的传说多如牛毛、甚嚣尘上，远远超过上下五千年任何神祇的传说。

　　宽敞的街道一尘不染，新式的载具沿着街道，在连绵不断的高楼之间飞驰。优美的树林，树荫下的池水，水面上遇人不惊的飞禽。再加上衣着整洁路人，彬彬有礼的微笑。阳光时代科幻大片的未来城市，在黑松市得到充分的体现，这儿就是人类的理想栖居之地，属于现在，也属于未来。

　　黑松崮紧靠大山，位于城市的最核心位置，崮下是一片空旷的广场，面积有二十多个足球场大小。在一片平地中孤兀突起的黑松崮，因为广场的衬托而显得庄重肃穆，再加上防护阵纹带来的雾气缭绕，就格外地神秘了。

　　黑松崮的某处房间，李燕倚窗而坐，望着远处城市的建筑物深深地沉思着。十几年的岁月并未让她的美丽减少，反而在她身上平添了几分高贵绝俗的成熟风韵。

　　“妈妈，我出去一会，已经与人约好了，今天有聚会，几天前我给你说了。”儿子李贤的说话打断了李燕的沉思。

　　“小贤，记住与妈妈的约法三章，那些事情不该做，心里一定要有数，不要干恶作剧的缺德事……”

　　“妈妈，我记住了，不用再唠叨，总之，我的事情，我一定做自己解决掉，绝不给你添麻烦。”李贤打断母亲李燕的说话。

　　“不是给我添麻烦，而是给你自己以后添麻烦，总有一天你要长大，这个城市都在你的管辖之下，你要学会管理……”

　　“妈妈，我这个年龄还不至于用到这些吧？再说了，还有罗叔叔和沈叔叔他们，好了，我时间来不及了，先走了！”李贤说完，掉头离开。

　　李燕急忙跟了出去，“小贤等等，妈妈有几句话还没有说完，记住上街对人要有礼貌。对市民爱护，他们才会尊敬你，你要……”

　　李燕边说边走，突然她发现楼下的儿子在拐角处好像与一名女子牵着手，那名女子听见自己走出房门的声音，急忙向墙根躲避，逃过自己的视线。

　　“不会又是……将女子带回家吧？”李燕心中大急。

　　这一两年，儿子调戏良家妇女的事情，时有耳闻，自己以前也是半信半疑，直到某天儿子抢了一名女子带回家，自己才觉得大势不妙。

　　第一次抢女人是董家老六的女朋友，当然那一次不算，完全是小孩赌气似的恶作剧。但从去年开始，性质就不同了，抢回女人关在屋子里绑上，还将对方的衣物脱得精光，如果不是自己来得及时，早已铸成大错。后来李燕向护卫下了命令，才杜绝了李贤的作恶。

　　“儿子啊，有些事情千万不能干，这是犯罪啊。”李燕心中暗暗嘀咕，感觉到一阵阵头晕和害怕。

　　她快步走了过去，怒道：“小贤，躲在墙角的是谁？老老实实给妈说。”

　　“阿姨，您好，我是小贤的朋友，我叫南紫青，大家都叫我小青。”一名怯生生的女子从墙角走了出来，很不好意思地看着李燕。

　　李燕看着面前的女子，一袭明黄淡雅长裙，墨发侧披如瀑，素颜清雅面庞望向自己流露出羞涩，因为自己大声发怒，眸子里还映着一丝惶恐的惊愕。

　　“妈，她是我的才认识的女朋友。”李贤在旁边说道。

　　“女朋友？她不是你……”李燕说到这儿，急忙闭嘴，儿子第一次对她说这是我的女朋友，当妈的总不能一开口，就问是不是你强抢回来的吧？

　　“妈，小青真是我的女朋友，你不相信问她自己好了。”李贤听出母亲话里的意思，在一旁皱起了眉头。

　　“其实也不算才认识，我和小贤认识已经两个多月了。”小青红着脸，小声地说道。

　　“呵呵，女朋友啊……好的，小青长得真漂亮，小贤你交了女朋友，怎么也不告诉妈一声，明天让小青来咱家吃饭好不好？”李燕终于组织了语言，笑着说了出来。

　　“妈，你真的想请小青来咱家？”李贤问道。

　　“当然，妈妈什么时候乱说过话？”李燕笑着回答。

　　“那好，就明天吧，咱们先走了。”李贤拉着小青的手向外走，小青低着头，一脸绯红，不敢正眼看李燕。

　　“不要调皮，大家聚会玩时注意安全！”李燕在身后大声喊道。

　　李贤回头向李燕挥挥手，一溜烟地走远了。

　　“来人啊！”看着两人的背影，李燕喊道。

　　两名穿着军服的男女走了过来，年龄二十多岁，但都是红花阶级的实力。

　　“你们去查一查这名小青姑娘的底细，看看她为什么接近李贤。”李燕说道。

　　“是，母亲大人。”两名男女应声道。

　　“你们从小在幼儿园，都是我亲手带大的，我把你们都当作自己的孩子。小贤就是你们的亲兄弟，他有什么错，你们帮帮他。”李燕叹气道。

　　“是，请母亲大人放心，有我们在，没有人能伤到小贤一根毫毛，现在如此，将来也是一样。”女军装回答道。

　　“没错，请母亲大人不必焦虑，小贤年幼贪玩，过几年懂事之后，就不会这样顽皮了。”男军装说道。

　　“但愿如此吧，出门时顺便把守卫叫来。”李燕说道。

　　两名军装答应一声，转身走了。

　　一会儿工夫，一名守卫在队长带领下，快步赶来。

　　“城主大人，我们来了。”队长与守卫在三米外立正，向李燕军礼。

　　李燕在黑松市虽然位高权重，却没有担任实质性的行政职务，闲得无事时，就管一管黑松市的教育。不过，她也只是玩票性质，具体的实事都由下面的人去办。黑松市向来是严格的管理制度，所以在称谓上有些难办。但介于李燕的特殊身份，黑松市内部上下都称之为城主大人，也只有这个称呼才与她身份相配。

　　“刚才那名女子，怎么会进到里面来？”李燕询问道。

　　“我……”守卫急忙解释。

　　“是我疏忽了，我愿意接受处罚。”队长止住守卫的话，急忙承担了错误。

　　李燕看着队长良久，叹了口气，“不用处罚，我知道是李贤让你们为难。以后规矩还是要遵守的，李贤的错，我这个当妈的也有责任，难为你们了。”

　　两人没有想到李燕会向他们承认错误，一时愣住，没有说话。李燕又是一声叹息，让两人下去。

　　……

　　李春从异空间回到现实世界，立刻返回了系统空间，联系上了苏沁芳，让她拟定一个神选者的名单，准备进行玉石板的任务。

　　“幻阵有林雅蓉在，基本上都能通过，但是神选者必须选择咱们信任的人，这件事情只能你一人知道。我要去办一件重要的事情，回来之后再与你详细说明。”李春布置道。

　　“好的，我会把名单准备好。”

　　苏沁芳手里面却有一份名单，高级神选者和候选者都有大致的备案。

　　她知道这十几年来，系统的神选者增了很多，要做到每个神选者都是自己的人，几乎不可能。神选者里面也存在着其他势力的人，这个根本无法杜绝。再说了，神选者进行任务的做功，也是为系统尽了一份贡献，也没有清理的必要。

　　交待完事情后，李春开始通过系统长距离传送，来到了英国。

　　他从查总管那里得消息，公子胜拿着最后一块玉石板，选择了英国的系统，一直隐姓埋名，避开了荀广的追查。

　　每个系统之间属于竞争关系，又因为竞争而彼此敌视。荀广虽然身为主宰，权威也仅限于自己的系统，虽然他一直悬赏留心查找，十几年来却一无所获。这主要还是他不敢将玉石板的消息透露出去，只能暗暗搜寻的原因。如果让其他系统的掌控者知道玉石板的消息，估计就没有他的份了。

　　查总管与公子胜的联系并不多，每年才联系一次。双方为了安全，没有直接的接触，而是委派其他不相干的神选者在彼此的交易区，发布一个寻人悬赏。两人看见交易区的悬赏，就知道对方还活着，以此互道平安。

　　李春被传送到英国的一处荒郊，他辨别方向，向一处避难所走去。

　　避难所是一个中世纪的大型城堡，依山而建，山就是城堡，城堡就是山。远远看去仿佛魔法神话中的绝岭要塞，高大宏伟，气势不凡。

　　这种建筑物建于末世之后，也只有末世之后，才能建造这样的城堡。一是因为人们拥有异能，身强力壮胜过寻常数倍；二是因为人力便宜，只要管饭就能招到一大批人干活。而阳光时代要建设这样的城堡，消耗的人力物力不可想象，很少有人干这种疯狂的事情。李春看了看远处的城堡，改变面容，伪装气息，向城门走去。


第759章 旧日相识

　　城堡之外的路边，有几人带着刑具，被关在木笼中示众。

　　大门的守卫，如狼一般地看着进出城门的每一个人，想从一些蛛丝马迹中，找出隐藏的危险。

　　李春来到大门，缴纳了入城费，顺利地进入了城堡。

　　进入城堡之后，李春如老马识途一般，穿过大街，走入一条小巷。

　　旁边两名老弱的流浪汉围了上来，向他伸手乞讨。李春随手扔出几张钞票，摆脱纠缠，继续向前。

　　李春穿过小巷，上了一条还算干净的石板街道。他左右看了看，靠着左边的石墙，沿着墙根走出五十多米，拐弯就看见了路边酒吧的招牌，含羞草酒吧。

　　“还算顺利。”李春推门走了进去。

　　一切都如查总管所述，没有半点不妥的地方。来之前查总管就给李春讲述这儿的一切，城堡、街道、酒吧、任务发布等等。他都一一说明，并在地图上，给李春作了标注。为了应付突发事件，李春还专门在查总管的指导下，恶补了一下的口语，他那点大学的英语水准，实在不够看。

　　接下来的事情也很顺利，李春要了一杯酒，找到专门的接单的神选者代表，附上酬金，将要发布的内容交给了他。

　　有钱好办事，此乃穿越时间、空间、及其位面都信奉的法则。

　　看见李春多给出来的一点小费，来者笑了起来，说了一堆恭维的话。虽然李春没有听懂，但他从对方心意识波动的情绪推度，对方是在讨好他。

　　李春也点头对他笑了笑，走出了酒吧。

　　接下来就是等待，按照查总管的话，寻人启事在交易区发布后，公子胜会在三天之内联系李春。当然，为了避免双方错过，李春在这三天只能呆在旅馆了。

　　李春来到约定的旅馆，要了房间，吩咐店员不要打扰，便闭门不出，静候对方来访。三天很快过去，没有人上门，李春又去酒吧重新发布了一次寻人启事。

　　查总管交待，三天无人联系，可以再次发布启事，倘若还是无人联系，则继续发布。三次启事，如果都没有回应，那就是公子胜出事了。也许被囚禁脱不了身，也许殒落，各种可能都有。

　　三天转眼过去，李春没有等到任何人。除了城堡守卫例行检查敲门之外，没有任何人敲门。

　　“还有最后一次机会。”李春眼下也没有多余的办法，只能是继续发布启事。

　　回到旅馆，李春转回房间，关上房门。一会儿，有人敲门，李春神识扫过，来者是旅馆的店员。他神识操控开了房门，让对方进来。

　　“先生，你定的牛排。”店员推着餐车走了进来，对李春说道。

　　李春诧异，自己语言不畅，为了避免不必要的麻烦，减少与人交流，这几天就一直呆在房间，怎么会向旅馆定牛排？这时，他突然间感觉到了什么，指了指桌子，让店员把牛排放在桌上。

　　餐车上一个大大的银托盘，上面盖着半圆型如锅盖般的银盖。店员双手戴着白手套，双手小心翼翼地银盘连盖一起放在桌上，然后站在旁边恭立，含笑望着李春。

　　李春会意，递上小费。

　　“先生，餐车放在这儿，等您用餐完毕，我就过来收拾。”收到小费的店员，点头哈腰地走了。

　　李春关上房门，看了看桌上的西餐，手指凌空轻轻一划。银盖掀开，银托盘上是瓷盘和味道十足的牛排。李春看着面前这道西餐，只是看着，没有一点要大快朵颐的意思。

　　蓦地，无数细小、恶心的黑色虫子从牛排下爬了出来，在银托盘上摆出几个汉字：出城门，跟上红丝巾。

　　毫无疑问，这是虫女的杰作。李春笑了笑，正准备用真火抹去痕迹，虫子自动散去，爬上牛排，融解成与牛排颜色等同的黑色酱汁。

　　“这种抹去痕迹的手法，真是恶心。”李春心里暗道。他叫来店员，声称自己有急事必须马上离开，让他结算费用。

　　“先生，你到大堂结算就可以了。”店员检查了房间对李春说道。他看见还未动过的牛排，“先生这道菜，您不喜欢吗？”

　　“恶心死了，简直只能喂狗。”李春顺口说道。

　　“那请先生让给我，可以吗？”店员说道。

　　李春一怔，没想到店员会问他这个。他看看牛排，吃下去最多腹泻，不会闹出人命，便挥挥手不再多说，扬长而去。

　　下楼到了大堂，结算费用，李春出了旅馆，向城门走去。

　　出了城堡之后，李春发现前方一名披着红丝巾的金发女子，便跟在她后面，向远处而去。

　　金发红丝巾并不理会身后的李春，只顾自己向前走去。十几分钟后，她向旁边走上了一条小道，李春不紧不慢地跟在后面。

　　前面一栋废弃的小屋，颓圮的外墙上一道小门破破烂烂。金发红丝巾快步走了进去，消失在小门里面。

　　小门后面是一道临时的传送阵，李春毫不犹豫地跟了进去。

　　轰隆！就在李春走入小门，传送走后，小屋轰然倒塌，将所有的痕迹，全部抹去。

　　下一刻李春出现在一片山岗上，这里树木丰茂、风景绝佳，远处就是蔚蓝的大海。微风送来野草的味道，夹杂着海水的湿润，令人流连陶醉。

　　“你是谁？为什么而来？”金发红丝巾站在远处，用一口标准的普通话，向李春询问。

　　“如果要交谈，我想最好能与一个人说话，而不是和一堆虫子磨牙。如果我没有猜错，你就是虫女吧？在东方的时候，就听说这边有一名善于操控虫子的亚裔，实力深不可测，就是你了。”李春淡淡地说道。

　　他将身体转了方向，并不看向金发红丝巾，而是面向一处空旷的位置注视着。

　　“你到底是谁？”声音依旧从金发红丝巾的嘴里传来。

　　李春笑了笑，说道：“你看了寻人启事，就知道是查总管让我来的，我要找公子胜。”

　　“你不是查总管的人，查总管的手下不会直呼查总管三个字，请说出你的身份。”

　　“我没有说我是查总管的人，我只是说查总管让我来这儿，因为这儿可以找到公子胜。”李春语气平淡，语速不快不慢。

　　“不愿意说，那就让我来揭穿你的伪装！”虽说话音刚落，金发红丝巾轰然倒塌，化作无数飞虫向李春扑来。

　　“不要动手，我知道你们的小心谨慎，放心好了，我没有恶意，伤到你的虫子就不好了。”李春身体仿佛虚幻一般，任由虫子透体而过。

　　呼！李春身体消失，出现在另一个位置。他伸手一抓，一道妙曼的身影被他从虚空中拖了出来。

　　“你不现身，我只好拖你出来。”李春顺势将被拖出来的人向外面扔去。

　　就在这短短一两秒钟的接触中，几只虫豸爬上李春的手腕。

　　呼！一道青火在李春手中燃烧，瞬间将几只虫豸烧作飞灰。呼！李春凌空虚斩，一道青色剑气在地面划出深深的沟壑。

　　被李春拖出来，再扔出去的是虫女。对于这个浑身是虫的女子，还是不要靠近为好，对方的虫子纵然不能伤到自己，但要对付起来，也颇为麻烦。何况这次来，李春是叙旧、增进友谊，希望得到公子胜的帮助，获得玉石板，不是来硬抢的。

　　“这火好奇怪，剑气也很特别，我好像在哪儿见过？”虫女站在远处，看着李春手上的青火升起熄灭，语气中露出疑惑。

　　李春淡淡一笑，朗声说道：“胜公子胜兄，到了这个地步，还不肯出来相见吗？”

　　随着李春的说话，一道人影从虚空中走了出来，“小虫，不要打了，我知道他是谁了。呵呵，任大师，十几年没有见面，想不到会在远离故土的异国相逢，任兄这十几年一向可好？”

　　公子胜一身黑色风衣，嘴唇下巴修剪整齐的短须，眼神迷蒙略带着忧郁，样子虽然一点没变，但却多了男子成熟的魅力，和一种漂泊的疲累沧桑感。这种味道，如果再加上蓝调的布鲁斯衬托，放在阳光时代，足以迷倒一片做梦的小女生。

　　“弹指十几年，一言难尽，胜兄，我们还是找个地方说话吧。”李春向公子胜笑道。他的真火剑气在对敌时多次施展，现在故意使出来，好让公子胜看个明白，免得他疑神疑鬼。

　　三人一起离开山岗，来到公子胜一处别所。坐定寒暄几句之后，公子胜问起李春来意。李春怕泄露机密，布下空间阵纹封锁。三人一起躲进空间，李春才开始将事情全部说了出来。

　　两人没有想到事情比预料的还要复杂，心中越听越后怕，对于李春的身份，更是惊得足足几分钟说不出话来。

　　“任兄，你瞒我瞒得好苦啊。”公子胜摇头苦笑。

　　“形势逼人，迫不得已啊，任兄恕罪。”李春抱拳笑道。

　　“这位大师，不知道我现在该称呼你什么？”虫女现在出落得清雅灵秀，一双美目看着李春说道。

　　“名字不过代号而已，两位知道我是谁就可以了，我现在对外的名字叫春英雄。”李春笑道。

　　“好像我与你那位大姐姐战斗过的啊。”虫女捧着茶杯轻轻啜饮，轻笑道。


第760章 大计划

　　李春深知虫女的冷血，从萝莉的时候，就是翻脸无情，杀人于谈笑间。

　　他知道虫女所说的事情，那还是在林雅蓉第一次系统任务的时候。当时，虫女对林雅蓉的能力产生极大的好奇，准备将林雅蓉留下，当作试验品虫子一般观察。

　　“以前的事情，都是一些陈年旧事，再说那时候大家都不认识，冲突在所难免。所以大家揭过，不去谈这些无益之事，就当没有发生过好了。咱们应该想想以后，谈谈面临的共同敌人，向前看才是正解。”李春笑道。

　　“大哥哥，你以后真的不会因为姐姐的事情，责罚我、打我？”虫女语气一如既往地天真呆萌，两眼雾蒙蒙地流露出感激之色。

　　李春现在的模样是十五六岁的少年，而虫女则是二十左右的样子，年龄差异一看就知道。但她就这么说了出来，一点没有觉得难为情。

　　“不会，我说过的事情绝对算数，以前种种不快就此揭过，两位放心好了。”李春笑道。

　　“小虫，不要怀疑春兄的承诺，咱们一起浴血奋战过，春兄的为人，我还是很敬佩的。”公子胜笑着对虫女说道。

　　公子胜也在思考与李春的关系，他知道眼下谈话的重要，可以说决定了自己以后人生轨迹。如果与李春谈崩，以后再见面可能就是敌人；如果与之同盟，那他就得与眼下的逍遥生活告别，站出来战斗，而敌人则是系统主宰！

　　“人家也要想一想嘛，大姐姐也不在这儿，万一她以后要打我，怎么办？”虫女争辩道。

　　“这一点大可放心，我完全可以代替她说话，绝不会追究。”李春没有把虫女卖萌的语气当作玩笑，而是一本正经地解释。

　　“那好，我就相信你了，春哥哥。”虫女掩口浅笑，一付可爱、灵秀的美少女样子。

　　“多谢小虫的信任，有句俗话，躲得过一时、躲不过一世。胜兄，咱们合作吧，我已经准备好了底牌，有百分之九十的把握拿下对方。”李春说道。

　　“春兄，我知道你很强，但我就是一个人，还有虫女，几个手下都不成材，难堪大任。要马上作出选择，有些困难啊。”公子胜叹息道。

　　“如果加上你在欧洲的那几个老外朋友，还有朋友的朋友，势力就足够强劲了。其实，也不需要你们冒着生命去拼杀，而是到了适当的时机，轻轻地推一把而已。”李春笑了起来。

　　他非常清楚公子胜的懒惰，他喜欢东方的风花雪月，也热爱异国的各种情调。说简单点就是人类所有的享乐生活，公子胜都喜欢并追求着。

　　“如果是这样，我可以考虑。春兄，说句实话，我现在很讨厌打打杀杀的日子，现实中值得追求的美好事情太多了。”公子胜说道。

　　“你现在辛苦一把，就是为了以后正大光明地行走于阳光下，大胆追求你所想追求的美好事物。胜兄，你自己想想，荀广一直在暗地里追查，没准你一个疏忽，就能招来灭门之祸。唯有反击才是正解，你也是从末世杀出来，一步步努力才有了今天的成果，这个道理你是明白的。”李春诱惑道。

　　公子胜想了想，点点头，答应了李春。

　　“谢谢胜兄，请把玉石板给我吧。”李春笑道。

　　三人一起来到另一处秘室，公子胜将玉石板交给了李春。

　　“想来真是可笑，我们为了玉石板死的死、逃的逃，到了现在还搞不清楚，这块玉石板究竟有什么用处。”公子胜感慨道。

　　“胜兄，现在我不能说，但我保证以后一定会告诉你，这也是对付荀广的底牌之一。”李春笑道。

　　“说吧，我在英国该干些什么？不要说你现在还没有计划。”公子胜对李春说道。

　　李春笑笑，把自己的下一步计划，告诉了公子胜。三人一起商议了计划的细节，李春便传送，离开了英国。

　　离开英国之后，李春没有返回自己的系统，而是直接去找了陈春梅。

　　“小梅，我有一个计划，需要你帮忙。”李春对陈春梅说道。

　　“什么计划？”陈春梅问道。

　　“神子，晋升神子。”李春答道。

　　“你确定可以晋升神子了？你进了任务空间一趟，就……”陈春梅简直不敢相信，十几年没有人能晋升神子，李春一回来，进了一趟任务空间，就将所有的淤塞全部畅通？

　　李春将事情的简单经过，对陈春梅说了一下。但他只是说出有林雅蓉在幻阵相帮，可以快速通过，并未把自己与秩序守护者的事情说出来。这种事情，李春就连林雅蓉也没有告诉，只是说了有贵人相帮而已。

　　“相信我，这次绝对没有问题，这件事情，还得找孔翔参与。”李春答道。

　　“如果是孔翔的话，估计有点问题。”陈春梅皱眉道。

　　“为什么？”李春问道。

　　陈春梅给李春分析了目前的情形。并不是不相信孔翔，只是目前孔翔四方用兵，地盘太大，横跨数个系统区域。而他手下部队的神选者、候选者，也隶属于的几个不同的系统。如果孔翔要抽掉军队精英进入任务空间，这样的动作太大，落在旁人眼里，难免有种种猜测。

　　陈春梅觉得自己能猜到林雅蓉于幻阵有关，说不定别人也会想到。两个方面放在一起思考，再加上孔翔与黑松市的同盟关系，说不定结果会对李春不利。纵然想不到李春身上，但把关注的重点引到黑松市，只会带来不好的结果。

　　“当然，这是我的一个猜测，就像军队参谋提出某种思维的向度。但最后的决定，还得你自己拿主意。”陈春梅说道。

　　李春思考了一下，说道：“小梅，你说得有道理，就照你的意思办，不过你自己安排人选时要考虑好，必须是自己能掌握的人。”

　　“这个肯定的，我会做到最好。”陈春梅笑道。

　　李春很清楚陈春梅的心思，现在孔翔势大，她必须利用这个机会，将差距缩小一截。当然，这并不是说陈春梅刚才的话没有道理，她的推算还是有几分可能。

　　这一切，李春稍微思量，就明白过来。他只是不喜欢这种算计，并不笨。陈春梅对他有大恩，李春决定帮她。

　　“不过有一个人，必须参与这个计划。”李春说道。


第761章 回家的感觉

　　京城地区，白敬业白队长独自一人站在一处废弃的大楼上，等待陈春梅的到来。

　　这十几年来，他与陈春梅的研究所合作愉快，得到不少最新的研究成果，研究所也从他这儿获取了不少资源，双方互通有无，关系好得像蜜里调油。

　　本来以往的见面，陈春梅直接就会找上门来，但这次对方动用了最高规格的密码联系，而且还不告诉他实情，只叫他在京城某位置等待。这让白队长心中疑惑，搞不清陈春梅到底出了什么事。他将这段时间所有经手的事，在脑海中梳理一片，仍旧不得要领，心里不由得升起一丝紧张。

　　十几年的打拼，白队长终于称为京城一片地区的盟主。他以实力镇住周边，终结了区域内的混乱，虽然离他的目标还很远，但布局不错，和平的日子，迟早会重新降临。白队长的理想就是重建文明，为万世开太平。

　　想到这儿，他心中有一丝激动，点上了一根烟。

　　突然，他发现对面大楼顶上，出现陈春梅的身影，正向他挥手示意，让他过去。

　　白队长也挥了挥手，走了过去。他一步踏上了大楼护墙，向虚空迈步，身形突然加快速度，一道残影在空中掠过，人已经站在对面大楼的天台。

　　陈春梅看见白队长，伸出食指竖在嘴上，示意他轻声，不要说话，然后向前走去。白队长虽有些不解，却也没有多问，只是跟在陈春梅后面，向前走去。

　　两人向楼下走去，几分钟后来到一间办公室写字间。陈春梅推门走了进去，里面是一个临时的传送阵，她示意白队长跟上，便一步踏入传送阵，消失在里面。

　　“不知道绕来绕去搞什么？”白队长心里嘀咕。

　　神子在系统的身份极高，尤其像白队长这样，自己本身就是神子身份，麾下还有二十名极为忠心的神子相助，与负责系统杂务的掌控者关系极佳。只要本系统的主宰不出现，谁也没有资格指挥命令他。

　　而且作为神子，他在系统的权限之高，某些方面犹在掌控者之上。掌控者只是系统的奴仆，神子才是真正被选出来的人。

　　看见陈春梅穿进传送阵，白队长觉得她有点小题大做，在这块区域范围内与自己说话，有必要这么做吗？他摇头笑笑，跟着走了进去。

　　传送阵后面是一间会议室，四周墙体不时闪烁着异芒，看上去有些不真实的感觉。白队长对这些并不陌生，空间防护封锁阵纹，专门用来屏蔽外界窥视偷听的最佳手段。

　　但他心中还是升起惊悚的感觉，这种感觉来源于前面的一道背影。此人气息寻常之极，就是因为太过寻常，反而给白队长无可捉摸的感觉。

　　白队长知道陈春梅带他来，绝不是让他看一个普通人。这世上没有任何人，可以令陈春梅如秘书一般，带人领路。

　　“春梅小姐，这位朋友……”白队长笑笑，出声询问。

　　“白兄，十几年不见，一向可好？”李春转过身，朝白队长笑笑。

　　“啊！你……你、你！”白队长张口结舌，不知所措。

　　“大家都坐下慢慢谈吧，这儿最安全了。”陈春梅笑着，从储物空间拿出茶具，开始沏茶。

　　白队长走到李春面前，上下打量，“你真的是小春？怎么会这么年轻？不对不对，你到底是谁？”

　　白队长看出李春的生理特征，实际年龄只有十五六岁。因为异能力的关系，几乎所有的异能者都能保持年轻的容颜，但还是会留下躯体的生理特征，用神识精神力感知，就能察觉到。

　　“说来话长，白兄坐下，听我慢慢道来。”李春笑道。

　　“我有办法，褪凡池，你说说我与你在褪凡池的情景，说得出来，我就相信你。”白队长说道。

　　李春笑了笑，传音将两人在褪凡池的对话，讲了一遍，白队长这才相信起来。

　　接着，李春把自己的经历说了一遍，白队长听到这种匪夷所思的传奇故事，呼吸不稳、呆滞如泥偶一般。

　　“还有一件事情，要告诉你们，实际上我就是黑松市系统的主宰，不受上古规则限制的主宰，对方要抹杀我，也是因为这个原因。”李春缓缓说道。

　　陈春梅也是第一次听李春说出这个，她猜测李春与黑松市系统有很深的关系，但却没有想到李春是主宰身份。

　　“对不起，小梅，之前没有告诉你，是我想等到白兄来了一起说出。”李春笑道。

　　“没关系，以前我知道系统有些规则，不方便透露，所有也没有多问，现在知道就好了。”陈春梅点点头。

　　“小春，没有想到你瞒我到至今，唉，你有你的难处，其实要说对不起的是我啊！”白队长点上烟，深深吸了一口，把李春被袭杀时，自己的经历说了一遍。

　　白队长和陈春梅，还有要塞孔翔所遭遇的情况都是一样。被各自系统的掌控者留住，待李春殒落之后，才得到消息。接下来，黑松市的联盟崩溃，所有的势力都不愿出兵相帮。他们不可能站在所有人的对立面，只能暗中相助了。

　　李春点点头，他知道这样的局面，白队长等人也只能如此。

　　荀广游说系统掌控者出面，各个势力不可能不低头。那可是系统的掌控者啊，能够与之搭上关系，就仿佛得到系统金手指似的，有百利而无一害。

　　白队长看见李春没有指责的意思，心里好受了一点。

　　接下来，三人开始商谈晋升神子的任务计划，各种细节、保密措施等等。

　　“小春，我想你这次神子计划之后，还有后续手段吧？”白队长问道。

　　“当然，不过计划还只是雏形，一个大致的设想构思，如果前面神子晋升不顺利，后面也就没有意义了。等神子计划成功后，我们再商量具体的方案。对了，以后咱们面谈地点，就在黑松市区域好了，其他地方终究是别人的地盘，不注意就容易泄密。”李春说道。

　　“小春，现在你准备去哪儿？”陈春梅问道。

　　“我该回黑松市看看了，大家都照着议定的准备吧，记住保密。”李春说道。

　　三人结束了讨论，各自回去准备，李春也直接传送到了黑松市。

　　黑松市城墙百米之高，蕴含防护阵纹，勘称铜墙铁壁的防御。城墙之内土地面积辽阔，直到今天，也还有大部分荒地，没有完全开发出来。李春没有从城门进入，而是直接传送，踏上了城墙。

　　这段城墙处于偏僻位置，李春一人慢慢地走在城墙上，独自回忆着当初的片段。估计是太过偏僻，又或是松懈的原因，四周竟然没有一个守卫。他走出很远，才遇上一个哨卡。

　　“站住！”瞭望塔上的守卫，终于发现了李春。他大声喊着，从塔上滑落下来，向李春跑去。

　　守卫年龄二十多岁，只有三红的实力，他跑到李春面前，大声喊道：“你是谁？怎么走上城墙去了？不知道城墙属于黑松市的禁区吗？”

　　“对不起，我是刚到黑松市的行商，不知不觉就走到这儿来了。”李春笑道。

　　“喔，下次不要这样了，擅自闯禁区，按照规则可以罚款和拘役，看你没有什么恶意，这次就算了。咦？你的样子好像……好像黑松市的第一任市长，李春先生，太像了！”守卫惊呼道。

　　“很多人都这么说。”李春笑道。

　　“不过，你样子太年轻，还是缺少神韵，没有伟人举手投足之间的气势。”守卫上下打量李春，摇了摇头说道。

　　“呵呵，我本来就不是他嘛。”李春笑了笑。

　　两人交谈了一会，李春离开了城墙。

　　守卫看着李春的背影，转身回走，嘴里嘀咕，“这少年不错，也不知道怎么走到这种荒僻的地方来了。对了，我忘记查他身份，该死的，喂！你不要走！不要走……”

　　守卫抬头向李春离开的方向看去，一片空寂，那里还有对方的身影？

　　“难道我遇上了鬼？”他站在原地，脸色大变，呆住了。

　　李春一路行来，看似步履缓慢，实则速度极快，很快就到了繁华的区域。整洁的街道，飞驰的车辆，路边人行道的行人，一个人类文明都市展现在李春面前。

　　来到广场，看着自己的塑像拔剑屹立，遥视前方的样子，李春莞尔一笑，坐在路边绿化带前的椅子上，慢慢看着来往的路人。看着自己所做的成果，饶是如他这样心性淡泊的修士，也流露出一丝普通人的情怀。

　　李春坐在椅子上，正在怀旧，不协调的事情打断了他的思绪。

　　远处跑来一名少女，披头散发，光着脚，衣裳凌乱地跑了过来。估计可能是有人在追赶，她慌慌张张跑来，一头翻进露出身后绿化灌木丛，用不安的眼神，央求李春不要把自己的行踪暴露出去。

　　不一会儿，一群人追了过来，在广场四周，四下搜查少女的踪迹。

　　为首的男子二十左右，暴跳如雷地训斥手下，“我答应了别人的，送个妞去玩玩，你们这些王八蛋没有看好，这下子把人给放跑了，还不快四下找一找！如果找不到，我就拿你们家里的人去顶数！”

　　十几名手下一片唯唯，急忙在广场散开，搜寻少女。

　　“此地暂时戒严，董家的人在广场办事，无关人等全部离开！”男子大声叫道。

　　十几名手下开始驱散广场逗留的路人。此时广场上的人并不多，很快就各自离开。男子突然看见角落坐着的李春，走了过来。


第762章 放开那位女孩

　　男子走到李春旁边，看了他一眼，“我问你，看见一个光着脚的女子经过没有？”

　　“没有看见。”李春答道。

　　他悄悄屏蔽遮掩住身后灌木丛中少女慌乱的呼吸，不让其踪迹暴露。

　　男子上下打量李春，对方平静的态度让他摸不清虚实，一时间有点不敢冒然驱赶。他看了看，没有发现什么，就走开了。

　　一会儿工夫，男子的手下搜索完广场，自然是一无所获，一帮人向远处而去。

　　“你可以出来了，如果可以的话，我想听听他们追你，到底为了什么？”李春说道。

　　少女从灌木丛中，站起身来，“谢谢你，好心人，你快走吧，别问这么多为什么了。”少女说完，快步离开，沿着广场的人行道向远处跑去。

　　就在这时，两辆小车从远处急速冲了过来，里面坐着一人，探出头来，对着少女大声喊道：“原来你在这儿！给我站住！”

　　少女看见小车的来人，大惊失色，慌忙向后跑去。

　　咻咻咻！车上跳下数道人影，向不同的地方奔去，想堵住少女的去路。

　　少女看见到处都是追赶的人，心中慌乱，掉头乱跑，一会儿就被堵在了广场。

　　“看你往哪儿跑！”为首的男子得到消息，返回了广场。

　　少女被围住，瑟缩地背靠着广场李春的塑像，手里拿着一把银色的餐刀，眼里露出惊怖，对着围上来的众人作势虚劈。

　　“不要过来，放过我吧，董哥，你放过我吧，呜呜。”少女朝着为首男子哭了起来。

　　“我说，你怎么这么不识好歹？我让你认识一位贵人，今后荣华富贵享乐不尽啊！你居然跑了？你一个女人迟早要与男人上床，你应该把你的第一次，交给一位有权势的贵人，他只要点头，你以后就能事事顺心，而不是白白给了你的结婚对象！”董哥脸上露出不耐烦的神色，心中却松了口气，总算把人找到了。

　　“别过来，求你了！呜呜……”少女银刀乱舞一通，逼开上来的一名手下，却被另一边的手下，一把抱住。

　　少女大声尖叫，双脚乱踢。

　　“别给老子添乱了，哭得像个小花猫似的，等会洗一洗，给我记住，见了贵人不要哭丧着脸，要微笑、要有礼貌！”董哥伸手理顺少女的乱发，笑着说道。

　　李春叹了口气，站起来走了过去。如果是其他城市，李春也许不会多事，因为末世的这种事情太多了。但这儿不一样，黑松市是他的地盘，而且事情就发生在他的塑像之下，他本尊还就在旁边。所以，不管怎么说，他都有责任管一管。

　　阔别了十几年，一回来就遇上这种事情，李春也不怎么开心，所以他也没有怎么掩饰心情，寒着脸走了过去。

　　“我说你们最好放开那位女孩。”李春从来不干这种英雄救美的事情，也找不到更好的说辞，所以只能是经典套话，放开那位女孩！

　　董哥听见后面有人喊，放开那位女孩，扭转身看向李春，“你算什么玩意？刚才看你还有几分模样，现在居然来插手本爷的闲事，活得不耐烦了？”

　　李春也不想多话，轻轻挥手，董哥仿佛迎面被车撞了似的，倒飞出去。

　　砰！他重重地摔落地面，嘴里吐出鲜血，望向李春，眼神一阵恍惚。

　　“大哥！大哥！”一些众手下奔了过去，扶起董哥，另一些人则向李春出手。

　　砰砰砰！一阵坠地的声音接二连三地响起，此起彼伏。冲上去的人，还未近身，就自动飞了出去，摔落地面，惨叫一片。

　　李春控制住了出手的力度，略施惩戒，没有斩杀一人。这儿到底是自己的城市，没有理由要杀人，教训一下即可。如果开了杀戒，日后传出来，别人会说他，回来的第一天就杀了自家的人，只能让其他势力当作茶余饭后的笑料。

　　“你有种就等着！”董哥看着一地倒下的人，脸上露出惧色，他向远处跑去，边跑边拿出电话，拨打号码。

　　……

　　李贤坐在桌前，端着一个酒杯，轻轻啜饮了一口红酒，站了起来，看着床上的一对抱在一起轻轻啜泣的双胞胎姐妹花，笑道：“我说，你们如果哭够了，就穿好衣服回家去吧，桌上的钱是留给你们的。”

　　这时，门外传来敲门声，李贤走过去拉开门，脸色大变。

　　南紫清站在门外，看清房间的情景，贝齿咬着下嘴唇，眼睛看了李贤一眼，掉头跑了出去。

　　“紫清！紫清！你听我说……”李贤跟了出去，拉住了南紫清。

　　“你先做好你自己的事情再说吧，放手啊！”南紫清说道，眼睛快要流出泪来的样子。

　　李贤急忙松开手，南紫清跑了出去，一眨眼就没影了。

　　“刚才是谁在看门啊？”李贤转身看着旁边三人，问道。

　　三人一阵犹豫，其中一人站了出来，低着头说道：“报告老大，是我，刚才紫清姑娘进来，我刚好上了一趟洗手间，对不起了。”

　　“难道你一会不上洗手间，就会尿裤子？”李贤一脸狞色。

　　那人低头不语。

　　李贤走进屋去，三人松了口气，没想到这次失误，会如此轻松地过关。

　　一分钟不到，李贤走了出来，手里提着手枪，一边走一边装上消音器。噗噗噗！三声枪响，失职的那人的歪斜着倒在地上，鲜血染红地面。

　　“尸体抬出去处理了，就给他家人说因公殉职，抚恤金多给一倍。”李贤命令道。

　　另外两人没有想到李贤会杀人，不由得呆住，听见他的说话，才回过神来，急忙上前搬运尸体。

　　李贤走进屋子，连开数枪，吓得一对姐妹花尖声惊叫起来。

　　“趁我还没有改变主意，擦干眼泪，回家去吧。”李贤说道。

　　两位姐妹急忙穿好衣服，向屋外走去。

　　“嗯？”李贤拦着房门，指了指桌上的钱。

　　一女急忙走过去，将钱抓在手里，再走到门口，怯生生地看着李贤。

　　“不要哭了，你们应该庆幸此生与一位身具伟大血脉的男子，有了某种关系，以后你们对自己的后代说起，他们也会自豪，回家去吧。”李贤嘴角上翘，露出一丝笑意。

　　两姐妹畏惧地从他身边经过，快步离开这栋屋子。

　　这时，李贤的电话响了起来。

　　“小董，是你啊……”

　　“什么？你被人打了？好，我马上到，你坚持一下，呵呵，今天我很想打人，就有人将脸凑上来了。”


第763章 打击

　　李春站在广场，四周被放倒一地的人。董哥摔坐在地面，脸色如死人一般，他没有想到，对方实力之强，完全超出了自己的预料，叫来的五十多名帮手，冲上去不到五秒钟，就全部倒在地上不省人事。

　　五秒钟，董哥很清楚只有五秒钟，自己的人仿佛与对方商量过似的，齐刷刷地倒在了地上，没有一个人能站起来。

　　而且，对方并没有马上逃走的意思，站在那儿气定神闲，望着自己笑。看着对方的笑意，董哥有种想哭的冲动。

　　“你等着！你够种就等着！你有本事就在这儿等着！”

　　董哥一只鞋子已经不知去向，他也不知道是什么时候跑丢的。眼下他双脚发软，只能坐在地上，努力提高声音大声叫嚷，才能让他感觉好受一点。

　　“这位大哥，您是好人，他们真的不好惹，我们快逃吧。”少女从未见过这样的场面，惊得浑身哆嗦，几乎到了崩溃的边缘。

　　“他们什么人？值得你如此害怕？”李春问道。

　　“我……我不太清楚，只知道他们是住在……住在内城的人，就算杀了你，也不会有事。”少女躲在李春身后，战战兢兢地说道。

　　“内城？”李春诧异。

　　“就是黑松崮，他们都是……都是住在黑松崮的人，是黑松市的特权阶级。”少女说道。

　　“你若是害怕，这时候可以走。”李春笑了笑，说道。

　　少女脸上神色变了又变，心中再三犹豫，终于留了下来，“你在帮我，我若是逃走，就说不过去了。”

　　“既然不走，就坐下休息一会儿吧。”李春点头说道。到了这个地步，李春也升起一丝好奇，想看看谁人能在黑松市如此权势，居然苏沁芳和米泉都没有向他提起过。

　　“大哥，你请坐。”少女扫了扫巨大雕像基石上的灰尘，用衣袖擦干净，请李春坐下。李春看了看少女，笑笑坐了下来。

　　一阵凌乱的脚步声传来，一队穿着制服的军人冲进广场。他们每个人都是四红以上的实力，腰间全部佩戴着统一款式的长剑，杀气腾腾地将广场路口封住。

　　“这些都是黑松市的佩剑守卫，专门维护治安的部队。”少女小声向李春介绍。

　　瞬息间，佩剑守卫完成封锁，一名貌似队长的人物，从后面走了出来。

　　“快抓凶手！”董哥看见来人，仿佛抓住了救命的绳索一般，连滚带爬跑了过去。

　　队长拍了拍董哥的肩膀，示意他放心，让他旁边休息，迈步向前走去。

　　“前面的异能者听好了，你已经触犯黑松市治安管理条例，立刻放弃抵抗，跟我回去接受处罚！”队长站在远处，大声向李春喊道。

　　李春坐着没有动。

　　队长等一分钟，看李春没有任何表示，又把刚才的话说了一遍。

　　“你如果需要斟酌考虑，我给你十分钟时间，但你最终还是要投降的，黑松市是法治之都，这儿可不比得外面的乱区。”

　　队长说完话，低声向旁边的手下问道：“特别小组的人来了没有？”

　　“已经通知了，他们已经在来的路上，几分钟就能赶到。”手下回答道。

　　“那好，咱们就这么稳住他，我可不想兄弟们有个三长两短。”队长说道。

　　就在这时，一辆跑车飞驰而来，引擎发出刺耳的轰鸣，到了广场的旁边，一个甩尾飘移，直接向守卫群中撞了过来。

　　众守卫急忙向两边闪开，给跑车让出一块空地。队长看见跑车，脸上露出一丝笑意，跑了过去。

　　砰！车门被推开，李贤走了出来。

　　“少爷，你来了？”队长迎上去招呼道。

　　“小董！小董在那儿？”李贤没有理会队长，自顾自己大声喊叫，向左右寻找。

　　“老大！我在这儿，兄弟们都被他干趴下了，你可要替我做主啊！咱哥几个在这块地方，可从来没有让人这么欺负过啊！”董哥冲进人群，扑倒在李贤脚下，抱住他的大腿，大哭起来。

　　“干趴下？这得多大的能量啊？呵呵。”李贤看向一地晕迷的人，仿佛找到了好玩的玩具似的，不由得笑了起来。

　　“咦？你们站在这儿干什么？还不上去抓人？”他看见队长手下的佩剑守卫没有动手，出声问道。

　　“好的，少爷，我马上让人去抓人！”队长听见李贤这么说，转身向手下下达命令，“不等了！你们五个，上去抓人！注意疑犯身后的雕像，是本市有象征意义的珍贵纪念像，不得丝毫损伤。”

　　五名佩剑守卫答应一声，一起向李春走去。

　　李春坐在基石上，一动不动。旁边的少女急忙推他，“大哥，有人上来了。”

　　“知道了。”李春答道。

　　就在他说话的瞬间，五人身形一变，长剑同时出鞘，各自飘忽走位，互为攻守，俨然是一套配合默契的剑阵。

　　李春暗暗点头，就凭这五名守卫的动作，就足以和剑宗少剑堂的精英媲美。罗胖、沈亮他们没有偷懒，随便拉出五名守卫，就能抵上别人的精英。

　　但这五人在李春面前，却是微不足道。

　　冲在前面的守卫觉得手中一沉，平时操练得如臂使指的长剑，重如泰山，竟然在挥动中脱手！还未等他反应过来，他整个人就飞了出去。

　　后面跟上的守卫，没有料到前面的同伴会向后飞倒，被瞬间撞倒在地。

　　另外三名守卫，从旁边绕上，手中长剑变幻，奔袭过来。其中最后的一名守卫，悄悄摸出一把手枪形状的网枪，准备李春就是一枪。

　　砰！一张大网蓦地张开，向李春和少女罩去。

　　“哈哈！我抓住你了，这种网枪是特制的，用来专门抓捕魔兽，看你往哪儿跑！”守卫大笑。

　　不过，笑声没有维持两秒，就停了下来。守卫发现掩护自己的两名同伴，被射出的网枪罩住，躺在地上不省人事。就在这一楞的刹那，他自己也飞了出去，还未落地就已经昏迷了过去。

　　李春这几下出手，手法玄幻，仿佛相互配合好了的作秀。他人坐在那儿并没有动，众人只看见人影闪动，眼睛一花，冲上去的五名守卫就倒飞出去。

　　“看上去你实力不错，不过还不够看。”李贤笑着走了上去。

　　“少爷小心，对方很凶悍。”队长急忙跟上，护住李贤。

　　“挡住我的视线了，你闪开！”李贤一把拉开队长，又向前走了几步，看着李春大声喊道：“你们谁愿意上去试一试他的底细？”

　　几名军装男女出现在李贤身边，将他拱卫在中间。这几名军装男女年龄不大，都是二十多岁的年轻人，全是红花阶级的实力。

　　“少爷，这人气势很特别，恐怕很难对付，你退到安全地方，让我来试一试。”一名男子说着，向前走去。

　　“我不怕，就站在这儿，看他能做些什么。”李贤站在原地，不愿后退。

　　男子向前走去，在李春面前停下，“少年，我不知道你怎么得罪了我家少爷，但看你一身的修炼不易，给你一条明路，赔礼认错。”

　　李春站了起来，双眼望向男子。男子感觉仿佛有一记重锤，直接撞入他的脑海，晕厥感令他眼前发黑。

　　砰！李春伸手凌空挥动，男子身躯向旁边飞起，与其他人一样，倒在地上晕厥过去。纵然男子是红花阶级的实力，在李春的手下，也不能幸免。

　　后面观战的男女大惊失色，自己的同伴几乎就是还未战斗，就被对方轻易拿下。由此可见对方的实力，达到了何种的高度？

　　“如果你们觉得一个人没有把握，就一起上来好了。”李春话音刚落，地面的一把长剑仿佛被人唤醒一般，自己弹跳起来，发出清鸣，在空挽了一个剑花，落在李春手里。

　　咻咻咻！三道人影闪电冲上，吟！虚空中传出长剑的清鸣，三把长剑，三道寒光匹练，幻化出一片剑影，织成一张剑网，罩了过来。虚空中气流紊乱，风雷声大作，杀意令人战栗，气温也在这一刻降低十几度。

　　李春满意地点点头，气势还像那么一回事。他手中长剑向上一挥，攻上来的三人感觉自己手中的长剑，仿佛背叛了自己似的，不听指挥，全部脱手。

　　三人大骇，还未回过神来，李春开始出手。他没有用剑，而是拿出刚才守卫遗下的网枪。砰砰砰！三声枪响，三名军装一共两男一女，被三张大网牢牢地包裹在一起，倒在了地上。

　　李春一道精神压制扫过，三人顿时晕厥过去。

　　“好！你果然有两下子，你能打败我的手下，足以证明你的实力。我给你一条光明之路，过来帮我，在黑松市这个地方，我可以满足你任何的要求。”李贤向前走了两步，对李春说道。

　　“老大，他刚才打了我啊，还有很多兄弟，都被他干趴下了。”董哥在一旁哀嚎。

　　“让开，没看见我在收将？千军易得、一将难求，你给我滚一边去。”李贤不耐烦地骂道。

　　“你跑不掉的，就算你有天大的本领，也休想平安走出黑松市，高手马上就到。跟着我吧，我李贤不会亏待你的。”李贤继续游说。

　　李春将眼光扫视四周，最后停在李贤身上。李贤觉得一股压力迫来，忍不住后退几步。

　　“小孩子，你家大人呢？让你家大人出来说话。”李春将手中长剑杵地，向前望去。

　　队长眼神瞳孔收缩，浑身仿佛被钢针刺了一下，他看看李春，再看看背后的十几米高的雕像，不由自主地哆嗦起来，脸色吓得大变，“你……你，你的样子，是……是！这是……是那个人的雕像！？”


第764章 信仰的光芒

　　李春长剑杵地屹立、目光向前的姿势，与身后的十几米的铜像不经意地契合。刹那间一道若有若无的光晕，浮现在李春身躯的轮廓，使人看上去，宛若神祇一般。

　　“居然是势？势的力量！”李春感觉到身后铜像散发出一道绵绵不绝的力量，不断地注入他的身体。因为这股力量，李春感觉自己的实力有向上突破的征兆。凭借这股力量，李春有一种力挽狂澜、开天辟地的冲动，一股气流在胸间，使他忍不住想仰天长啸。

　　“势的力量，果然不凡，也相当可怕，但只要会驾驭，也是一大助力。”李春暗自运转真气，将冲动压制，恢复平常。

　　黑松市对于李春的信仰，衍化成势，凝聚在铜像身上，天长日久，铜像也会变成哺育出灵性。这个道理就跟神庙拜祭神像差不多，开始不灵，拜多了自然而然就有些灵验。

　　“你很无礼，我家大人可不是什么阿猫阿狗都能议论的，不过这次就算了，我原谅你的过失。给你最后的机会，要么归顺与我，要么就去死！”李贤说道。

　　“你说了这么久，滔滔不绝，你到底是谁家的孩子？”李春问道。

　　“呵呵，我是谁？我就是你身后那人的后代，我叫李贤。你应该以跟随了一个伟大领袖的后代，能够亲近末世最伟大的血统，而倍感自豪！”李贤朗声说道。

　　李春顿时有点懵，后面铜像貌似就是自己，我的后代？我什么时候有了后代？李春站在原地有些呆滞。他的这副样子，在李贤和其他人的眼里，却有了另一重意思，几乎所有的人都认为李春被吓住了。

　　“怎么样？胆怯了吧？”董哥在一旁得意地笑了起来。

　　“你姓董？董善水是你什么人？”李春望向对方，问道。

　　“他是我父亲！你竟然在我面前直呼我……”董哥正要开骂，看见的旁边李贤的神色，急忙停住说话，谄笑着退后两步，这时候可不能抢了老大的风头。

　　“大哥，他们、他们……”身后的少女语气颤抖，脸色苍白，显然是被李贤的身份吓得几乎崩溃。

　　“没事的，不要害怕。”李春回头安慰少女。

　　少女眼泪冲了出来，轻声哭道：“没想到会是他们，我死了就不会出这种事了，大哥，你快跑吧。”她说完举起餐刀就要自尽。

　　李春伸手拦下，将精神崩溃错乱的少女制住，使其暂时昏睡过去。

　　这时候，几辆交通载具呼啸而至，十几名男女冲了出来。队长看见这些人，心中总算放下了一块石头，特别小组的高手赶到，接下来就没自己的事了，这种场面，不是自己可以掌控的。

　　李春也发现了这帮人，实力都高过刚才的军装，应该是三朵红花以上的实力。

　　“你们来得正好，我要收将，你们上去将他拿下捆好，然后我要慢慢地劝降。”李贤对赶来的人说道。

　　“是，少爷。”为首的男子恭敬答道。

　　李春摇摇头，伸手凌空虚抓，李贤身不由己地飞起，瞬间被李春擒到了身边。

　　“你、你、你……”李贤大骇。自小到大，除了母亲李燕，没有任何人这样对付过他，李春是第一次。

　　“你母亲是谁？”李春问道。

　　“你玛的隔壁！快点放了我！”李贤脸色狰狞，大声骂道。

　　呼呼呼！数道人影袭杀过来，但投鼠忌器，不敢过于靠前。

　　“大胆！放开少爷！”

　　“你知道他是谁，还敢这样做，将死无葬身之地！”

　　“少年，你敢动他一根毫毛，整个黑松市就是你的敌人！”

　　特别小组人员，全都围了上来。他们家庭的每个家人都是得益于黑松市的庇护，才能在末世之后生存下来；他们每个人都是得益于李春的功法，才有今日的成就。现在，李贤就在他们眼前被人擒获，如果有个三长两短，大家都只能自杀谢罪了。

　　“你妈是谁？”李春继续问道。

　　“你妈又是谁！”李贤觉得胸中一股戾气通上涌上，还嘴骂道。

　　啪！李春顺手一个耳光，力道控制在相应的程度。李贤的头应声急扬，一口血水从嘴里喷了出来。

　　“你敢打我？我！我要……”李贤有史以来第一次被人扇耳光，急火攻心差点晕厥过去。好在他也有双红的实力，素质不错，总算没有失去知觉。

　　“你妈是谁？”李春问道。

　　李贤怒视李春，没有回答。

　　李春一挥手，啪！骨折的声音传来，李贤一只脚应声而断。

　　啊！李贤再也忍不住，大声惨叫起来。

　　“你妈是谁？”李春继续问道。

　　“不要动手，我来回答，少爷的母亲是李燕！李春的胞妹！”旁边为首的男子怕李贤再吃苦，急忙答道。

　　“他老子不是叶飞？”李春诧异。

　　“少爷的亲生父亲正是叶飞叶司令。”男子答道。

　　“那他为什么说是这个的后代？”李春指了指身后的铜像。

　　“少爷，从小立志继承黑松市的事业，所以才这么说。”男子答道。

　　这时，倒在地上的李贤，歇斯底里地大叫起来，“叶飞才不是我的父亲，我身上流着高贵的血，我是他的后代！”

　　李春大怒，一挥手，啪！李贤另一只脚也被折断。

　　李贤从小没有这么痛过，刚才一只脚骨折，依仗异能力终于挺住，现在另一只脚同样骨折，大叫一声，晕死过去。

　　“你该死！”男子身形异变，散作雾气一般，陡然化作气流，汇聚成一道悬河，凌空袭向李春。

　　散而为气、聚而成形，这种异能力属于稀有的能力，少见且无比诡异。面对气体，刀劈斧斩根本没有丝毫作用，令对手无从下手。不但同级无敌，而且还能越阶斩杀。

　　李春心中暗许，黑松市在罗胖和沈亮的治理下，做得很不错。不但在刘明湘的逼迫下，跻身一流的大势力，还能培养出一批厉害的异能者。唯一不足的就是养出了一帮子无法无天的纨绔。

　　他伸手一挥，一道寒冰气息澎湃冲射，虚空中的水汽结出小颗粒的寒冰。

　　呼！寒冰气息迎面的冲上，男子衍化的气流悬河，在空中陡然凝滞，被李春的冰寒之气抵住。


第765章 真实身份

　　对方男子衍化的气流悬河，在空中瞬间凝滞，被寒冰气息定住。

　　李春伸出一根手指，轻轻点去。

　　嘭！空气震动，发出巨响，凝滞的气流向后倒退。男子在倒退的气流中，还原成人形，向后横飞，重重地摔在地上，滚了几圈才将这股力量抵消。噗！男子喷出一口鲜血，望向李春的眼神，满是惊恐之色。

　　其他的几人也在男子发起攻击时，从不同的位置抢上，向李春动手。

　　“镇压！”李春声音不大，但带着一种高高在上的威压，如同君王颁旨，号令天下一般。

　　冲上的数人突然觉得身体沉重，步伐顿时变得凌乱，不由自主地倒在了地上。身体上的压制陡然间加剧，如山的重力镇压下来，每个人只能趴在地上，无法起身站立。呼！这道力量如风暴般横扫肆虐，冲入他们的意识，不但镇压躯体，连意识思维也一并镇压。

　　势的力量无形无相，肉眼不可见，但却是真实存在，每个人都感觉到这股力量的强大。李春引导势的力量，行于虚空，压制住对方。刹那间，他的威势变重，矗立的身影与身后的铜像，在某种形而上的境界中，融合在一起。

　　“这就是势，属于我的势……”，李春双目微阖，沉浸在对势的感悟中。

　　男子惊魂未定，他抬眼看向李春，内心的震惊使他意识几乎崩溃。在他感觉中，对方的人与铜像没有一丝差别地完全重合，面前站着的这名少年，就是身后铜像的那人！虽然这名少年并没有施展出异能，也没有异象发生，但心里面的直觉告诉，铜像与少年是一个人，这名少年就是这座城市的缔造者李春。

　　“你到底是谁？你是谁！黑松城由不得你嚣张！”男子最终选择了理智。他把自己的感觉，归结为对方的异能和自己意志的不坚定，绝不能被这人骗了！

　　“我是谁？轮不到你来问。”李春收回势的力量，淡淡地说道，“让你们的大人来说话。”

　　如果，李春一开始这么说，绝对会被当作不正常的白痴，但现在谁也无法否认面前的少年有与黑松城高层对话的资格。况且李贤双脚被折断，也不是一般的城防治安部门，可以解决的事情了。

　　就在这时，虚空的气流发生变化，广场空间仿佛被上了锁一般，这片区域都被死死地封锁住。李春非常知道这是黑松市广场区域的阵纹，被人启动的征兆。整座城市都设置了阵纹，可以使己方之人得到正面的加持提升，使敌方陷入负面的影响。这些都是当年在他的指点下，布置完成，李春非常清楚。

　　一道肃杀之意锁住了李春，意欲镇压，紧接着，几道无形的桎梏仿佛链条一般，从空而降，缠绕在他身上。李春感觉自己的身躯仿佛落在水泥浆里面一般，渐渐凝固，连移动也变得困难。

　　远处人影闪动，又一批全副武装的军人来到广场，远远地将这一片地区围住，整个广场被封锁严实。几辆战车也停在外面，轻重火力对准了李春。不过出于对铜像和李贤的顾忌，这批军人只是封锁包围，并没有立即攻上来的意思。

　　一名老者在一帮人的簇拥下，走入广场。他年近六旬，全身戎装，颌下半尺胡须飘逸，双目炯炯有神，其身后几名男女实力都是三朵红花以上的实力，而他自身的实力亦是不弱，竟然是五朵红花的水准。

　　“少年，你实力不弱，放弃抵抗，我给你一个改过自新的机会。”老者走上前，站在场中说道。

　　看见老者，李春心里不由得笑了起来。老者不是别人，正是董善水，如今他的伪装实力居然能达到五朵红花的实力，蒙起人来，更是如鱼得水。在他旁边几名男女，李春也依稀看出昔时的模样，都是董善水以前收养的义子，董家七狼中的几人。这几人也是自己的徒弟，现在也长大成人，实力不俗。

　　董善水看见李春不说话，正准备继续游说。

　　李春打断了他的说话，“董善水，你现在黑松市混得不错啊，脚上的伤也治好了，不再跛脚了？不知道你五朵红花的水准，可以发出几招？”

　　几句话直接传入董善水的意识深处，在脑袋里面响起，令他猛然一震，望向李春的眼神露出震惊。

　　李春轻轻转身，将晕迷的少女抱了起来，阵纹的桎梏对他没有丝毫的影响。他向前一步迈去，就到了董善水的身边。

　　站在他身后不远的几名义子见状大惊，急忙要冲上动手，却被董善水挥手止住。

　　“不要过来，全都给我站住，退后、退后。”董善水几颗冷汗顺着双鬓流下，他心中猜到了几分，但此事关系重大，让他不敢向这方面想。

　　李春眼光环视正欲冲上的男女，低头对董善水问道：“这几个就是你的义子，董家七狼？”

　　董善水急忙点了点头。他努力调整自己的状态，保持最大限度的清醒和冷静。

　　“那个又是谁？”李春看向那名叫作董哥的男子。

　　“他是三娘的亲侄子，也叫我父亲。”董善水答道。

　　李春知道董善水有三个老婆，三娘最小。他点点头，问道：“你看出我是谁了？”

　　“广场上的阵纹对您没有丝毫作用，还有熟悉的气势，想到十几年前的留言，我猜到一些。但我不敢确定啊，如果真是您……”

　　李春止住董善水的说话，“他是他，我是我，不许让人知道，自己知道就好，把这儿处理一下，我走了。”

　　在此久留，也没有什么意思，这里的一切都属于自己，李春也不想搞得一团糟。

　　董善水虽然在黑松市众人中实力排不上号，但却是老骗子出身，善于察言观色、精于分析推测，能够想到是他也在常理之中。

　　“请问老……请问阁下要去哪里？”董善水本来要叫老大，出口时急忙改口。

　　李春没有答话，抱着少女想前面走去。

　　董家七狼来了四人，两男两女男一女，立刻向李春围了上来。

　　李春眼睛扫视，四人心中一怔，有一种仿佛被看穿的感觉，不由自主地退后几步。

　　“这眼睛的目光，好像……好像师父？”一名女子喃喃自语，呆滞一旁。

　　李春听到女子的说话，转身对她笑笑，“董家七狼，我记得你是老幺？”

　　“我正是，请问阁下……”虽然眼前少年是敌对，但女子心里却生不起一丝轻慢放肆，听见李春的问话，急忙恭声回答。

　　李春只是点点头，不等她说完，便转身离去。

　　“让开！让开！全部都给我闪开一边去！”董善水看见有人阻拦，心中大急，喊叫着快步赶来。

　　李春抱着少女缓缓而行，旁若无人的表情如行走于无人之境一般，四周的刀兵和不寒而栗的杀意在他眼里等同于刍狗。他继续向前走去，身形变得模糊，几步之后，便消失在广场。

　　望着李春消失的方向，董善水冷汗涔涔，几秒钟后，他突然大笑起来。

　　“哈哈哈哈！”董善水脸上洋溢着喜色，心中一阵高兴畅快，笑得四周众人莫名其妙。对于董善水的突然开怀大笑，没有一个人明白，所以少了一个上前询问凑趣的人。

　　不过，偏偏有一个人上来自讨没趣。那个叫董哥的男子小心走上来，问道：“爸，怎么把他放走了？”

　　“二狗，我用得着给你解释吗？还有我给你说了多少遍了，不要叫我爸。”董善水收敛笑意，沉声说道。

　　“三娘是我亲姑姑，您老就是我爸。”董二狗谄笑着答道。

　　董善水眼光扫过四周一地不省人事的伤员，脸色变得难看，“我知道是你惹的事，你玛的该死的畜生！李贤被折断腿，起因就是你！”

　　董善水越说越火大，一巴掌扇了过去。

　　啪！耳光嘹亮，在空旷的广场尤其清晰，回声传来居然蕴含了一丝空灵之意，圣人说万事万物皆有道，此言果然不虚。

　　董二狗惨叫飞了出去，四周众人闪开一块空地，董二狗重重落在地上，哼哼着不敢站起来。

　　李春走入系统区域，通知了苏沁芳和米泉，召集系统所有的神子，开始布置下面任务，选拔信赖的人手，晋升神子。

　　不一会儿，所有的神子都齐聚系统的交易区。

　　罗胖最后到，看见大家都在这儿，心中一怔，随即笑道：“呵呵，大家都在啊，这次师姐召集大家，估计有天大的好事。”

　　他笑着与大家招呼着，挨着老婆周洁琼坐下。众人都是玩笑惯了的人，嘻嘻哈哈一起嘲笑罗胖怕老婆，只配挨着老婆坐。

　　周洁琼笑着推了罗胖一把，说道：“去跟你的兄弟们坐一边去。”

　　罗胖起身走到众人身边，大家又一起嘲笑罗胖对老婆唯命是从，在家中没有话语权。

　　众人正在嘻嘻哈哈，米泉走了进来。

　　“米老师，这次召集我们大家齐聚，有什么事情？”葛逸问道。

　　“好事，等苏沁芳她来了，让她来说吧，呵呵。”米泉笑了起来。

　　众人不依，一致要求米泉透露一二。

　　“这件事情我连我家惜雪都没有透露，大家不用着急，马上就会知道。”米泉笑道。

　　众人正在喧闹，苏沁芳走了进来。


第766章 当务之急的任务

　　“师姐来了！”

　　“师姐好。”

　　看见苏沁芳迈步走了进来，众人笑着一起向她招呼。

　　黑松市所有神子中，苏沁芳实力当属第一，一直是深受众人尊敬。

　　“师姐召集我等聚会，有什么重要事情要宣布？”罗胖问道。

　　苏沁芳微笑着并不答话，侧身闪开，后面走出一人，众人看着来人登时呆住。

　　“老大？你是老大！？”

　　“老大回来了？”

　　饶是众人实力超群，此刻也控制不住内心的情绪，大家在问候的话语中，都有些哽咽。突然的重逢，让大家激动，词语言表无法尽诠内心的滋味。

　　“老大，你变得好年轻啊，如果不是熟悉你的气势，真的不敢相认了！呵呵，我还以为你是老大躲着我们生下的儿子，嘿嘿。”罗胖冲上去，抓住李春的手，仔细端详，眼睛却朝苏沁芳看了又看。

　　苏沁芳狠狠地回盯过去，吓得罗胖赶紧收回放肆的念头。周洁琼看见自己老公死性不改，张嘴就是这种玩笑，走过来狠狠地在他腰间软肉拧了一把，向四周众人笑了笑，把他拖到一边。

　　众人看见罗胖吃痛，呲牙咧嘴、不敢叫唤的模样，一起大笑起来。

　　李春招呼众人坐下，把自己这十几年的事情说了一遍。众人听得目瞪口呆，不停地唏嘘感慨。

　　“现在最主要的事情是晋升神子，神子才是我们最高的战斗力。林雅蓉已经在幻阵站稳了脚，这次的机会比你们上次任务还有好，神子资格唾手可得，大家回去要挑选忠诚可靠、实力较强的人选。还有，我现在的身份大家知道就好，做好保密不要泄露出去。对外我的公开身份是春英雄。”李春说道。

　　“老大，你现在考虑保密。才不准备恢复原来的身份？”一名神子问道。

　　“不！即使以后需要对外公开，也不会用李春这个身份了。死去的就让他死去，这样操作，对以后黑松市的战略有利。但对于有的势力得让他们知道我是谁，这个我自己会一一拜访。”李春答道。

　　李春这个名字，已经成为一种象征意义，仿佛一个图腾符号。所有的颂赞和崇拜，都向着这个已经死去的人而去。死去的人不会有缺点，盖棺定论之后，为尊者避讳，缺点会被遗忘，伟大的事迹会被增幅传颂。这样反而能凝聚人心，形成统一的节奏。

　　李春也明白这个道理。可以想象，如果他仍旧活着，铜像上绝不会凝聚出如此巨大的信仰之力，并转化成一种势。

　　罗胖在一旁提问，“老大，你回来了，难道不告诉李燕？”

　　“这个我知道，我自己来。大家都散了吧，时间不等人啊，回去早点拿出名单，将人送入任务空间。”李春答道。

　　“老大，我们吕家……”

　　吕子良不属于黑松市的嫡系，虽然李春一直对他不错，与其他人一般看待。但吕子良的心中始终有点块垒，觉得低了别人那么一点。十几年的时间，他怕自己的地位在李春心中，有所下降，急忙向其表白。

　　“子良，这十几年辛苦你了，你也看看你们吕家的优秀子弟，要忠心耿耿的人，这点很重要。”李春点头称赞，令吕子良大为放心。

　　他将眼光环视左右，再三叮嘱，“大家都考虑好，人选第一条件是忠心，能够绝对掌控，他们如果有家人在黑松市，那就更好了，这一点不用我多说，大家都清楚。如果没有忠心，一切免谈，晋升神子后，投向其他系统，就麻烦了。”

　　之后，众人又提出自己的问题，李春一一解答，把整个计划的目的，清晰完整无误地传达给每一个人。

　　末了李春说起广场上的事件，众人无语，亲舅舅第一次见亲外甥，就搞出这种事，其中的是非还真难说。李春说到被救下的少女，怕被纨绔骚扰，想给她找一个安全身份。江惜雪愿意收留，认作义女。

　　这些纨绔都是自己身边的人，出了这事，还真的不好处理。不过像老大这样，直接断手断足，虽说现在的医疗可以修复，但也太凶残了。众人面面相觑，心中均持相同的想法。他们十几年来高高在上，虽然黑松市提倡异能者与普通人平等，但心中的等级优越感却是免不了的。

　　商议完毕，李春留下苏沁芳和罗胖二人，三人一起传送，来到叶飞的驻地。

　　黑松市军政各自有统属，军队的管理归于叶飞，行政方面则是沈亮，罗胖则是两边都有职务，统筹协调作用。苏沁芳这边则属于情报部门，凌驾于两者之上的秘密机构，主要是针对其他势力的情报、策反、处置叛徒、安保之类的工作。而另一个主要任务就是针对尸界，神秘叵测的尸界是整个人类的大敌，一直被所有的势力关注。

　　到了军营驻地附近，李春和苏沁芳易容扮作罗胖的下属，跟在罗胖身后，进入了军营。军营一路上岗哨林立，看见罗胖走来，全部立正敬礼，罗胖也态度严肃，立正还礼。叶飞治军严谨，所有的一切全部按照正规兵典操作，职务等级森严，士兵素质之高，在所有势力中流传甚广。就连远在地球另一面的欧美地区，也知道东方黑松市麾下的叶飞，是不可多得的将才。

　　此时正值夜晚，叶飞还未歇息，听见士兵报告罗胖来访，急忙迎了出来。

　　“这两位是？”叶飞看着罗胖身后两人问道。

　　“咱们找一个方便地方谈话。”罗胖说道。

　　叶飞会意，将三人领入自己的卧室。待布置好空间屏蔽等保密措施后，李春才叶飞露出本来的容貌。

　　看见李春突然出现，叶飞被惊得坐在椅子上，足足五分钟没有说出话来。五分钟后，他才将自己的情绪稳定下来。

　　“小春，你活着回来真的太好了，燕子这十几年一直对我很有抱怨，这下子问题全部解决了。”叶飞语气兴奋，双手握在一起搓动，不停地点头，这可是这十几年听到的最令人高兴的事情了。

　　“我想想，我该说什么。”叶飞不等李春说话，继续往下说，“对了！咱们的军势，小春有你在后面主持大局，咱们的军势可以进一步加强，你来看看这地图上的态势，可以打一仗。”

　　叶飞站起来，指着墙上的地图，兴致勃勃地对李春介绍。

　　李春对军事地图也略知一二，以前吴庸还在的时候，在地图方面教授过他。从地图上可以看见，黑松市的区域扩大不少，在与周边敌视的军事对峙中占据上风。黑松市在他殒落之后，于一片困境中奋发崛起，叶飞功不可没。

　　叶飞指着地图滔滔不绝，李春不得不中途插话，止住他的介绍。

　　“叶飞，你说的都很好，但现在却做不到，有更紧迫的事情，需要我们去办。”李春笑道。

　　“还有比军事行动更为紧迫的事情？黑松市后勤物资足以支撑这一系列的行动了，而且我保证完全可以守住占领的地区，咱们的收益将大大增加。”叶飞说道。

　　“与军事无关，是另外的事情。”李春将晋升神子的事情，告诉了叶飞。

　　叶飞闻知后恍然大悟，接着他皱眉道：“如果抽掉众多的战斗力，进入任务空间，前方实力减弱，后果很危险啊？”

　　“这就要看你的空城计了。”李春笑道。

　　叶飞点点头，问道：“我可以想办法，但是你得告诉我，这批人走后需要多少时间回归？”

　　“一般攻略这个任务需要大半年，乃自于更长的时间，但这次不一样，估计五个月，或者半年的时间，就足够了。而且，我有个打算，你也跟着一起进去，晋升为神子。”李春说道。

　　“我？笑话了，我怎么可能离开这儿？不行不行。”叶飞笑了起来，连连摆手。

　　李春想了想，组织了一下语言，慎重说道：“叶飞，我不在的十几年，谢谢你一直为黑松市操劳，照顾我的妹妹。但是你也许有所耳闻，这个世界的结构完全出乎想象，这个世界已经不是原来的世界了。有些事情并不是丧尸这么简单，历史在这儿戛然而止，人类的起源真相将被改写，真实的一面即将降临，以前的世界观将永远成为历史。”

　　“以后的人类再看阳光时代的历史，就像阳光时代的人看原始社会一样。我希望你能站在大时代的风口浪尖，把握住自己。这次的机会很好，过了这村就没有这店，千载难逢啊！找个替身离开前线，公开到某地休假，你就有机会了。”

　　叶飞没有说话，低头深思。

　　“当然，最后的决定，还要你自己来作主，我只能给你说这是一个好机会。”李春从未对人如此说话，几乎就是肯求的语气了。他感激叶飞对黑松市劳心劳力十几年，才向他这样说话。晋升神子有天大的好处，算是对叶飞的报答了。

　　“小春，我听你的，前线我会安排妥当。”叶飞终于下定了决心。

　　“纵然前线被对方逼得后退一些，也没有多大关系，咱们以后可以夺回来。”李春说道。

　　叶飞点点头，他突然想起什么似的，问道：“小春，你见过燕子没有？还有你的外甥？那小子有点鬼机灵，呵呵。”


第767章 重逢的悲喜

　　叶飞谈起的这个话题，让李春沉默无语。他心中思索怎么回答叶飞的话，总不能开口就说我一时气愤，把你儿子两只脚全斩断了吧？

　　叶飞却不知道这些，看见李春的表情叹息着往下说：“我知道坊间对那孩子的评说不好，唉，我也有责任，一直守在军营，没有能好好教育他，不过他才只有十四岁，按照阳光时代的入学时间，还是初中生，小孩子一枚，坏毛病总可以改正的。”

　　叶飞谈起他的儿子眉飞色舞，李春看在眼里心中明了，李贤之所以如此嚣张跋扈，就是李燕与叶飞娇惯出来的。

　　“叶飞，这十几年来，你与我妹妹一直关系不太好？”李春终于找到了一个话题。

　　叶飞听到李春的话，笑了笑，把事情的缘由说了一遍。

　　“燕子一只怪我没有发兵救你，但那个时候，我是真的无力，仗不是这么打的，冒然攻击，不但救不出你来，还得将所有将士的性命搭进去。”叶飞说到当时的情景，心中仍是激动，这件事情已经成为心中的块垒，十几年也未曾化开。

　　“这件事情回家之后，我们一家人坐下来好好谈谈。对了，我在黑松市遇上李贤，惩戒了他一下。”李春觉得还是把这件事情说给叶飞听，迟早的事，纸包不住火。

　　“喔，呵呵，他是你的亲外甥，他有错，你教训得对。”叶飞笑道。

　　李春点点头，不再多说。

　　四人又商议了一阵，便离开了驻地。叶飞因为手中有军务，不能说走就走，他与李春约定明天，返回黑松市，一家人好好团聚一下。

　　回到黑松市之后，李春让苏沁芳和罗胖安排一些人与他见面。能让李春想见的人不多，就是那么几个，都在黑松市。他们很快就接到通知，聚集在一处隐蔽的处所。

　　李春最想见的是沈亮，可以说黑松市能在虎狼丛中的险恶环境，跻身一流的大势力，主要功劳还是沈亮。沈亮的战略布置得好，叶飞对外军事给力，才成就了今日的黑松市。

　　其次是小萝莉熊薇，苏沁芳告诉李春，熊薇如今可以独当一面，实力已经是金丹后期的实力了。不过，她人在外地，要过几天才能返回黑松市。

　　其他的人员就是董善水和董家七狼的几位，还有苏沁芳手下的丁俊山。这些人都是旧时，是黑松市的中坚力量，李春必须见上一面。

　　众人相见，宛若隔世，自然是一场笑出来的眼泪。

　　董家七狼老大董春秋和六狼在外，没有能回来。来了的五人在李春面前跪拜，大礼参见，口称师尊。董善水也在一旁老泪纵横，想到自家三娘侄子董二狗的所为，对李春保证要将其严办。李春让他不必如此，自己以后是春英雄，不是李春，所有的一切必须保密。

　　“老大，对不起，晓静姐为了保护我，被刺客刺杀，我很无能啊。”沈亮抱住李春大哭，“十几年了，我终于等到你回来了，黑松市还在我们手里，没有被人逼上绝路。”

　　李春看着沈亮，这十几年的操劳，人老了很多，三十几岁的人，却如同四十岁一般，实力也几乎是原地踏步，才堪堪三红的实力。问询之下才知道沈亮几乎就没有修炼，每天忙于公务，连休息时间都很少，哪里有机会进行修炼？

　　丁俊山却是实力突飞猛进，当初他与沈亮是一样的双红实力，现在的实力却是红花阶级的四朵红花，进步可谓神速。

　　李春让人准备了酒宴，与大家一起边吃边聊。席散后，李春留下沈亮细谈，其他人则告辞而去。

　　沈亮给李春谈了一些黑松市的情况，对外的布置。他铺开地图，给李春介绍了己方的敌对、朋友和中间。

　　“本来大家都在逐鹿天下，谁知道突然钻出来一个尸界，把所有势力的部署都打乱了。不过，因为尸界的这股力量，大家都消停下来，不再互相攻伐。目前只有小、中等级的势力厮杀得比较厉害，大势力基本上不敢动作，害怕被旁人获利。”沈亮介绍道。

　　他现在不但要在经济上掌舵，军事战略上也得常常思考。

　　“老大，现在都已经进入正轨，最初几年才是最难熬的日子。不断地有人上门讨账，每次咱们都得陪着笑脸迎上，好吃好喝地侍候着，还得送上美女侍寝。好在有苏师姐、罗胖他们实力深厚，可以镇住这些王八蛋，再加上叶飞用兵神奇，不然现在不会是这样的局面。”

　　李春笑着点点头，兵临城下的盟约，不用看就知道其中的屈辱，能挺过来不容易。

　　“沈亮，现在有个机会，可以晋升神子，你倒是可以一试。”李春说道。

　　“我？神子？呵呵，老大，以我实力只怕是找死。上次这么多兄弟进去，就只有十几人回来，厮杀惨烈，光是听他们讲述，我都觉得头皮发麻。”沈亮摇摇头，叹息道。

　　“这次不一样，具体的目前我不能说，你去我保证你能顺利成为神子。”李春说道。

　　沈亮没有想到李春会这么说，心中一怔，爽快地说道：“只要老大的吩咐，我一定去做，就算死也没有什么大不了的。”

　　“绝对不会死，我说话算数。”李春拍了拍沈亮的肩膀笑道。

　　第二天，李春和罗胖一起，来到黑松崮，直接到了李燕居住的庭院。

　　如今的黑松崮经过修缮，成了黑松市高层几十人的住宅区和最高权力机构的办公地点。李燕身份特殊，单独居住一个庭院别墅，假山瘦骨嶙峋，池塘红鲤戏水，完全悠远恬静的隐士生活。

　　李贤双腿已经接上，两三个月就能复原，末世后的医疗技术不同凡响，就算是断肢重新也不是什么难事。李燕安顿好李贤，看着他渐渐熟睡，才退了出来。这时，下人禀报，罗胖来访，她急忙迎了出去。

　　“罗胖，你怎么有空来我这儿？快请屋里坐。”李燕将两人让进会客厅，旁边有佣人奉上香茶。

　　罗胖左右看看，对李燕说道：“燕子，有件要紧事给你说，你让左右下去。”

　　李燕一愣，挥手让左右退下，然后向罗胖询问。

　　“你哥回来了。”罗胖直接说道。

　　“关于我哥的消息，十几年来差不多有一千多起，到今天为止，差不多五天就有一起。追查的结果，不是骗局闹剧，就是图谋不轨、借我哥名声造势。呵呵，说实话，我都听厌了，懒得关心这些谣言。”李燕摇摇头苦笑。

　　“这次不是，真的是你哥哥李春，我的老大回来了。”罗胖小声说道。

　　“罗胖，不要开玩笑了，你说是真的，难道你见过？”李燕笑道。

　　罗胖对着李燕点了点头。李燕看着罗胖瞳孔开始放大，“我哥？真是我哥？罗胖不要骗我。”

　　罗胖指了指坐在旁边的李春，让李燕自己看。李燕回头，就看见了恢复容貌的李春。

　　她回头对罗胖笑了起来，“罗胖，你说他是我哥李春？我看他这个年龄，是我哥的儿子还差不多。”

　　“燕子，我是李春。”李春坐在椅子上回答道。

　　“呵呵，罗胖你看我的孩子受伤，心里面气闷，所以找了个人来骗骗我，安慰我一下吧？好了，你非得说你是我哥，有几个问题，我考考你。”李燕说完，一连问了几个问题，李春没有一点犹豫，随口答了出来。

　　李燕眼睛瞳孔完全张开，仿佛濒死之人的眼神，脸色也变得苍白，好半天才缓过气来。

　　“这些还不够，如果你要我承认，你先跟我来，罗胖就麻烦在这儿喝茶等候一会儿了。”李燕缓缓说道。

　　罗胖摊摊手，表示无所谓，事实上老大的这些家事，他也使不上劲。最好办法是李春自己向李燕解释，说服自己的妹妹。

　　李春跟着李燕向庭院后面幽深之处走去，来到一间房间，李燕掏出随身钥匙开了房门，两人一起走了进去。

　　“看清楚这儿没有？你能说出这儿的故事，我就能相信你。”李燕说道。

　　李春环视房间，这儿就是阳光时代寻常的住家，一室两厅的住房，房间的家具都很旧，但非常干净，看得出每天都有人在这儿打扫清洁。

　　“这是阳光时代我们的家，比原来干净多了，我记得以前这些桌椅柜子，从未这样干净过。”李春说道。

　　“桌椅家具是我叫人从城里的家中搬过来的，一些柜子不能搬来，我就叫人按照原样专门制作。这里的每一样东西都有回忆，而我每天都来清洁一次，把这儿擦得一尘不染。”李燕答道。

　　李春迈步走进房间，里面所有的东西都在，书桌椅子、床铺凳子、桌上的笔筒等等，与阳光时代一模一样。

　　“这是我的房间，那时候你的成绩很好，按照以前的称呼，应该叫作学霸。你在这儿帮我做过作业，虽然你比我低两年，但是那时的你已经可以越级挑战了。”李春缓缓地说道。

　　“我记得在这间房间，咱们爆发了一次冲突，你很野蛮对我大打出手。我没有还手，只是被动地承受，最多推了你几下，但是就是这么推了几下，你的手挂破皮，流血了。”

　　“这个旧书桌的下面，用小刀刻着两个牵着手的孩子，那是咱们小时候玩耍时，我教你刻下的。如果这张书桌不是你找人重新制作，抽屉下我敢保证还有那幅小刀刻画。”

　　李春说完，抬眼望着李燕。

　　李燕早就泪流满面，“你真是我哥？你终于回来了……”


第768章 一家人

　　李春看着李燕笑笑，“燕子，真是我，我回来了。”

　　李燕脚下踉跄，后退几步，头脑一阵晕厥，急忙靠着旁边的椅子坐下来，双手捂住脸，失声痛哭起来。

　　“姐已经不在了，你知道不？”李燕抽泣着说道。

　　“他们都告诉我了，我知道。”李春点点头，“我还知道你因为我，和叶飞关系很紧张。”

　　李燕点头应道：“他没有去救你，我一直有怨恨。”

　　“这事怪不得他，今天我约了叶飞回家吃饭，大家好好聚一聚。”李春说道。

　　李燕此时内心大悲大喜交织着，听见李春说，点头答应下来。

　　“对了，你还没有看见过你的外甥吧？我带你去看看。”李燕说着，伸手拉着李春往外边走，“对了，罗胖还在客厅等着呢，咱们先去客厅。”

　　两人走出屋外，一起到了客厅。罗胖察颜观色，看见李燕的神态，便知道李春两兄妹已经相认。此时他一个外人，插在中间反而不美，寒暄几句，便告辞离开。

　　李燕也不挽留，将其送至门口，然后与李春向庭院的主建筑小楼走去。

　　小楼有三层，卧室在二楼。两人进入小楼，走进卧室，李燕让医护人员先离开，看着床上的李贤，满是慈母的笑意。

　　“哥你看看，他就是你的外甥，你看他熟睡的样子，和你真有几分相似。他的脚被人折断了，就在黑松市的广场，你的雕像下被人施暴。董善水主管黑松市治安，也不知道在干些什么，连个凶手也抓不到。”李燕对董善水颇有微词。

　　两人离开卧室，李春决定把事情缘由告诉李燕，“燕子，这件事情与董善水无关，整个事情的来龙去脉，我都知道，因为那个人就是我。”

　　李燕听见李春的说话，人瞬间呆住。

　　这时，有下人进来告诉李燕，叶飞回来了，李燕这才回过神来。

　　叶飞进来看见李春也在，笑着打了招呼，然后与李燕说话。两夫妻闹了十几年的别扭，只因李春而起，现在李春活着，心中的怨气也消了大半。但现在又出了李贤断腿的事，可谓一波未平、一波又起。

　　三人在二楼大厅坐下，李春把事情的经过说了一遍。

　　“唉，这孩子、这孩子，可真是的……”叶飞声声叹息。他今日的处境最为糟糕，既不能说儿子，怕惹恼李燕，更不能向李春抱怨，只能叹息了。

　　李燕也知道李贤平时干的荒唐事，这件事情经李春嘴里说出，多半是真的了。她着实心痛儿子，揉揉鼻子，伤心地啜泣起来。

　　李春心中也觉得眼下的场面，有些尴尬，这准备说些什么，大厅的门打开，李贤坐在轮椅上，被医护人员推了进来。

　　“好了，这里暂时不需要你们了，你们去吧。”李贤扭头说道。

　　医护人员急忙退出大厅，顺手将门关上。李贤等门关上，双手左右推动轮椅向前，朝着三人坐着的沙发而来。

　　“小贤，你不好好休息，到处乱跑干什么？”李燕看见儿子进来，慌忙拭去眼泪，问道。

　　“妈妈，那天在广场是我错了。这位像大哥哥的人就是妈妈的哥哥，我的舅舅？那天在广场真的对不起。”李贤坐在轮椅上，向李春深深低头道歉。

　　现场三人都觉得意外，连李春都没有料到李贤会向他道歉。

　　“小贤，我的乖孩子，你能认识错误道歉，妈妈心里高兴，知错能改，你终于长大了，妈妈爱你。”李燕抱住李贤，眼泪忍不住又落了下来。

　　“小董是我朋友，那天我听说小董被人揍了，就马不停蹄地去救朋友。没有想到是小董做了错事，更没有想到，对方居然是十几年没有音讯的舅舅。请原谅我的一时无礼吧，李春舅舅。”李贤痛心疾首，身形向前使劲低下，重心向前失衡，一下子摔倒在地上。

　　“哎呀，小心伤口！”李燕大惊，比自己受伤还要惊慌的样子。叶飞也急忙上前伸手，将李贤扶了起来。

　　“李春是以前存在的人，身份不可再用，我现在叫春英雄。貌似你应该先与你的父亲打声招呼，给我的道歉并不重要。”李春缓缓说道。

　　“父亲你好，什么时候回来的？我都不知道，前线的军事还顺利吧？”李贤向父亲亲热招呼。

　　“好好，一切都不错，只要你们娘俩好，我就满意了。”叶飞听见儿子的话，不住点头。

　　“你看，小贤多乖的孩子啊，咱们一家今天大喜啊，应该好好庆祝一下。”李燕看着叶飞和儿子，眼里满是柔情。

　　作为一个女人来说，这世上再也没有比家人更重要的东西了。虽然她以前一直怨恨叶飞，但现在李春没事，所以的心结都已经解开。本来刚才还为李贤断腿的事伤心，但现在看来，一切都不成问题，儿子与亲舅舅没有因为这件事留下阴影。

　　李春却知道李贤在极力掩饰，心中并非没有一点怨气，十几岁的少年，正是张狂的时候，哪里能这么轻易就范？如果李贤真的没有怨气，那还真正奇怪了。李春前世见过不少比这更为隐忍的人，见惯不惊，并不觉得不妥。

　　这时，大厅的门又被推开，一名少女出现在门口，手里抱着一束鲜花。她看见里面的四人，睁大眼睛呆住了。

　　“小青，你来了，太好了！”李贤望着少女高兴得忘记了自己的腿伤，想站起来，却一下子又跌倒在地上。

　　“小心啊！”小青心中大急，慌忙跑了过来。

　　李燕急忙扶住李贤，小青帮着把轮椅摆好。

　　在一旁的李春感觉到了现场的情绪变化，李贤在喊出小青的时候，是真心的欢喜，他爱上了这名叫小青的姑娘。而小青看见李贤跌倒，呼吸急促，也是发自内心的焦急。看得出来，两人都是一片真心。李春虽然是第一次看见两人，但从呼吸气脉以及情绪的变化，得到真实的结果。

　　“小青，你来了，我给你介绍，这位是……”李贤笑着给小青引荐李春。

　　“我叫春英雄，是小贤的远亲叔叔。”李春抢先答道。

　　“对对对，是我的叔叔。”李贤顺着李春的话，向小青解释，“这是我的老爸，你从未见过。”


第769章 无心欺骗

　　小青在李贤长辈面前，显得拘束而羞涩，笑着向李春和叶飞点头。

　　李燕看着小青，则完全是一付看儿媳妇的眼光。李春看得出，李燕对李贤的女朋友小青非常满意，如果不是年龄还不合适，估计她就会开始谈婚论嫁了。

　　“孩子，别拘束，就当你家一样。今天的日子真好，小青也在，我去让人准备饭菜，咱们一家好好团聚。”李燕笑呵呵地走了出去。

　　四人在沙发上坐了下来，笑着闲聊。李贤依在小青身边，掩饰不住心中的喜悦。李春在一旁暗暗观察，李贤是真正发自的内心的欣喜，不参杂一丝一毫的杂质。

　　“很奇怪啊，李贤为什么这么喜欢小青？”李春心中诧异。小青虽然靓丽属上等姿色，但并不算特别绝色，如果真的要在黑松市挑选，绝对会选出比她更漂亮的人来。

　　李春对小青有些好奇，把注意力集中在小青身上。

　　“咦？”李春发现一些奇怪的现象，“小青姑娘，你还不是双红实力吧？”

　　“是啊？叔叔你怎么知道？”小青诧异道。

　　“我的叔叔神通广大，一看就能看出来。”李贤笑着说道。

　　“不介意，我替你把把脉，帮你看一下。”李春说道。

　　小青一脸羞涩，坐过来伸出左手，望着李春。李春的指尖搭在小青的手腕上，一缕真气钻入经脉。片刻，李春放下手，笑笑坐了回去。

　　“叔叔，你看我怎么样啊？”小青问道。

　　“没什么，你很好，是不是有时候头痛得心烦？”李春问道。

　　“啊，叔叔你这样也能看出来啊？我就是有时候头无故发痛。痛的时候很难受，但时间不是很长，只有几秒钟，痛过之后就与常人一样，一点事情也没有了。”小青惊讶道。

　　“小青，怎么没有听你提起过？”李贤大惊，回头望向李春，“叔叔，求你帮帮小青。”

　　叶飞也望着李春，希望他出手帮忙。

　　“我想想看。”李春沉吟片刻，伸手凝聚出一点荧光，从小青的头顶灌入。

　　小青浑身一哆嗦，使劲咬着牙齿，努力忍受着不适。

　　“全身放轻松，不要用意念抵触。”李春对小青说道。

　　一分钟之后，小青恢复常态，惊奇地望着李春，“叔叔，我感觉脑海多了一些东西。”

　　“嗯，你回头慢慢看，对你的修炼有帮助，也可以治疗你的头痛。”李春说道。

　　“叔叔，估计这个对我无用，我以前的修炼已经很刻苦了，但还是没有进展，大家都说我天生不适合修炼，永远是个普通人。到现在为止，我还是单红的水准。”小青说道。

　　“那是你以前的功法不对，当然没有效果。我给你的不一样，修炼方面很少，大部分是治疗你头痛的方法。你先试一试，练上几个月，有效果再来找我。”李春说道。

　　“小青，你这下子好了，多少人想拜我叔叔为师，都不可能，你一下子就得到功法啦。”李贤在一旁笑道。

　　小青单红的实力几乎可以忽略不计，异能力也若有若无，李春真气探查，才完全清楚。这种异能力非常稀少，属于对势的掌控。小青并不会掌控，但无意中散发出来，可以让周围感受到愉悦的亲和力。

　　这种能力的异能者稀少，到目前为止，李春也是遇上过一个这样的异能者，黑松市的死仇刘明湘，就是这样的异能者。因为这个异能力，他甚至可以在自己四红实力时，驱使神子忠心耿耿地帮他做事。

　　小青拥有这样的异能，无意中感染周边，这也是李贤能爱上小青的原因。不过，李春知道小青对李贤并无虚假，两人也算是真情实意了。

　　四人正在闲聊，李燕进来告诉大家饭菜已经准备好了。于是，众人一起离开大厅，来到餐桌前。饭菜很丰盛，但更重要的是大家心情愉悦，无话不谈。李燕向小青建议，请她的父母来家中坐坐。小青羞红了脸，说与李贤的事情，还没有正式告诉家长。

　　李燕觉得这件事，小青应该给父母说说，免得家中大人担忧操心。叶飞也点头赞同李燕的想法。

　　家宴之后，李春没有在李燕家中住宿，而是回到了系统空间。家中有守卫佣人，虽然都经过了严格筛选，但他不想自己过早走进一般人的视野。长期居住必然会被人议论，很难做到真正保密。

　　两天后，李春在系统空间得到苏沁芳传来的消息，熊薇回来了。

　　熊薇的身体素质，决定了她天才的道路。二十多岁就是金丹后期的实力，可谓惊才绝艳的人物。这样的修为，除了自身的原因之外，苏沁芳炼制的丹药，也是一大助力。而苏沁芳的药材均来自于蜃兽空间的老者，不算天材地宝，也是凡尘少有的珍贵药材了。

　　“师尊！十几年未见，徒儿想您啊。”熊薇看见李春，倒头便拜。

　　“起来吧，以前的小萝莉，现在都变成亭亭玉立的少女了，董春秋那点实力，被你甩出了几条街。”李春笑道。

　　“春秋的基础扎实，稳扎稳打，以后倘若上天劫，要比我顺利得多。”熊薇站起来笑道。

　　李春点点头，他知道董春秋只要除去心魔，一切都会顺利起来。

　　十几年没有见面，自然有很多话。苏沁芳让人准备酒宴，叫上丁俊山作陪，大家一边饮酒一边谈。李春想了想，让苏沁芳叫上谷之瑶，把实情全部告诉她，省得到时候相遇，又要多费口舌解释一遍。

　　“之遥就在后山修炼，自从你治好她身上的顽疾后，实力突飞猛进，以前不能修炼的功法，现在都可以掌握了。我立刻传信，让她过来。”苏沁芳说道。

　　“还是我们一起去后山找她吧，当初见面，我隐瞒了身份，估计她会埋怨我戏弄了她。这次与你一道去见她，算是赔理了。”李春笑道。

　　两人一起来到后山。

　　谷之瑶正在崖边迎着虚空，吐纳炼气，收到苏沁芳的传音，急忙收敛功法，站了起来。

　　“英雄，你怎么和我师父在一起？”谷之瑶看见李春大吃一惊。她一步飞跃，落在苏沁芳旁边，说道：“师父，这就是我给你说起的春英雄，你看他资质如何？可以归于咱们门下吧？”

　　“之遥，不要无礼，这位就是为师长年给你说过的黑松市李春。”苏沁芳说道。

　　“啊！？”谷之瑶嘴巴张大，可以塞下一只拳头，“师父，我没听错吧？”

　　“你没有听错，他对为师有授业之恩，可以说是你的师父的师父了。”苏沁芳答道。

　　“老天爷啊！我一定是在做梦，对了！我练功出了岔子，走火入魔，神识混乱。这儿的一切都是梦境，快快醒来！！”谷之瑶对于青山白云大声叫喊。

　　苏沁芳急忙一把抓住谷之瑶，用静心之术，将她安稳下来。

　　“之遥，现在好多了吧？”苏沁芳问道。

　　谷之瑶点了点头，表示知道明白，苏沁芳松开了手。

　　“你为什么要骗我？”谷之瑶望着李春，问道。

　　苏沁芳正欲回答，李春伸手止住，说道：“最开始我并不能确定你的身份，后来看见春雨剑才知道你是谁。而我的对手无比强大，不容半点闪失，所以我就一直隐瞒下去了。”

　　谷之瑶还要辩驳，被苏沁芳喊住，“之遥，不得无礼，李先生的地位你是知晓的。记得我给你们讲解修炼时说过，世间不过就是一场游戏，偶尔率性而为，不过游戏风尘罢了。”

　　“游戏风尘？师父啊，他明明是在耍我，游戏风尘，难道我就是风尘？”谷之瑶与苏沁芳情同母女，开始故意不依不饶。

　　“在这个世间，你我他所有的都是风尘，彼此没有差别，刍狗而已。”李春正色答道，“谷姑娘，当初的隐瞒实为迫不得已，望见谅。”

　　李春说完，傲然而立，身上透出的气势让旁人一振。他觉得这样与一个女子讲理，很难解释清楚，实为不智，不如正面回答，并以气势震荡洗涤，使其清醒。

　　谷之瑶辛中一震，听见李春叫谷姑娘，知道他心中不爽，不再多说。

　　三人一起回到前山的茅屋草堂。

　　熊薇看见三人回来，笑着招呼。谷之瑶懒得搭理，脸色好像输了钱似的。

　　熊薇与谷之瑶相处数年，知道谷之瑶的脾气，低声对李春说道：“师父，看来你把之遥妹妹欺骗得很惨啊？她好像很受伤害的样子。”

　　“不可胡言乱语，下次再敢如此腔调，为师定将责罚！”李春表情严肃，叱责道。

　　“我去看看厨房的菜做好没有。”熊薇没想到李春这么大反应，低头吐舌，一溜烟走开了。

　　苏沁芳居住的草堂，完全是古时山野结庐的样式。五人席地而坐，一边饮酒，一边畅谈，颇有隐士之风。

　　谷之瑶本是江湖性格，脾气来的时候很大，去得也快。至少几杯酒下肚后，也开始开朗起来。

　　李春隐去一些不必要的事情，把所有的经历，都讲了出来。

　　“李春这个名字就无须再提，我重生于文岛的村落，所以此生就该叫做文春。我怕牵连到文家的人，所以借之遥的意思，改名为春英雄。”

　　李春将事情全部说出，仿佛传奇故事，听得众人鸦雀无声。


第770章 因果长生

　　李春慢慢叙述经历，顺便也讲到这次晋升神子的任务。

　　熊薇坐在一旁，小声插话，“师父，我有一个请求，这次晋升神子，我想日让我妈妈参与进来，行吗？”

　　“可以，这次机会最好，不过你母亲妮可只是普通人。据研究所的资料，任务异空间环境有差别，普通人进入，数日之内必死，估计妮可很难避免。”李春说道。

　　“放心吧，妈妈现在是双红实力，绝没问题！师父你太好了。”熊薇说到这儿，一时忘情，竟然一把抱住李春，俏脸贴在他肩头，像喵咪蹭痒一般，擦了擦。

　　“小孩子，都大姑娘了，还是小孩子的习性。”李春笑着摸摸熊薇的头。

　　熊薇也觉得不合适，脸上露出羞涩，端正坐下。苏沁芳和丁俊山知道以前李春与熊薇的关系，所以毫不在意。唯独谷之瑶眼睛圆睁，看得呆滞，不过这个表情的时间不足一秒，她很快就掩饰过去。

　　丁俊山也向李春请求，让他叔叔丁强也跟着大家一起参与任务。

　　李春点头应承，丁俊山大喜，谢过李春。

　　“你叔叔丁强丁工程师，对黑松市的建设功勋卓著，跟着大家一起去，自然没有问题。但这个任务并不是说没有风险，只是风险被降到一个比较低的程度，搏杀还是比较惨烈，失手依然会殒落。”李春提醒道。

　　“我会保护好叔叔的，绝对误不了事。”丁俊山笑道。

　　既然他们知道，李春也不再多说什么。晋升神子固然实力大增，但异能者在任务最后，神池褪凡时也分了等级，沉得越深，得到的收获也就越大。像妮可、丁强这样的实力，纵然落入神池，也是只能浮在水面而已。

　　他们俩成为神子，已经没有战斗上的意义，黑松市不需要他们参与以后战斗，而是保健强身。神子只要寿元不耗尽，就会身体一直健康，纵然缺胳膊少腿，系统也能修补。妮可、丁强二人于黑松市有大功，李春同意他们参与任务，权当对他们的奖励了。

　　五人一直谈到深夜，苏沁芳留李春在草堂休息一宿。李春感觉这儿环境，与修真山门相当，欣然同意。

　　翌日清晨，东方还只是一抹浅浅的白色时，众人就起身，迎着晨曦运转功法，吐纳修炼。李春也和其他人一样，在山崖前寻了一处安静位置，面朝东方独自静坐。

　　刚刚坐下，李春就感觉到谷之瑶从背后，悄悄地走了上来。

　　李春知道有些事情不是几句话，就能简单解决。他叹了口气，缓缓站了起来。

　　“之遥，找我有事吧？”李春笑着问道。

　　称呼之遥二字，是谷之瑶师父苏沁芳的口吻。李春这么称呼，明显将其辈份摆在她师父一个等级，免得谷之瑶找麻烦。

　　“我是不是该称呼你师爷，抑或是师公？干脆叫你师祖，你看好不好？”谷之瑶眼神幽怨，一看就知道事情不对劲。

　　“咱们换个地方说话。”李春布下隐匿阵纹，开辟一个空间，率先走了进去。谷之瑶紧跟其后，也走了进去。

　　“这儿是隐匿的空间，你想说什么就说吧。”李春看着谷之瑶淡然说道。

　　“我不喜欢董春秋，也不想嫁给他，只想和你在一起。”谷之瑶现在控制不住自己的感情，向李春抱住。

　　李春人形等同于虚空假象，谷之瑶抱了一个空，虚像也化作道道流萤，慢慢消散。

　　“不行，你与春秋是订了亲的，春秋很爱你，大家都知道。退一步说，此生你就算是不嫁于春秋为妻，也不可能与我一起。发乎情止乎礼，这是原则，不可乱。”李春正色说道。

　　男女之间欲望最为深重、难以克服，要想修行追求大道，非得过这一大关不可。其实这种欲望不过是肉身生理上反应，引发心理思想上的造作，再反馈肉身，而形成的欲望罢了。

　　修士炼心，如果肉身上的物理反应都不能克服，如何谈得上清心寡欲？无法清心，欲望太多，追求也变得驳杂而不能专心单一，自然无法求道证道了。真正的修士修炼到一定境界，气脉畅通自然到达某种舒适的境界，男女欲望发泄产生的快感，远远比不上炼气的愉悦。

　　李春很清楚此时的谷之瑶。她以前修炼的功法属于血脉修炼一类，并未炼气修行，所以欲望较重。再加上李春进入她的视野，引发她的好感；董春秋又心魔滋生，固执己见，自然不招人喜欢。两下比较，谷之瑶的移情，也在情理之中。

　　这是一种病，修炼中的病态。谷之瑶所犯之事，虽然牵涉道德伦理，但在李春眼里就是一种修行上的病。在某一境界，因为自身修炼有误的原因，被外境迷惑桎梏住，思想上想不开，死钻牛角尖。

　　“修士不会遵守尘世的规则，破除规则逍遥自在。师父也是这么说，你也是这么说，为什么这时候给我说什么情理？”谷之瑶眼泪汪汪，越发显得楚楚动人，让人生怜。

　　“你所说的意思，是不遵守规则，不但没有惩罚，反而有逍遥自在的好处，这个你的理解有误。修士不遵守世间法，是因为他不畏惧违背之后的效果。任何人干任何事，都会招来或好或坏的后果。不遵守是因，必将有招来后面的结果。这就是因果，没有人能回避，不要说修士，就连神也无法摆脱。”

　　李春说到这儿，看着谷之瑶，语气渐重，“这件事情的后果，我不想沾上，所以办不到。”

　　“你真的就一点也不想我？”谷之瑶伤心欲绝。

　　李春摇了摇头。

　　“你真的很薄情……”谷之瑶的泪水滴滴落下。

　　“本来无情，何来薄情一说？此生唯追求大道而去，其他的都是幻眼空花，不会留念。”李春淡淡地回答，他停了一下，不待谷之瑶说话，接着问道：“之遥，你还不明白你到底喜欢什么？”

　　“我喜欢的就是你的人，想一辈子守在你身边，永远不要分开。”谷之瑶抹去眼泪说道。

　　“人是会变的。”李春话音刚落，整个人开始变化。从眼前的少年，向中年、老年迈进，两分钟之后，已经变作白发苍苍、形容丑陋的迟暮老人。

　　“你、你、你这是……”谷之瑶看见李春容貌转换，露出惊色。

　　李春的容貌还在变化，浑身开始长满脓疮，流出恶心的脓水，他身躯佝偻，连眼睛也仿佛睁不开似的，唯有使尽全力昂头，努力睁眼，才能看见站在对面的谷之瑶。紧接着，一阵猛烈的咳嗽，他从嘴里呕出黑色浓痰。黄色的鼻涕从鼻孔流出，流进嘴巴，也仿佛浑然不觉。

　　变化还在继续，此刻李春的样子，很衰老到不堪的地步。一阵恶臭传来，裤裆内流出液体，李春大小便失禁。但他浑然不觉，笑呵呵地向谷之瑶走去。

　　“你、你，你别过来。”谷之瑶闻到屎尿的恶臭，几欲呕吐，脸上露出惊慌，向后倒退数步。

　　“你不认识我了吗？我就是李春啊！”李春不停向前，伸出黑如枯藤、瘦如鸡爪的手，向谷之瑶探去。

　　脓疮、屎尿的恶臭，一起逼来。谷之瑶大骇，慌张之下急忙出手阻挡，“走开！不要过来！”

　　不过，她的出手并未挡住对方的步伐。

　　谷之瑶瞬间被李春抱在了怀里。

　　“求你了，不要啊！”谷之瑶闻着恶臭，看见面前苍老的李春，差点晕厥，全身奋力挣扎。

　　噗！所有的幻象消失，李春恢复原来容貌，双手结印勾勒符纹，将一道荧光印在谷之瑶的印堂，渗入意识之中。

　　“你没有变老？刚才好可怕，怎么会变成那样的光景？”谷之瑶惊魂未定，冷汗涔涔。

　　“每个人都会衰老，你看一些修炼的人容颜不老，是因为功法，到了寿元耗尽的最后一两年，都会有如此不堪的时候。就算是天人临死之时，也是五衰之相显现于前，何况我等尘世中人？”李春答道。

　　“但是，我心里喜欢你现在的模样，不管如何，喜欢就是喜欢。”谷之瑶摇着头，神色悲怆。

　　“你心中喜爱，是我现在这个样子。”李春笑了起来。

　　“是啊，你的说话、你的笑，你现在的模样，我都很喜欢，一直能守在这儿看着你，就算是再苦，我也心甘。”谷之瑶看见李春的笑容，也止住了悲伤，露出笑意。

　　李春低头皱眉沉吟，抬眼望着谷之瑶，脸上露出一丝的笑意。

　　“这就很难办了，天地万物无不在流变之中，沧海桑田，连一方星域也会有生灭之时，没有任何人能留住青春年少。呵呵，其实你之所好，也正是我所追求的证道长生之途。唯有证道，得到永久的长生，才能留住你想要的一切。”

　　李春说到这儿，停顿下来，叹了口气，继续说道：“或许，你我可以努力修炼，证道得长生之果，便可留住岁月青春，如果到了那一天，或许有缘。”

　　“证道？长生？”谷之瑶喃喃自语，神情有些痴态。

　　“不错，我觉得这是一个可行的办法，大道苍莽，我辈修士，岂能退缩。”李春说道，“我印入你意识海的是一段功法，可以帮助你调理身心，更好地修炼。还有一段我身躯衰老的影像，如果你时时看看这段影像，对你修行有帮助。”


第771章 君子好逑

　　大凡男女对异性都有追求，只不过男子来得激烈去得也快。女子不如男子激烈，但来了之后，绵绵不绝、相思之苦，其程度并不比男子低。

　　谷之瑶少女心态，不过春心荡漾、有所追求而已，实乃正常生理现象。但作修士却是必须克服的难关，炼气的功法，端正自己的心态，加上丹药调理身心，其实并不难。区区一具肉身的副作用都克制不住，以后就不要谈什么修行了。

　　不过对于男女之意，修士也并非极端的扼制。要不然大道趣旨也不会称之为，玄之又玄的众妙之门了。

　　谷之瑶听见李春的说话，神识深入意识海调出影像，不由大叫起来，“这么恶心的东西，你居然放在我意识之中？不要啦，快点拿出来。”

　　李春映入谷之瑶意识之中的，就是刚才他的衰老之态。

　　“这是修炼的一种对治方法，不喜欢看可以选择不看。”李春答道。

　　“但他时常出现我的脑海，怎么办？”谷之瑶问道。

　　“这也是修行，练习掌控脑海的每个念头，久而久之，定有神效。”李春说道。

　　谷之瑶低头沉默，片刻，她抬眼看着李春，“我们在一起很开心，你到底真的有没有想过我？”

　　“以前种种是因，做过的事情不可能抹去，必将在以后结出他的果。我说过的话是因，以后也会有果。此间的缘起缘灭，不是简单几句话就能清楚，应该说不曾想起，也未曾忘记。”李春答道。

　　“好高深的道理，我只想问你还记得和我一起的日子吗？”谷之瑶问道。

　　“当然记得，包括今天的一切，和我说的话，都不会忘记。经历的必将留下痕迹，也就是种下的因，绝对无法忘记。”李春答道。

　　“你能记得，我就放心了，好吧，我现在就开始证道，到了那一天，得到你所承诺的果！”谷之瑶开始心情好转。

　　“孺子可教。”李春赞道。

　　“你说以后我该怎么称呼你呢？”谷之瑶阴霾离散，眉目灵动，恢复往日神态。

　　“称呼无所谓了，随便怎么都行。春秋叫我义父，你也如此称呼，或者跟着熊薇叫我师父也行。”李春说道。

　　“我可不可以叫你哥哥，或者爸爸哥哥？你这么年轻看上去更像弟弟。”谷之瑶故意问道。

　　李春满脑门黑线，不假辞色地正颜道：“绝对不可！今日长幼尊卑已经定下，以后不可胡来。”

　　“就知道你会这么说，知道了！”谷之瑶嘟着嘴道。她忽然动作，将脸靠向李春的脸庞，红唇亲了过去。

　　李春身形蓦地消失，出现在两米之外，避开谷之瑶的亲吻。

　　谷之瑶美目流转，将右手放在嘴边，抛出飞吻，笑道：“这是飞吻，你躲不掉的。”

　　说完这话，谷之瑶眼睛又有点湿润，一颗眼泪还是忍耐不住，从眼眶滚落而下。

　　李春闻言愕然，一叹之后，摇头莞尔一笑，一步到了谷之瑶身前，低头轻轻吻在谷之瑶脸上，“只此一次，出了这个空间，就得开始遵守约定了。”

　　“知道啦，爸爸哥哥。”谷之瑶破涕为笑，露出撒娇的女儿妩媚来。

　　两人从空间里面走了出来，李春撤去屏蔽，谷之瑶离开他而去。

　　看着谷之瑶的背影，李春暗自庆幸自己处理得当，化解了一场乱七八糟的纠缠。至于对谷之瑶证道之后的承诺，李春压根就没有在乎。本真人两世为人，还没有看见道的踪迹，谷之瑶想证道？呵呵，下辈子的下辈子的下辈子再说吧。

　　天色大亮，熊薇密法传音，请李春早膳。李春回到草堂，正襟危坐地吃了一顿严肃的早餐。看着李春的样子，众人不解，却又不便多问。

　　之后，苏沁芳接到传来的几封密报，一封密报是关于一处小尸界的消息，其余的则是联盟的情报。她给熊薇与丁俊山布置任务，让他们分头去处理。

　　李春看见苏沁芳事务处理，也没有久留，自己传送回到了系统。

　　一连几天，李春呆在系统，其间他去藏书洞看了一下黑子。黑子正在用心攻读，看见李春进来，也只是匆匆打了一个招呼，就立刻投身知识的海洋，苦读勤奋起来。

　　按照黑子的话说，读书使人进步，他增长了不少知识，明白了很多上古秘辛。李春问他关于诅咒的事情，黑子依旧毫无头绪、一筹莫展。

　　看见黑子的模样，李春反倒安慰他几句，让他慢慢查找，不用心急，便退了出来。

　　翌日，李春得到消息，董春秋回到了黑松市，便离开系统，到了董家。

　　董春秋见面，免不了一番解释，董春秋知道事情始末，向李春再次跪倒，连声告罪。李春将其扶起，软言安慰，叮嘱他注意心魔滋生。董春秋心魔起因是李春，现在知道李春活着，心中顿时一空，压力大减，只要时时注意炼心，自然可以消除心魔。

　　李春特地叮嘱董春秋，无事之时去看看谷之瑶，时常送个花，带点好吃好玩的，哄一哄谷之瑶，殷情关切一下。不要板着一张脸，好像天下都欠自己钱似的，没有人喜欢看债主一样的脸，经常多笑一笑。

　　不过，李春自己对这方面也不在行，说的都是寻常套路，几句话之后，便没有下文。他觉得自己的话好像没有说到关键的重点，想继续表达，却实在找不到该说些什么。侧脸看见旁边的董善水，便把董善水说了一通。

　　“董善水，你也应该关心一下春秋和之遥，平时让你的几个老婆，与之遥拉拉家常。之遥身世很惨，自幼失去双亲，很需要家庭的温暖。”

　　李春的话说得含蓄，在他看来董善水一个老骗子，能言善道，怎么自己的亲儿子一点遗传都没有，木呐如斯？平时也不教一教自己儿子，那怕董春秋得到父亲一成语言机巧，也不至于面对谷之瑶死板如木头一般。董春秋能与谷之瑶修复关系，自己也正好脱身，化去一段莫名其妙的因果。

　　董善水和董春秋父子两人，皆点头称是。

　　其他的人也陆续回家，来到后堂庭院，与李春相见，大礼跪拜后，在一旁落座。

　　董家老六也回到家中，带着自己的媳妇。李春看了徒弟媳妇一眼，模样俊俏果然是绝色。想到自己外甥做的好事，李春对老六夫妻二人也另眼对待，一人送了一套功法。小两口大喜，一起向李春叩头谢过。

　　接着，董善水摆下家宴，宴请李春。因为李春的身份必须保密，在座之人只有董善水、董家七狼和老六的媳妇，连董善水的几名夫人也被排除在外。

　　席间其乐融融，董善水谈到当初混迹孔家要塞的时光，不禁老泪纵横，若不是遇上了李春，此时一家人恐怕已经尸骨无存。李春笑着止住董善水的痛苦回忆，让他多想想以后才是正理。

　　董家七狼轮番向李春敬酒。

　　“师父，徒儿敬你一杯！”

　　“师父，十几年不见，我很想你啊……”

　　“我做梦都想着你，师父……”

　　“有时候，我恨不得与联盟拼命！为师父你报仇！”

　　李春来者不拒，皆是一饮而尽。

　　董家七狼都是李春的徒弟，五男两女，老二与老幺是女子。众徒弟都已经成年，坐在席上看上去，年龄都大过李春。

　　成年人自然要谈一些成人的话题。

　　“师父，什么时候娶师娘？”

　　“是啊是啊，徒儿们都想看看师娘……”

　　“师父，您该不会还没有钟意的人选吧？”

　　“师父，改日让徒儿孝敬师父两个？”

　　李春笑笑，不愿叱责一帮徒弟，影响酒宴气氛。但董善水却是深知李春秉性，急忙严厉止住一帮小子的放肆。

　　董春秋喝了几杯酒，神情愈发亢奋起来，谈起自己在外奔走拼杀的经历滔滔不绝。他从压抑中突然释放出来，心中空荡荡，本应是一种解脱的自在，但他长年执着于压抑，突然没有了，反而不习惯，心境也从一个极端到达另一个极端。

　　“春秋，为师给你布置一点任务，每天给之遥送点花，或者好玩好吃的，什么都可以。”李春说道。

　　他知道董春秋的状况，内心的执着由太紧变成了太松，得找点替代的事情让他专心去做，在这个过程中，慢慢将心境平和稳定下来。这个就好像，某人挣生活起早摸黑、辛苦劳累，突然中奖数千万，躺在家中不用做事，心情反而烦躁不自在起来。此时需要一个轻松的职位，继续做事，慢慢消解松驰、平和心境。

　　为人师尊，并非简单给一点功法，就万事大吉。得在徒弟走上岔路时，给予纠正指点。李春一向分得很清楚，一些人并非徒弟，只是赐予了功法，这些人李春不会过问，得失全凭自己。但自己认可的徒弟却不一样，李春谆谆教诲、诲人不倦，尽到师尊的本份。

　　“师父，这样做不到啊，每天与之遥见面，根本做不到。”董春秋说道。

　　“其他的事情可以先放一放，这样好了，两天或者三天见之遥一次，你们都是订了亲的人，应该时常见面，彼此关心一下对方。黑松市的公务，我回头给罗胖说说，少派任务给你。记住，这是为师的任务，也很重要。”李春说道。


第772章 抱紧金大腿

　　听见李春说话，董春秋点头称是，“师父的话，徒儿一定铭记，认真去做好。”

　　董家七狼其余的人，一起羡慕李春对老大董春秋的偏爱，你一言，我一语，开始打趣起来。

　　酒宴完毕，李春返回系统空间。翌日接到陈春梅的传来的信息，有紧急要事，需要见面密谈。李春心中一紧，不知道出了什么事，急忙赶了过去。

　　“孔翔，觉察到了什么，虽然没有明着问我，但派了人私下开始打探。”陈春梅说道。

　　“原来如此，小梅你看怎么办才好？”李春问道。

　　他担心的就是自己身份被刘明湘等人察觉。眼下很多事情还没有准备好，如果召来强敌，只能仓促迎战，后果无法预料。

　　“与其被他猜疑、私下窥探，不如将实情相告。”陈春梅答道。

　　孔家现在的军势，在所有势力中位居前列，麾下的神子数量也多过研究所。研究所的神子只有几人，更没有部队支撑，唯一能胜出的就是研究成果。陈春梅虽在孔家的军中担任高位职务，但部队和神子的实权，却是由孔翔掌握。

　　陈春梅心中本意，这次任务晋升神子，让研究所的实力拔高一截，以后面对孔家，不会因为实力不足，而缺乏底气。但现在孔翔有了察觉，只能放弃这个打算。

　　李春点点头，让陈春梅约孔翔出来见面，地点就选在自己系统的区域，在自己的范围，更利于保密。其实他知道总会有这一天，陈春梅在研究所动作，再加上叶飞部队的人事调动，如果再算上白队长在京城的准备。要骗过联盟的刘明湘可以，但要骗过身边的孔翔，却是不可能的事情。

　　陈春梅也不耽搁，下午就和孔翔一起来到约定的地点。

　　当李春出现在孔翔面前时，饶是他惯见各种突然，也惊得半天才回过神来。

　　“小春，你先别说，让我先抽支烟，回过神再说。”孔翔掏出香烟，双手抖动着点上，吸完一根，再点上第二根，才将心境平复下来。

　　接下来，李春把自己这十几年的经过简单说了一遍，并把这次晋升神子的事情，告诉了孔翔。

　　“这个机会很好啊。”孔翔心中大喜，“不过你说的担忧，也是实情，整件事情得严格保密，并且不被联盟的人察觉。”

　　“主要是调动人手的问题，大规模调动部队的中坚战斗力，必然会引起对方的察觉。你必须做到最好，如果被对方察觉，就会功亏一篑。”李春故意将事情说得严重了一些，免得孔翔不够重视。

　　“放心吧，我会小心的，所有的事情不假他人，都由我自己亲手去办，绝不会出错。”孔翔说道。

　　“那就赶快吧，这件事情得抓紧，时间长了，难免会被联盟察觉。”李春说道。

　　接着，三人又商量了一些具体的事情，才各自散去。

　　两天后，李春接到白队长、陈春梅、孔翔三方面，报来的具体任务人数。叶飞和苏沁芳、罗胖也将具体人数报告给了李春。

　　李春收到消息，心中思索片刻，转身来到系统空间的荒殿。

　　荒殿依旧是黄沙覆盖地面，庄重中透出亘古的静谧。这儿在十几年前，就被李春单独隔离屏蔽，就算苏沁芳也不能踏足荒殿。

　　地面的黄沙上，十几年前留下的脚印依然清晰。李春站在殿门，闭阖双目，神识感知散开，感受了一下荒殿的气息，这才缓缓地走了进去。

　　来到荒殿后面的青石墙，李春站在石墙面前，掏出准备好的符纹，向前伸手虚引。一团荧光出现在青石墙里面，十几年前李春放置在这儿的神典，显现出来。

　　呼！李春手中的符纹化作一道青色的荧光，在空中衍化成一道龙形的虚影，盘旋飞行一圈之后，冲入青石墙，张开龙首的大嘴，一口将发散荧光的神典吞下。

　　李春取出一个玉石匣打开，龙形从石墙退出，在李春上方凌空飞舞，咻地钻入了玉石匣。李春急忙合上玉石匣，单手在空中勾勒出一道符纹，将玉石匣封印，收入了储物空间。

　　做完这一切，李春走出荒殿，转身来到枢机山峰的枢机秘室。

　　四块玉石板碎片，李春已经全部收集到手。他手上发力，将其中的一块玉石板，分出一小块碎片。这样玉石板碎片，就变成了五块，四块较大，一块最小。

　　李春将四块较大的碎片带在身边，最小的碎片仍然放在枢机秘室，转身退了出来。

　　随后，李春来到空间通道，进入了任务空间。几天之后，他来到了查总管的葡萄园。

　　“你的生活太美好了，上次是葡萄酒，这次是新酿制的啤酒，很多大势力的首领都不如你逍遥。”李春端着冰镇的啤酒，笑着对查总管说道。

　　这种自己新酿的啤酒，酒水里带着一点残渣，口味特别醇正，和以前李春喝过的酒厂啤酒，完全是两个不同的概念，可以说是云泥之别。

　　查总管笑着与李春闲聊几句，开始转入正题。

　　公子胜已经与查总管联系沟通，所有的人已经开始陆陆续续进入了空间，他们会在神之山脉外围的据点驻留，等待着与李春的人汇合。

　　李春问清具体人数，再商量了一些具体的操作步骤，便离开了葡萄园，向神之山脉而去。

　　几天之后，李春穿越神之山脉，进入禁地，来到任务的终点。

　　来到石壁前，李春见到了秩序守护者，其实准确地说，应该是秩序守护者凝炼出假体人形。

　　“我带来了大部分玉石板残片，你应该告诉我更多的事情。”李春向人形出示玉石板碎片。

　　“做得不错，其实内幕透露多少，不是我所能决定，我也只能按照规则来。”人形答道。

　　“不过规则都是死的，大家可以灵活规避。”李春说道。

　　“太多的规避不一定是好事。”人形身体里面飘逸出点荧光，没入李春的身体，“很多细则，你拿回去自己慢慢看吧，读完之后，相信对你后面的计划，有所帮助。”

　　李春发觉自己的意识海多了一些信息，他没有立即察看，而是笑着对人形说道：“这次任务的人数，我已经拟定出来了。”

　　“有多少人？”人形问道。

　　李春说出一个数字。

　　“这么多？”轮到人形惊讶了。

　　“计划是你和我一起拟定的，你也知道我要面对的是什么，没有相当的实力，这件事根本就不可能成功。”李春说道。

　　“但是这个人数，四千多人，完全超过了我所能承受的数量。”人形说道。

　　“如果是这样，计划的进程可能会受到影响。”李春叹息道。

　　人形沉吟良久，开口说道：“一次完成任务肯定不行，这么多人只能分开进行。你把所有的人分成几个组，每个组不得超过五百人。三十六根立柱那里，每天一次，每次一个组，只有这样才能瞒天过海。”

　　“这个主意不错。”李春笑道。

　　“四千多神子，就算是上古时期，也足以雄霸一方了。”人形幽幽一叹。

　　“不过，我在我的世界发现了一股另外的力量，从未见过，我查遍藏书，没有这股力量的记载。”李春说完，取出玉石匣，打开向人形展示。

　　青色的龙形从玉石匣飞了出来，盘旋一圈，悬停在人形面前。

　　“异界的神典，他们都叫这个为神典，其实就是控制符纹，里面蕴含这一道灵识，把被附身的智慧生命，改造成傀儡。先给你一点甜头，然后再慢慢地控制。”人形说道。

　　“你好像对这个很熟悉，我想知道这里面的内幕。”李春说道。

　　“这个我可以告诉你，实情很简单。你们所称呼的系统，起源于上古，是为了帮助你们修炼而存在的。这个上古不是你们人类书上记载的上古，而是更早的时间，藏书洞的藏书有记载，你可以查到。”

　　“上古发生了争端，一场混战镇压了不少。一些特别凶残的存在虽然被镇压，但却不能被杀死，只能依靠漫长的时间，才能将他们的神识慢慢湮没消散。这个道理以你的实力，应该懂得，不用我多解释。”

　　李春点点头，表示自己能够理解。对于神识意志过于强大的存在，根本不是毁灭肉身就能抹杀的，纵然没有肉身，神识依旧能生存下来，因缘造化来临之时，便可藉着机缘重生。唯有在漫长的岁月中，一点点地将其消磨，才能最终抹去。简单点说，就是令其寿元加速耗尽，活活老死。

　　看见李春点头，人形继续往下说。

　　“其实，这个空间与你们居住的空间，都隶属一个位面，彼此相互依存。地球，你们就是这样称呼的，地球空间受到巨大打击，这个空间也会发生变化，反之亦然。而这个神典出处的异界，却是真正的另一个位面。”

　　“当初一些凶残的存在，被流放于空间深渊。这些存在太强大了，其中一小部分虽然被镇压，但还是可以施展一点神通。他们瞒天过海，以最后的神通纠集在一起，在漫长岁月中，衍化形成了自己的位面。这个衍化出来的位面，就是这个所谓神典的故乡。”


第773章 简单任务

　　听到这儿，李春笑了起来。

　　“我明白了，上古的战斗镇压了一批存在。输了的被放逐，形成另一个位面，他们想反攻复仇，拼命向这边渗透，神典就是工具。新的问题来了，这些存在的生死，他们是生还是死？”

　　人形想了想，缓缓答道：“谁知道呢？没有任何智慧生命，能存活如此漫长的岁月。但你们人类不是有句话叫做世事无绝对，这句话很有道理，浩瀚的时间长河中，就没有绝对的事情。说不定活下来一两个，也是有可能的。”

　　“如果，他们返攻过来，会是怎么一个状况？”李春想了想，继续问道。

　　“当然就是杀戮了，想想他们当初受到的待遇，后果并不难猜想。”人形说道。

　　“感觉你的语气轻松，好像早有防范似的。”李春笑道。

　　“防范当然有一些，我是秩序守护者，致力于秩序的守护，不过有没有效果，我就不知道了。”人形说完，不等李春继续发问，继续说了下去，“看得出你对这个很感兴趣，不过，我劝你还是做好自己的计划为上。你们人类有俗话，天塌下来，有高个儿撑着，用不着杞人忧天瞎操心。”

　　“我就是有点好奇，所以才多问。”李春说道。

　　“对不起，后面我不能告诉你。”人形说道。

　　“喔？为什么？”李春问道。

　　“答案已经不是异界位面的话题了，所以我不能告诉你。你办好你自己的事情，才能更加接近真实。站的越高，看得越远，到了一定的位置，很多真实都将为你敞开，规则就是这么定的。”人形答道。

　　李春默然，不再多问。他退出禁地，返回了现实世界。

　　回到黑松市之后，李春开始安排人手，进入任务空间。

　　京城的白队长接到消息，开始安排自己的人，通过空间通道进入。这十几年的时间，他拥有了属于自己的空间通道，再也不用借用科研所的通道。

　　孔翔势力庞大，孔家占领的地域宽广，也有自己的空间通道。就连陈春梅的研究所，也另外有自己的空间通道。

　　黑松市在这方面反而不及其他三家，没有自己的通道，还是只有借道而过。

　　李燕知道晋升神子的消息，向李春央求，希望能跟随大家一起参与。因为，李燕不是神选者，李春碍于规则，很多话不能相告。只能简单都告诉她，自身实力越强，晋升之后才会越强。以李燕现在三红的实力，完全没有必要慌忙晋升，等实力提升之后，再进行也不迟。

　　听见李春的话，李燕才放下了跟风的心思。

　　计划比预期的顺利，白队长、孔翔、研究所、黑松市，几方面的人并没有过多的联系。他们各自从不同的通道进入，向神之山脉的汇合点进发。

　　与此同时，公子胜和他的朋友领着众人，也是悄悄进入了任务空间，向汇合位置而去。

　　二十几天后，众人在神之山脉外围的一处据点汇合。事情早就商议安排妥当，无须李春操心，唯一的变数分组问题，这对于众人来说，也不是什么难以解决的事。

　　黑松市这次派出了所有的精英，包括熊薇、谷之瑶、丁俊山、董善水和他的一家董家七狼。所有人之中，叶飞、沈亮和丁强是重点保护对象，特别是叶飞和沈亮，假若他们在任务当中殒落，黑松市立刻就会从一流的势力，堕落成二流。所以为了避免意外，三人易容藏身在众人之中，死士跟随左右，熊薇、丁俊山、董家七狼也随时警惕，组成严密的保护阵容。

　　因为，有秩序守护者作弊，所以这次任务几乎没有风险。幻阵是唯一的变数，也因为林雅蓉的关系，变得畅通无阻。如果要说危险，就只有任务中的其他异能者和神选者了。

　　为了保证众人在中途，免受其他人攻击，各方抽调神子，组成了以神子为主力的护送队，将所有人护送到三十六根立柱的城池。

　　尽管计划周详，众人还是在据点商讨一天，讨论最后的细节。各方的首脑都是过了任务的神子，深知任务的流程。方案的每一个细节，又被大家重新考虑了一遍。

　　大家最不放心的就是三十六根立柱之后的战斗，每个人神子深知战斗的惨烈，如同噩梦一般。

　　“各位放心好了，绝对没有问题，风险会降到最低。具体的我真不能说破，请大家都相信我。”李春信誓旦旦，向所有的人保证安全。

　　护送队分成三部分，探路的先期进入，察看前方危险，主要力量则跟随众人大队，殿后扫尾主要是防止有人尾随，意图不轨。

　　众人开始任务，进入了神之山脉。李春则御剑飞行，快速向空间通道位置飞驰。

　　此时的黑松市的主要战斗力，仅剩下罗胖和苏沁芳两名神子撑住场面。不管是前线，还是本城，完全就是一个空壳，看上去一切如故，没有丝毫变化，一旦遭遇武力打击，立马就会露馅。

　　几天之后，李春回到黑松市，一切都如往常一般，没有意外发生。

　　不过，根据苏沁芳得到的情报，周边的其他的势力估计是嗅到了什么，开始派出探子，向黑松市辖区打探消息。

　　黑松市最大的敌对就是联盟。现在的联盟非十几年前可比，一流的大势力就有七八家，中小势力无计其数。向家、宁家、洪家，再加上刘明湘，四家都是排名前十的大势力。整个联盟合在一起，简直就是一个无敌庞然大物，无人敢轻撄其锋。

　　黑松市则要弱得多，虽然也被算作一流的势力，但并不被看好，排名不要说前十，就是前二十，也未进入。由于十几年前被兵临城下，被迫签下屈辱的商业条款，经济上被死死卡住。

　　现在黑松市每赚一元钱，联盟就会分走一部分，黑松市彻底沦为对方的赚钱机器。不废除这些条款，想在实力上超过对方，绝无可能。虽然沈亮用了不少办法，减轻了许多负担，但真要想脱离樊笼，不受对方控制，只有战争一途。

　　不过联盟也不是铁板一块，彼此之间也是矛盾重重，明面上一团和气，暗地里却是互相争斗。他们之间矛盾加深，除了本身的利益之外，苏沁芳在暗处推波助澜，功不可没。

　　李春、苏沁芳、罗胖三人齐聚在系统交易所，拉上米泉一起商议对策。

　　苏沁芳先把大致情况说了一遍，总结道：“从地图边界看，我们与联盟并不接壤，中间隔着几个中小势力，但这些势力无一例外地偏向了联盟。联盟一方并未直接针对我们出手，而是让这些中间的势力出头。”

　　“他们为什么不直接出手？连派出探子，也是中间势力的人？”李春不解。

　　罗胖在一旁回答，“这是沈亮提出来的办法，你要派人骚扰，我们就拖欠延后缴纳应付款项，理由是你的人影响了生意，没法子按时凑齐款项。搞了几次后，联盟的人也就不再直接出手，而是委派中间势力出面。”

　　“中间的大小势力唯联盟马首是瞻，恨不得跪舔，尤其可恨。这十几年咱们也抓住了一些机会，叶飞用兵以弱胜强，狠狠打击了他们一下，所以他们才收敛了不少。”罗胖说道。

　　“不过，用兵并非良策，关键时刻联盟会插手阻止。明面上动手有困难，只能暗中敲打。”苏沁芳说道。

　　“怎么个敲打法？”李春不解问道。

　　“派出精英伪装成土匪强盗长途奔袭，或者暗杀。”苏沁芳说道，“这些中小势力死了人，总算知道了害怕。”

　　“但这个节骨眼，咱们只能忍耐。”米泉说道。

　　三人一起商量，针对对方派出来的探子，各路口要加强搜捕。重要的部门单位，守卫加强，不得让对方探出虚实。

　　“眼下也只能如此，坚持几个月，等任务的人出来，就是咱们反攻之时，到时候各方势力一齐动手，一劳永逸地解决联盟。当然，现在如果有机会，还是要虚张声势，不能让对方看出咱们的虚实，我会亲自动手。”李春说道。

　　“眼下局面，能不动手，还是不动手为好。”米泉说道。

　　“老米，我也知道现在不动手最好不过，但如果对方太甚，不出手反而会暴露。”李春笑道。

　　“没关系，如果出现这样的机会，大家再讨论具体的行动对策。”苏沁芳说道。

　　“这件事情就讨论到这儿，有关刘明湘的情报，咱们掌握了多少？”李春问道。

　　苏沁芳答道：“刘明湘已经有好几年没有公开露面了，不但如此，就连他麾下官员想见他一面也很难。我们得到可靠情报，就算与下属官员见面，他也会用替身代替，估计只有他的亲信才知道他的行踪。坊间的流传很多，不足为信。关于他的情报，我们并不多。”

　　“联盟其他大势力，向家、宁家、洪家的情报，相对来说要多一些。”罗胖插话道。

　　“老米，咱们系统麾下，神选者有多少值得信赖？”李春扭头问米泉。


第774章 纵横游说

　　李春知道，系统是一个对外开放的训练设施，虽然成为神选者资格的钥匙，在己方的掌控中，但也难免混入其他势力的人。

　　因为系统要发展，必须拥有更多神选者的做功，他们不断地攻略任务，才能促进系统晋升发展。所以每个月生成系统钥匙，苏沁芳除了保留一点自己必须的数量，其他都是全部发放下去，使系统能拥有更多的神选者。

　　为了使神选者在系统任务中活得长久，更好地为系统服务，钥匙的发放对象，一般以个人实力为标准。这样操作之下，要进行忠诚度的筛选，困难和麻烦多多。而强行筛选，神选者数量将变得不足，从而造成系统发展滞后，影响到大局。

　　而且这十几年来，神选者在外，被人斩杀时有发生，其他势力可以从中获得系统钥匙，渗透进来。总之，现在的系统并不纯洁，不是每个神选者都可以信赖。

　　“这十几年，其他势力不断渗透、收买，神选者中间有一部分其他势力的人。不过，我都做了记录备案，低阶的神选者没有理会，差不多的高级神选者和候选者都有记录。”米泉答道。

　　“做得不错，这个名单，我以后有大用。”李春赞道。

　　四人商议完毕后，命令由罗胖签署发布下去。各个路口的盘查顿时严格起来，查获不少对方的探子。苏沁芳也将在外的人手，调派回来，参与、配合罗胖的防护工作。

　　几天之后，黑松市的行动初见成效，周边势力开始收手。众人都松了口气，这个时候还是平平常常，不要发生意外为好。

　　……

　　黑松城之外的一处废墟，李贤坐在轮椅上，面前一名男子倒在地上，手脚都被绑住，眼睛里露出绝望。

　　“饶命啊，求你了。”男子挣扎着苦苦哀求。

　　“你以为在黑松城之外的地方，就可以胡说八道没人管了吗？”李贤脸上露出残忍的神色，“五红实力很了不起吗？了不起就别求饶啊？呵呵。”

　　“我知道错了，这些事情很多地方都在流传，我真是无心的，只是说了个笑话。”男子求饶道。

　　“有些东西是不能用来说笑的，乱讲话会死人。你他玛的胡说，黑松市的高层兄妹乱淫，生下小杂种李贤。现在我告诉你，我就是你说的那个李贤。”李贤歇斯底里，神色陷入一种疯狂的状态。

　　男子脸色一愣，随即露出死色。他在路边的小酒馆，与人吹嘘，说了一些知名人物子虚乌有的风流轶事，当作闲聊笑话，却不料被路过的李贤听见。

　　“全部给我带进来！”李贤喊道。

　　二十多名男女被带了进来，酒馆老板一家三口都在其中，其他的人是酒馆伙计和客人。这里面年龄最小的是酒馆老板的孩子，只有五六岁；最年长是五十多岁老头，一个在酒馆歇脚的路人。

　　“饶命啊，与我无关啊……”

　　“我们究竟做错了什么？求你放过我们吧。”

　　“你不能这样对我，我有亲戚在附近势力，担任要职……”

　　众人被带到李贤身边，都哭哭啼啼向李贤哀求。

　　“不要吵！”李贤大喝道，“你们的错，就在于生了两个耳朵，他在那儿胡说，你们一起跟着笑！”

　　他说完一招手，一名手下走了过来。

　　“都准备好没有？”李贤说道。

　　“已经办好，时间也快到了。”手下说道。

　　“那还等什么？让我们看场好戏。”李贤说道。

　　旁边有人走过来，推着李贤的轮椅向远处走去。手下待李贤走远，挥了挥手，发出信号。砰砰砰！几道铁栅栏从天而降，将所有的人关在里面。

　　“还有三分钟，这个药是新药，效果不错，很准时。”手下走到李贤面前，低头轻声说道。

　　“真的假的？让我对着时间看看效果。”李贤看着手腕上的手表，不时抬头看向关在栅栏里面的众人。

　　“还有最后三十秒……十五秒，三、二、一，时间到！”手下也看着时间报数。

　　栅栏中的众人并不知情，看着李贤等人的动作，听到他们的对话，感觉有大祸将至。

　　“怎么没有动静？”李贤看见众人无恙，诧异问道。

　　就在他话音刚落，二十几名男女身体开始变异，头皮带着头发，一块块地脱落下来，面容的肌肉以肉眼可见的速度枯萎，渗出黄色的液体，手指甲伸长，化作利爪。几乎就在几个呼吸之间，二十几人全部变异成了丧尸。

　　“不、不……不！”被捆在地上的男子惊慌失措。他的异能力被药剂压制住，只有常人的力量，而且手脚都被捆住，不要说逃命，就连站起来也做不到。

　　二十几只丧尸发现了男子，摇晃着一拥而上。在一片惨叫声中，男子被开场剖肚，撕成了几截。

　　事情很快就传到了李燕那里。李燕看见儿子草菅人命，心中虽然气愤，但也只是将李贤一顿责骂，然后吩咐左右保密，不要外传了事。

　　……

　　十几天后，白队长白敬业从京城传送到了黑松市，与李春秘密会晤。

　　“很多重要的事情都不敢在电文中讲，还是自己跑一趟，当面说更稳妥。”白队长看见李春，说道。

　　“这倒也是，电文终究会被破译，而且在我的系统区域谈事，无须担心被系统监视。”李春笑道。

　　白队长笑了笑，“事情已经办妥了，对方愿意见面协商，而且同意见面地点，就选在你这儿。”

　　“多谢了，老白。”听到这个消息，饶是李春，脸上也忍不住露出喜色，“你觉得我有几分把握说服他？”

　　“我怎么知道？拿出你的最大诚意吧。”白队长拍了拍李春的肩膀，笑道。

　　“他什么时候到？”李春问道。

　　白队长并不答话，笑着指向小路的远处。

　　李春顺着白队长所示望去，看见小路的尽头，一名男子破开虚空走了出来。

　　“我来给你介绍，这位就是我所在系统的掌控者赵老。”白队长对李春说道，“这位就是……”

　　“不用介绍了，春哥的大名，我早就如雷贯耳了，黑松城的李春城主，久仰了。”赵老笑道。

　　“能见到前辈，在下三生有幸。”李春满脸的诚意，含笑谦虚回话。


第775章 所图巨大

　　一个多月后，进入神之山脉执行护送的神子，陆陆续续返回了现实世界。

　　黑松市无惊无险地渡过了最危险的两个月，虽然接下来的防务依然严峻，但多了神子协助，情况大大地好转。

　　“这么大的行动，这么多人的调动，联盟一方居然没有察觉，估计是安逸的日子过得太多，失去了应有的警惕。”罗胖笑道。

　　“千万不要大意，虽然大家在陆续返回，我们可以稍微轻松，但如果联盟此时发难，咱们也一样地抵挡不住。”李春说道。

　　听见李春这么说，众人都点头称是。

　　又过了十几天，林雅蓉放弃了幻阵，返回了现实世界。她将所有的人都带出了幻阵，没有一人被幻阵困住。

　　李春身为系统主宰，第一个得到林雅蓉归来的消息。他没有告诉众人，独自一人迎接林雅蓉的归来。

　　林雅蓉走出传送，第一眼就看到李春。她奔过去紧紧地抱住李春，此时什么话也不用说，巨大的幸福感充沛全身，唯有细碎的啜泣，是天地间唯一的声音。

　　良久，两人分开，林雅蓉看着李春扑哧笑出声来，“没想到你越来越年轻了，我还以为你是李春的儿子。”

　　李春先是愕然，接着莞尔一笑。

　　接下来，林雅蓉开始所有女人都会做的刁难，“你是不是觉得我老了？哎呀，我都快……都快四十岁了，呜呜。”

　　林雅蓉说完，居然伤心地哭了起来。

　　李春伸手一抹，面前虚空幻化出一块可返照人影的石壁，“雅蓉姐，你自己看看，你一点都不老，还是原来的模样。修士的容颜大致如天人一般，只有到最后寿元耗尽，才会出现苍老衰败。”

　　林雅蓉看到自己的模样，才破涕为笑。每个女子都是这样，喜欢在自己心爱的人面前哭一哭、笑一笑，然后被轻轻抱着，哄着。

　　两人一起来到大姐吴晓静的墓前，林雅蓉点上香，站在墓碑前轻声诉说：“晓静，我来看你来了，对不起，我去做一件事情，一耽搁就是十几年，没看到你最后一面，我现在很伤心，想必你没见到我，也觉得伤心吧？小春还活着，就站在我身边，如果你在天有灵，肯定也看见了。”

　　“以后我都与小春在一起，我会帮你照顾好他的，不过他现在很强，应该是他照顾我才对，晓静，你的在天之灵一定要保佑我们啊？晓静，你听见了吧，如果你现在还活着，我会开心死的……如果，你和小春都在我身边，我真的会开心死了，呜呜。”

　　林雅蓉说到最后，想起以前的点点滴滴，失声恸哭起来。

　　拜祭完大姐吴晓静，两人返回系统空间。林雅蓉准备闭关，把幻阵里面感悟到的所有神通，在现实世界再度琢磨思索一遍。

　　幻阵里面熟练的神通，在现实中并不能运用，这中间还需要一个修炼过程。幻阵始终是虚幻，所悟的神通就相当于一个好的创意，而现实单靠创意是不行的，从创意到实现，中间有一道巨大的沟壑，唯有以修炼，才能填补。

　　林雅蓉现在是金丹后期的实力，把所有的神通细节，在意识海演练一遍，并非不难做到。

　　又过了十几天，葛逸和江惜雪也返回了现实世界，至此所有神子全部安全回归。

　　江惜雪带来好消息，虽然途中战斗不少，但所有的成员没有一个殒落，全部安全通过三十六根立柱法阵。

　　几天后，林雅蓉也演练完毕，结束闭关出来与大家相见。十几年没有见面，再次相逢，喜悦之情溢于言表。所有的神子都集中在系统的交易区，热闹地庆祝了一次，不少人喝得大醉。

　　翌日，李春收到黑松市李燕传来的信息，他来到黑松崮李燕的家。李贤不在，只有李燕和小青在家，他本以为李燕找他是因为儿子李贤，不曾想竟然是小青有事找他。

　　“叔叔，谢谢您了，上次你给我的功法，我一定照着练习，现在已经是双红实力了！有些修炼上的事我不太懂，想请你指点一下。”小青看见李春，急忙站起来深深鞠躬。

　　李春点点头，为小青解答疑难。双红实力修炼所遇难点，都是一些简单的问题，小青很快就明白过来。李春又传了一套功法给她，足以使她练至三红境界。

　　“谢谢师父。”小青欣喜拜谢。

　　“不用叫我师父，如果你能达到更高的能力，我倒是愿意给你找一位合适的师父。”李春笑着止住小青的参拜。

　　“真的？是谁呢？”小青问道。

　　“天机不可泄漏，倘若你达不到相应的实力，一切都是幻眼空花。”李春说道。

　　“我一定会努力的！”小青说道。

　　李春笑着点头，向李燕告辞，返回系统空间。

　　两天之后，陈春梅来见李春。

　　李春在一片荒山之巅，与陈春梅碰头。

　　“你就住这儿？一片荒山，前后左右都是悬崖，一间茅屋草堂，大鸟筑巢似的。”陈春梅看见李春居所，颇为吃惊。

　　“平时我都在系统空间，这儿偶尔才来一次，不过我很喜欢这儿的环境，听听风声，看看云卷云舒，不知不觉就是一天。”李春一边说，一边给陈春梅泡茶。

　　“你托我办的事情，我已经办了，唉……”陈春梅低头叹息。

　　“怎么？没有成功？”李春心里一紧。

　　他明知道如果事情没有成功，陈春梅绝不会坐在这儿，用这种口气和他喝茶闲聊，但他心里还是紧张。

　　“瞧你那副紧张的样子，成功了，费了我不少精力。”陈春梅笑道。

　　“谢谢你了，小梅，太感谢了。”李春喜形于色。

　　“该怎么感谢我呢？”陈春梅微笑，把桃花一般的脸，向前伸了过来。

　　李春凑上去，轻轻在陈春梅脸颊亲了一下，“万分感谢，小梅。”

　　“嗯嗯，这个不行，这儿……”陈春梅指了指自己的嘴唇，拿眼望着李春。

　　李春有些犹豫，但迟疑一下，还是凑了上去。

　　“算了、算了，犹犹豫豫地，一点诚意都没有。”陈春梅娇嗔道。

　　“我答应过，你帮我做成这事。我欠你一个天大的人情，今后若有差遣，虽刀山火海，万死不辞。”李春说道。

　　“记住你自己说的话，不许反悔。”陈春梅说完，翻手取出一枚晶莹的玉石，只有硬币大小，上面笼罩着一层光泽，仿佛灵物一般。

　　这是一枚刻在玉石上的传音符纹，李春拿过来，紧紧拽在自己的掌心，双目微阖。

　　片刻，他睁开眼睛，对陈春梅说道：“小梅，麻烦你带话给她，条件可以谈，但地点必须在我的区域之内，如果她想真正脱离牢笼，我能办到。你对她说，很多话只能当面谈。”

　　陈春梅听见李春的话，脸色变得凝重，她站了起来，说道：“我现在就去告诉她，你在这儿等等。”

　　“多谢了，小梅。”李春笑道。

　　陈春梅转身，传送离开。

　　一个小时之后，陈春梅传送，从虚空走了出来。

　　“十分钟后，她就到。”陈春梅坐下，轻轻启动了手中的符纹。

　　十分钟很快就过去，一名女子走了出来。

　　“这儿风景不错。”女子左右顾盼，点头说道。

　　“如果前辈喜欢，可以长住此间，在下深感荣幸。”李春笑道。

　　陈春梅站了起来，笑着替两人引荐，“李春，黑松城的李春，这位是我隶属系统的掌控者庄花。”

　　女子走了过来，两只眼睛仿佛死鱼眼一般，盯住李春，“你的命真大，这样都没有殒落，不愧为有史以来最年轻的主宰，一个不受规则约束的主宰。”

　　“如果主宰这么容易殒落，系统的神圣威严何在？”李春笑道，“前辈请坐下喝杯茶吧。”

　　女子点头坐下，看了看自己的双手，再看了看眼前的那杯茶，端起来一饮而尽。

　　“这具身体令人恶心，十几年了，我就顶着这样的身体东奔西走。我看着这杯茶，神识感知告诉我应该很香，但我却无法通过这具身体感受。”庄花叹息道。

　　“所以，咱们才需要坐下来协商。”李春说道。

　　“庄月死在你手上？”庄花突然问道。

　　“不错。”李春毫不犹豫地回答道。

　　“呵呵，他大致相当于分神期的实力，向来自视甚高，没想到会死在一个元婴境界的修士手里，不对、不对，你那时还是金丹修士，不管说给谁听，也不会相信。”庄花叹息道。

　　“在下取了巧，庄月大意之下殒落。”李春答道。

　　“我对战斗经过很好奇，能否告知一二？”庄花问道。

　　“请前辈恕罪，事关在下的机密，恐怕难以相告。”李春答道。

　　“不愿意说，我也不勉强。”庄花说道。

　　“以后机缘成熟，在下可以合盘托出，全部告诉前辈。”李春答道。

　　“言归正传，你有办法解决我等的桎梏？”庄花问道。

　　李春微微一笑，凌空画出一道符纹，屈指一弹，符纹化作一缕流萤，向庄花飘去。

　　庄花摊开手掌，流萤飘摇落在她的掌心，咻地如一片雪花一般，融开消失。她双目微阖，察看李春传来的信息。

　　片刻，庄花睁开了眼睛，脸色大变，“没想到你的所图如此巨大，简直是骇人听闻、异想天开！对不起，我无法答应你的条件。”


第776章 这是一个事业

　　李春微微一笑，并不答话，摆弄着的茶具，将一杯茶水放在庄花面前。

　　“前辈看看我沏的茶如何？”李春伸手相邀。

　　庄花端过茶杯轻轻啜饮，欲言又止。

　　“我想起家里还有点事，先失陪了。”陈春梅会意站起身来，借故离开。

　　等陈春梅走后，李春问道：“前辈觉得依照我的办法，可曾会有丝毫损失？”

　　“大家可以遵照上古的方法，先定下血契，你不敢背弃，所以损失倒是没有。但你的所获太巨大了，我等所获太小，所以这个办法并不公平。而且你的办法是否能成功，还是一个问题。”庄花答道。

　　“这个办法绝对能成功，你将永远不再借助于这具破烂的身体东奔西走。而且在整个过程中，你没有丝毫的风险，就算是失败，你依旧还是掌控者，不能撼动你分毫。相信我，不管怎么说，我都是主宰，知道的秘辛要比你们多那么一点。”李春笑着向对方解释。

　　庄花呵呵一笑，扯动脸上的肌肉，看上去僵硬且不自然，仿佛尸体咧嘴微笑一般，“你的系统是你的，我所隶属的，则是另一个系统，彼此有差异。在你的系统可行之事，在我这儿说不定就会夭折。”

　　李春淡淡一笑，伸手摸出一小块玉石碎片，放在桌子上。

　　“这是！这是……是玉石板的碎片！你居然能得到一小块？”庄花看见玉石碎片，按捺不住，伸手抓了过来。

　　李春没有阻止，谈定地喝着茶，任由庄花将玉石碎片拿在手中，反复察看。

　　庄花看了大约几分钟，才笑着将玉石碎片放在桌上，“这东西诱惑好大，有一种拿了就跑的冲动。”

　　“呵呵，前辈说笑了。”李春笑道。

　　他将见面地方设置在自己的系统区域，就是为了防止对方拿了就跑。好歹自己也是主宰，在自己的区域内，几乎没有人能从他手上强夺碎片。

　　“先说玉石板大家都知道的内容，你要想脱离系统桎梏，有两种方法，第一是我的办法；第二，就是集齐玉石板碎片，合拢成完整的玉石板。到时候各个系统之间可以相互攻伐，你们掌控者也获得自由。”

　　“但是，我已经得到一小块玉石碎片，如果我不愿意，玉石板永远也不可能完整。也就是说第二种方法被我堵死，你们掌控者永远不可能得到自由。”

　　李春说完，望着对方，笑容亲切，使人如沐春风。

　　庄花没有立刻说话，沉吟一会，抬头问道：“得到完整玉石板，可以得到什么？”

　　“对不起，上古规则限制，我不能告诉你。不过，对于前辈，我可以透露一点，玉石板的作用远非攻伐助力那么简单，牵涉到很多秘辛。”李春答道。

　　“帮你做这件事情，系统合并之后，我等可不愿做你的麾下。你一个小小的元婴修士，实力太弱，怎么能反居我等之上？”庄花说道。

　　“这个我没有办法，上古规则早已决定。不过，我们可以在规则范围内平等相处，在下绝无将前辈当作下属之意。”李春笑了起来，接着往下说，“看得出来，前辈等掌控者都是血脉修炼为主，但在求证大道上，却是与炼气修士殊途同归。我们都是为了证道而有所求，名份小事，无须太过执着。”

　　“如果依照人类现代思想，咱们只是在做一桩事业，为了这个事业，咱们的分工不同而已。我在我的位置，做好我的份内事，前辈在前辈的位置，做好自己的一份子。”

　　“圣人说过，诸法平等。在这件事业中，我和前辈等人做好自己的事，大家所作所行是完全平等的，缺了谁的努力，这事都不会成功。所以，参与这件事情的人，都是平等的存在，并无高低贵贱之分别。”

　　庄花没有料到李春会扯出许多弯弯曲曲的道理，摇头笑道：“诡辩，绝对的诡辩，如果你的实力有你诡辩的一半，我就信服你了，呵呵。”

　　“很多事情都是这样，得有一个主导，在下很荣幸地成为了那个主导的人，内心实在诚惶诚恐。以后，咱们可以摹仿所谓的议会，有事情大家商量解决。再说了，已经到了那种程度，真的没有多少事情，需要争执。”李春笑道。

　　庄花站了起来，向草堂外走去，“我要商量之后，才能决定。”

　　“那就请几位前辈多商议一下，不过这件事情，不容多耽搁，要快下决定。”李春缓缓说道。

　　庄花没有停留，身形蓦地淡化，如迷雾一般消失在空气之中。

　　……

　　神子回归，黑松市实力大增，但还是不敢丝毫的放松。

　　前方军队防守区域，司令叶飞只是一个替身，属于只能远观不能近瞧的货。他每天在军营露脸五分钟，秀一下存在，有时候，还得罗胖亲自陪伴着，增加一些真实感。

　　辖区内的行政方面，则要好办得多，一切都程序，有条不紊地进行着。

　　李春偶尔也陪着李燕一起用餐。席间李燕谈论最多的就是李贤，据她说，李贤有时也与小青在贫民区，做一些公益善事，慢慢改变习气，变成乖孩子了。

　　看得出来，李燕对小青非常满意，虽然小青是平常人家出身，但对于李燕来说，这些都不成问题。对于李贤，李春并不看好，已经被宠坏了孩子，很难纠正过来。

　　日子一天一天地过去，一个月时间转眼即逝。众人数着日历，盼望任务的人早日归来。

　　在这期间李春得到一条消息，大江下游的赤枫城发生一次叛乱，城主邱远山雷霆出击，将敢于夺权的野心家族镇压。平叛战役中，一名女子脱颖而出，居功至伟，她的名字叫文珠。

　　这是李春第一次听到文珠的消息，看来她在赤枫城混得不错。

　　接下来，赤枫城开始对支持叛乱的周边势力用兵，征战讨伐节节胜利，控制的区域扩展不少。

　　居于北方的联盟，也有消息传来。

　　他们内部发生了纠纷，三股大势力公开相互厮杀。大家各自拉拢亲近势力，战局有蔓延的趋势，联盟议会开始劝解弹压，却没有效果。最后刘明湘出面联合向家、宁家、洪家一起施压调解，才止住了更大规模的混战。

　　这是一个利好的消息，联盟混乱，黑松市才能安全。

　　还有好的消息传来，今年隆冬提前，据预测寒冷将超过往年。在更远北方的一些势力，开始向南方大肆抢劫过冬的物资。联盟首当其冲，必须分心应付这一伙穷凶极恶的匪类。

　　如果不出特别的意外，黑松市将平安渡过最后的几十天，迎接任务诸人回归。

　　不过，不好的消息也不是没有。

　　第一件，联盟向黑松市加大索取，要求增加今年的安全防护费用。因为联盟在北方挡住野蛮势力南下掠过，保护了黑松市的安全，所以要收取一定的费用。因为今年对方抢得特别厉害，联盟损失颇大，所以需要增加资金投入。

　　李春向苏沁芳、罗胖询问具体情报，才知道北方的势力。他们全是由蒙古和更远的俄罗斯组成，战斗力很强，来无影、去无踪。一般来说，势力都有自己长期经营的坚固据点，但他们好像没有，如蝗虫一般，过境不留。

　　不过，苏沁芳和罗胖均认为，对方绝对有据点，只不过没有被发现罢了。对于更遥远的北方，因为与黑松市不搭界，苏沁芳的情报人员并未深入，所知甚少，远不如联盟。

　　第二件事，是关于尸界的消息。

　　丧尸潮开始活动，位置在黑松市的西北方向，距离黑松市较远，中间还隔着其他势力。丧尸潮突然的攻击，让邻近的据点措不及防，被完全沦陷。据传来的消息，大致有三个据点被攻破，所有的人不是死亡，就是变作了丧尸，无一活口。

　　不过，正当接到消息的势力，以为尸界要发动战争之时，丧尸群又缩了回去，退回了自己以前的区域。各势力对此现象作出种种推测，皆不能令人满意信服。具体原因，还有待观察。

　　丧尸潮区域遍布所有地方，虽然人类的发展进程，以火箭速度在飙升，但总的来说，丧尸的实力还是居于优势。特别是有了尸界智慧丧尸的指挥后，更令人类有一种如临深渊的战栗感觉。所以对于丧尸潮，也就是尸界，一直是各势力关注的重中之重。

　　一个月过去，众人开始从任务空间回归。他们带回来的消息相当振奋，三千多人居然没有一个人殒落。苏沁芳、罗胖等人知道之后，全部被惊得呆滞，以前他们任务时，厮杀的惨烈还历历在目，数百人只剩下几十人，但这次居然没有人殒落？

　　众人急忙询问究竟，原来是防护法阵极度给力，每个人的实力在法阵加持下，都提升了五倍。而法阵的修复治愈也加强到数倍，居然能断肢重生。对方兽人一刀砍下来，二十厘米长的伤口，马上就能以肉眼可以的速度，在数秒钟内治愈恢复。


第777章 心腹大患

　　众人听到实情，顿时哗然，连一惯沉默的苏沁芳也摇头叹息不已。

　　罗胖向李春请教其中真实，李春笑而不语，他不可能把秩序守护者的事情透露出去。

　　“大家在这儿说说无所谓，千万不要到处流传，最好是在这儿都少谈、或者不谈。因为有规则，没有必要得了便宜，生怕全世界都不知道的样子。”李春告诫众人。

　　虽然在这一点上，秩序守护者并没有特别强求，但李春下意识觉得应该保密。

　　与此同时，白队长、孔翔、陈春梅，还有公子胜，都一起来电向李春道谢。无一人殒落，全部晋升成为神子，简直是做梦也没有想到事情，居然就这么发生了。

　　各位电文不乏华丽辞藻，都对李春致以最高的敬意。

　　公子胜来电颇为幽默，今生今世愿意紧跟春哥，将革命进行到底！

　　白队长来电，春哥，你是我生命中的灯塔……

　　接到各方的感谢电文，李春回电答谢，让他们对此事都严格保密，无须宣扬。

　　神子陆续回归，李春亲自教导回归神子渡劫技巧，如果在渡劫中殒落，那就太冤枉了。他在荒野中布置了防护法阵，苏沁芳等一干人在一旁协助，确保大家的安全。

　　众人修为高低不一，所以回归的时间也有差异。断断续续，一个月的时间，绝大部分人都安全归来。

　　叶飞安全归来，见到李春还是军人作风，一个标准的军礼。

　　“一家人不必如此，回去看看家人，传送去军营，准备打仗，与联盟的决战。这之前还有最后一点小事，渡劫，都已经安排好了，不懂的地方问我。”李春笑道。

　　叶飞点点头，转身跟着苏沁芳离开。

　　沈亮回来了，他精神状态极好，见到李春笑着开始展示臂膀上的肌肉，“我现在有使不完的力量，熬夜审查报表，十天十夜不睡，都没有问题。”

　　“要办的事情堆积如山，就等你回来处理了，替身可以秀个存在，但却不能替你处理公文。”李春笑道。

　　“没问题，老大！保证完成任务。”沈亮笑道。

　　丁强回来了，他望着李春只说了一声谢谢，所有的感激都包含在这一声谢谢里面了。晋升神子除了实力上升之外，最主要的还是寿元增加。对于丁强来说，并非战斗人员，实力高低并不在意，但寿命的延长，却是最为宝贵的。

　　董善水回来，拉着李春的手，就是一篇歌颂老大的颂词。

　　李春急忙止住肉麻的颂扬，这个老骗子如果让他唱颂歌，可以三日不累，两夜不睡。

　　“老大，你看见我的孩儿们没有？他们回来了吗？”董善水问道。

　　“我还没有他们的消息，懂得多，这件事情你不要伸张，我给他们布置了特别任务，估计很长一段时间，你们不能相见了，千万保密。”李春说道。

　　“明白了，老大。”董善水答道。

　　“记住，连你老婆都不能告诉。”李春叮嘱道。

　　董善水笑着点头敬礼，转身离开。

　　还有一些李春的熟悉面孔，四圣女乐队的四名女子，居然一起归来。四名美女身材容貌依旧，除了气质上的韵味，生理上没有一丝变化，还是十几年前，初见李春时的模样。四女知道李春身份后，看向李春眼睛满是柔情蜜意，足以将他融化。面对这样的深度关注，李春的神识居然发出一丝警觉，提醒他注意某些不测。

　　还有一对双胞胎孪生姐妹联袂归来，她俩看向李春的眼光，也是羞涩的样子。李春仔细回忆才想起来，这对姐妹是陆家堡的主人陆家宇送给他暖床的丫环。当时他让人将这对姐妹安置在黑松市，没想到十几年后，也会成为神子。

　　“陆家堡、辽城、乌市，等有机会都该一一拜访，不知道这些老友是否依旧啊？呵呵。”李春心里暗道。

　　这些地区都在黑松市倒霉之时，脱离出去，形成了自己的气候，也是到了该收回的时候。李春还有一件大事，单等此事了解，就会走到前台，对联盟发起征战。

　　罗胖看见李春沉思，忍不住在他耳边低声，“四圣女和孪生姐妹，现在都还是待字闺中、小姑独处……”

　　“嗯，这样不好，还是让她们嫁人，才是正解。”李春笑道。

　　罗胖长吁短叹，摇头叹息不已。

　　李春等势力收获喜悦同时，晋升神子消息犹如一股狂风一般，席卷所有的系统，每一个系统都有几名新晋升的神子。一时间，所有的系统都沸腾起来，交易区的情报天天更新，一天一个说法。大家都在追查其中的原因，但没有一个人能说清楚到底为什么会出现这样的井喷。

　　但不管怎么说，这都是一件令人振奋的事情。憋了十几年的激情迸发，许多人接了任务，引着亲朋好友，一起翻越神之山脉，踏上晋升神子之路。

　　消息在传播，所有的人都在谈论这个利好的消息。

　　荀广作为主宰，也得了系统传来的信息。自从十几年前一役之后，他就一直隐匿行踪苦苦修炼，争取恢复失去的实力。其间除了与刘明湘和其他系统掌控者几次信息交流之外，于外界不闻不问。

　　“居然有新晋升的神子，难道任务阻碍被人突破？”荀广也知道任务中途某处有淤塞，任务众人一直不能顺利过关，十几年都没有人晋升神子了。

　　在他看来神之山脉后面的秘境，存在了无穷岁月，偶尔出现一点异常阻碍，也是常情。况且从系统观察，被阻碍的人也没有殒落，只是被困而已，实在无须大惊小怪。

　　他让刘明湘查证，得到的消息是，众人可能被困在幻阵之中。这更让荀广坐实了自己的想法，幻阵千变万化，随众人心意识化现，强弱不定，不可捉摸。好在幻阵困人，却不杀人，被困之人没有殒落之险，就权当磨练好了。

　　荀广回到系统的枢机空间，准备察看神子情况，却接到其他系统掌控者传来的信息。大意是任务空间神之山脉发生变化，希望能与之面谈商议。

　　信息的传送人是京城区域的掌控者赵老，荀广与他见过几次面，虽然合作过，却没有什么多的交情。他心中诧异，对方为什么要找他协商。

　　荀广犹豫了一下，给其他熟知的掌控者传信，询问究竟。


第778章 陷阱

　　系统交易区某处秘境，庄花和另外两名掌控者庄风、庄雪闲坐品茗。三人说笑间，收到了荀广的传信。

　　庄风回言，证实了赵老的留言。因为任务空间晋升的神子出现井喷现象，非常诡异，赵老不但邀请了荀广，还邀请了自己等三人，一起商讨。

　　信息传出后，庄风脸色凝重，扫视庄花和庄雪，“两位，木已成舟，大致也只能这样了。”

　　“我对这件事情是赞成的，不管成功失败，我等没有丝毫的损失，大不了交恶荀广。系统之间本是对手，交恶就交恶吧，但如果成功，这幅身躯就再也不用困守于此了。”庄雪缓缓地说道。

　　“李春很有些手段，计划的细节咱们也查看过，没有问题。而且与他的交易，定下的是上古血脉盟誓，永恒不变，如有违背，将被困于永恒空间受无穷折磨，就算是想死也做不到。”庄花说道。

　　“他的所获太大了，而我们却偏偏不能拒绝，心不甘啊。”庄风说道。

　　庄花笑了笑，说道：“交易就是做生意了，我倒是觉得只要自己有赚，不必太过眼馋别人所得。其实想想，我的心也不甘，但是有什么办法呢？他有大机缘，掌握着一把造化的钥匙啊……”

　　……

　　一片湖泊水域碧波荡漾，中间湖心岛仿佛碧玉盘中的墨珠，面积不算大，估计四五个足球场大小。岛上绿树野草葱茏，秋风拂面带着江水的味道，让人心旷神怡。

　　荀广从虚空中踏出，他看了看四周，向中间位置走去。

　　湖心岛的中央，一片破旧的凉亭，残垣断壁间荒草青苔，秋风树叶沙沙轻响，透出几许幽趣。

　　赵老在凉亭前，摆下桌椅，准备了香茶。旁边庄氏三人早已来到，一边品茗一边低头交谈。四人看见荀广，一起起身向他招呼。

　　“请坐，请坐，大家都在讨论这件事，不得要领，还望荀兄多多指点。”赵老笑道。

　　荀广淡淡一笑，眼神扫过四人，坐在了椅子上。赵老笑着送上香茗，放在荀广面前。

　　“说吧，想干什么？”荀广看着面前的香茗，眼睛余光瞟向赵老，突然问道。

　　赵老脸上愕然，不明白荀广话中的意思。

　　“无需伪装，直接出来答话，更直接一些。”荀广笑道。

　　他说完伸手一挥，赵老身形蓦地呆滞，噗！整个人瞬间转化，化作一道黑烟消散。

　　庄氏三人就在荀广出手的刹那，身形暴起，掩杀过来。荀广眼神精光闪烁，扫过扑上来的三人。

　　噗噗噗！三声轻响，三人身形在扑上的途中，化作黑烟散开。不过，这三道黑烟却去势不变，依然向荀广卷来。

　　“阵纹？有意思。”荀广摧毁四具人偶后，发现扑上来的三道黑烟中，蕴藏的桎梏阵纹。

　　三道黑烟，三道古怪的符纹，闪烁着乌金的光芒，宛若长蛇一般，瞬间将荀广的身躯缠住。哗啦啦，一阵金属锁链摩擦地声音响起，符纹在触体缠绕的瞬间，衍化成金属的锁链，死死困住了荀广。

　　“你以为凭这个就能困住我吗？”荀广笑着，准备挣脱锁链。

　　突然，他神色一凛，望向虚空，点了点头，“空间封锁？居然动用了空间的力量，如果我没有恢复实力，你可能就成功了。”

　　“抹杀掉眼前的我，系统的真身得不到反馈的信息，将有可能永远陷入沉睡。也许你们另有秘术，可以通过我的气息，寻找到真身，然后取而代之，成为主宰。呵呵，你们的野心真不小！”

　　“但是很遗憾，这十几年的时间我没有浪费，我要走了，有机会再向你们当面质问原因。不过，我想原因什么的，并不重要了。区区一枚掌控者，听上去像那么一回事，其实就是奴婢而已，天生就是贱种，亘古不变，直至永恒。”

　　“虽然，系统之间不能攻伐，但是我想，我会避开规则，找到报复你们的手段！”

　　荀广说这话的时候，身躯的气势一直在攀升，当他话说完时，实力已经提升到了分神的境界。

　　不过，对方也没有坐下来听他唠叨，地面一阵蠕动，土壤如喷泉向上冒起，衍化出数具人形向荀广攻来。

　　咻咻咻！虚空气息紊乱，一道空间裂缝张开，冲出十几具浑身浴火的人形，从天空直扑下来。

　　树叶野草在旋风中，凝聚球形，瞬间衍化成人形，向荀广奔杀过来。

　　呼！数道流水悬河，如蛇形一般，在树林间蜿蜒，前面浪头的流水，凝聚出人形的上半身，也在瞬息间奔袭杀到。

　　吟——！锋利的剑啸破空而至，无数长剑漫天飞舞，从空中落下。

　　几十、上百把大小不一的长剑，凌空汇集在一起，仿佛变形金刚一般，依照某种结构组合。数息间，十几个由各种长剑组成剑人完成，稳稳地落在地面，向荀广杀去。

　　“五行杀阵？不错、不错，值得赞叹。”荀广浑身一震，缠在身上锁链陡然碎开，化作道道流光向四方迸射，最后消失在虚空。

　　他抬头看向天空，“三层空间的封锁，屏蔽封锁区内所有的空间联系，让我无法换取其他身躯，只有这一具身体可用，呵呵，你们有心了。”

　　这时，攻击已经杀到，荀广双手如白鹤晾翅一般，宽大的衣袖左右挥动，一道无形的力量向四周排空而去。

　　砰砰砰！冲到近前的五行人形，全部被这股无形的力量撕得粉碎。

　　不过，前面的人形被荀广挡下摧毁，后面新生成的人形却越聚越多，一起蜂拥上来。

　　“全部给我散开！”荀广大喝。绝强的血脉威势压力，衍化出肉眼可见的冲击波，如深潭投石一般，荡漾起一圈的波纹，向四方扩散。

　　噗噗噗！无数人形在波纹的扫过之后，停止住前冲的去势，蓦地散开，消失或化作齑粉。

　　荀广发出攻击之后，没有停手，继续施展手段，他身形中一道无形的气流向天空冲去。咻！气流去势之急，发出破空的音爆。几乎就在眨眼间，这股气流如白虹贯日一般，冲上了千米的高空。

　　这时侯，气流减慢速度，凝炼化形，变化出另一个荀广。分神境界的神通，只要神识足够强大，自己能够操控，就可以分出无数的分身。每一具分身都带着一缕神识，神识无限，分身无限。

　　千米高度，正是空间封锁屏蔽的位置。荀广位于高空的分身，伸出手来衍化出一只如椽大笔，开始屏障上挥洒书写。

　　如椽大笔倒写天上文章。

　　分身执笔书写极快，一串谁也看不懂的文字符号，瞬间就写了十几米远，还在继续延长。站在地面昂首看去，仿佛有人在苍穹之上，画了一道淡淡的墨痕。

　　“开天！”荀广一声断喝。

　　苍穹仿佛被打碎的琉璃一般，哐啷一声，从墨迹处开始裂开，成为晶莹的碎片，然后化作道道流萤，从天空向下坠落，仿佛盛大庆典的烟花。

　　分身没有丝毫停滞，继续倒趴在屏障上，对第二层屏障书写天书一般的文字。

　　地面的攻击也在这个时候围了上来，五行人形金木水火土，形成一股巨大的力量压上，无穷无尽、连绵不绝。

　　而此时的荀广，力量也有些不济的样子，没有刚才的霸气，而是与人形近距离搏杀起来。但人形依然禁不起他一击之力，他双手挥洒，扑上的人形在他指尖一尺之外，就被无形的力量摧毁，根本攻击不到他的身体。

　　而天上的分身，执笔书写的速度也大为减慢。如果说刚才的书写如行云流水、一气呵成，现在就好似遇上了难题，需要思考一般，慢了许多。

　　砰！地面的荀广终于被一具人形，击中肩头。虽然人形被反震消散，荀广的身躯也不由得后退一步。

　　有了第一次，就有第二次，砰砰砰！人形涌上，击中荀广身躯的次数越来越多，他也从站立的位置，后退了数米。

　　就在这时，天空分身已经书写完毕。

　　“开天！”荀广又是一声断喝，第二层屏蔽封锁应声而开，流光飞舞，在虚空散开。

　　“还有最后一层，不过好像随身的储物装备，可以使用了！”荀广在第二层封锁消除时，感应到了自己的随身储物装备的空间。

　　他立刻取出一瓶药丸，张口倒入嘴里，如吃炒豆一般，咀嚼吞下。药丸的作用是维持这具身体，眼下他只有这一具身体可用，如果因为过度使用而损坏，所做的一切将前功尽弃。

　　就在这时候，一具土属性的人形攻到了近前。虽然人形摇摇晃晃，笨拙不堪，但从拳头的破空之声，可以看出这一拳的威力甚强。

　　最好的防御就是进攻，荀广想也没想，抬手反击，向人形反攻过去。

　　就在这一瞬间，场内出现诡异的一幕，人形居然停住攻击，而是撤招防护！

　　一个泥土凝实的人形，居然懂得撤招防护，荀广心中陡然升起不安，他想撤回攻击，但已经来不及了。

　　砰！人形被荀广的攻击，轰得凌空飞了出去，并没有如其他人形一般，当场散开。

　　“这是！？”荀广睁大了眼睛，看着眼前发生的一切，以至于这具身体的一只眼球从眼眶脱落出来，滚落地面。


第779章 主宰之死

　　李春身形凌空倒飞，咻地退出百米之外。

　　他撤去伪装，脸上覆盖的一层泥土生出裂罅，如脱壳一般落下。看着百米之外的荀广，李春如老朋友一般，向他挥了挥，微笑着站在原地望着他，仿佛在等待他的拥抱。

　　“不！！”

　　荀广瞬间明白过来，发出歇斯底里的怒嚎。在愤怒中，他的气势陡然上升。呼！他迅速将所有的药丸倒进嘴里，身形猛然跃在空中，向天空屏障飞去。

　　他将速度提高最快，身形几乎变成了一道不可见的残影，数秒之间，就到屏障位置。不过，惩罚也如期而至，规则的火焰在荀广身躯燃烧起来，一个呼吸间，就燃遍全身。

　　砰！荀广撞在分身尚未完成的文字符号上，屏障一阵摇晃，符号墨痕位置居然出现一丝裂罅。

　　轰！分身跟在后面，消去人形，化作一到威猛的力道，也撞击在墨痕位置。屏障裂罅扩大，瞬间裂开一道隙缝。

　　荀广大喜，神识残魂舍去燃烧的身体，透过缝隙逃出了屏障。

　　“李春！你等着，我会来找你的！咱们要好好算算这笔账！”荀广瞬间取出一具死体换上，对着李春大声嗥叫。

　　这时，他新换上的躯体，也开始燃起了火焰。

　　“啊！”荀广痛得大叫，急忙又换上一具躯体。这道火焰能够燃烧神识魂魄，其疼痛深入灵魂深处，饶是他第二次经历，做好了准备，还是不由得大声惨叫起来。

　　“还好逃出了屏障的封锁，如果被困在里面只有死路一条。现在只有回到系统空间，依照上次的办法，逃过惩罚的焚烧。”荀广破开虚空，向自己的系统空间传送而去。

　　李春站在原地没有出手，连一点阻拦的意思都没有，就这么看着荀广破开屏障封锁，破开虚空遁逃而去。

　　呼！一阵清风吹来，布下的阵纹停止运作，场内的人形失去支持，全部散开，还原为最初的物体、元素形态。

　　旁边虚空中走出赵老，他看了看现场，走到李春身边，说道：“虽然我没有看见战斗过程，但是我感觉到荀广逃离了这儿，如果我没有猜错，你失败了。”

　　这时候，另一边的虚空，庄雪和庄花也走了出来。

　　“亏我刚才还在给你证明，认为你一定能成功，事实上我错了，很明显荀广没有死在这儿。”庄花说道。

　　李春笑了起来，“但是他被惩罚了，你们也感觉到他的惨状，规则之火再度焚烧，他躲不掉的。”

　　“可是上次，他就成功地躲掉了。这次按照计划，应该是你将他困在屏障里面，就地焚烧至灰，而不是将其遁逃。”庄雪说道。

　　“上次是上次，就次就不一定了。”李春笑道。

　　“我们与荀广建立了通讯联系，我们有办法可以求证他的生死。”庄雪说道。

　　“这个我知道，我也是主宰，对这个很清楚。”李春点头说道，“大家等上几天，我会给各位带来好消息，到时候请尽管查证荀广的死活，我保证他这次断无逃出生天的机会。”

　　既然李春这么说，大家也不再多说，将信将疑，各自传送离开。

　　……

　　空间传送并不是走进去、再走出来，就能到达目的地。这中间还有一个过程。

　　荀广在传送中提心吊胆，生怕李春中途有布置，将他拦截住。貌似上次，他就是用这种方法这样对付李春，预先布置好陷阱，在传送途中将其截下。

　　当他战战兢兢踏出虚空，发现自己确实已经站在系统空间时，才真正地松了口气。接下来的事情变得简单，这已经是第二次了，荀广轻车熟路，依照上次的办法开始布置。

　　“上一次是分神的实力落到金丹，这一次估计会更严重，也不知道实力会降到什么程度，也许是筑基，也许更差变成炼气实力，唉……”

　　荀广不断转换身躯，逃脱焚烧的痛苦，脑海却在胡思乱想。

　　“别管这么多，但总算活下来了。”他还是觉得自己运气不错。

　　不管现在自己输得有多惨，但只要自己还坐在赌桌上，就有翻身的机会。有赌未为输，如果彻底离开了赌桌，自己殒落化道，那才是真正的输了。

　　荀广很快就准备完毕，依照上次的方法，破开虚空，在混沌中开辟一个极小的空间，一缕残魂衍化成火柴棍似的小人，躲了进去。

　　就在荀广以为又一次逃脱惩罚时，突然感到一阵心悸，一种毛骨悚然的感觉传遍全身，他感觉身边好像站了一个人。

　　“不会的，这个地方不会有人！”荀广慢慢向后转身，吓得后退倒地。

　　在他后面站着一道如同鬼魅的人影，人影全身罩在一件黑色的长袍下，头上戴着帽兜遮住面孔，一动不动地站在那儿，看着荀广。

　　在自己开辟的空间，居然能悄无声息地潜入进来，简直是骇人听闻，这在荀广的修行生涯中连听也没有听说过。

　　“前辈……”荀广很明白，自己的小命就掌握在对方手里，急忙跪倒在地，向对方参拜下去。

　　人影没有说话，伸手在虚空轻轻一点。

　　噗！一声轻响，空间的边壁仿佛纸糊似的，被扎出一个小洞。

　　荀广有种不好的感觉，他将眼睛望向小孔。透过小孔，他看见后面的情景，非常熟悉的地方，正是他的系统空间，而余火未散的正是他的真身。

　　“我！？不、不……不要啊！”荀广大惊，急忙站了起来，想过去堵住小孔。刚走出两步，小孔中一道光束闪过，轰！荀广的身体燃起大火，瞬间将其吞没。

　　黑衣人出现在空间之外，身形恢复到正常大小。他悬停在一片混沌中，看着面前的微小空间，仿佛风化一般，解体消失。荀广的最后一丝残魂，早就被焚烧成劫灰，随着空间的崩溃，消失在混沌之中。

　　黑衣人默默地注视着这一切，当所有的完全归于混沌之后，才伸手布下一道圆形的阵纹。紧接着，他伸出右手食指，在指尖凝聚出一点荧光，向阵纹飘去。

　　荧光落入阵纹，如投石一般荡漾出一道光纹，沉了下去。

　　黑衣人站在旁边，一动不动地伫立着，等阵纹不在荡漾摇曳，处于绝对平静时，才伸手将其消去。做完这一切后，黑衣人转身在混沌中行走，消失在远处。

　　李春端坐在自己的系统空间。突然，他头顶的上方出现一个旋涡气流，一粒荧光从漩涡中飘出，如一瓣雪花一般摇曳落下。

　　荧光落在李春的掌心，他双目微阖，屈指握拳。片刻，他睁开眼睛，露出了笑意。

　　对于荀广的杀局，李春对系统掌控者所叙述的，与实际操作不一样。因为他不想暴露自己身后的黑衣人，也就是秩序守护者。

　　他在第二次与秩序守护者会面时，就荀广能逃脱惩罚的事情，商议了很久。

　　对规则之火的了解，没有人能超过秩序守护者，他告诉李春，没有任何人能逃脱规则之火的焚烧，估计只有极弱的一丝残魂，躲入混沌才有一丝希望。

　　本来这种情况绝对不会出现，但经过了漫长无穷的岁月，上古流传下来的东西，终于出现了一点偏差。永恒正确、毫无差错的事物，只能出现在幻想中，不可能存在于现实。

　　李春是过来人，一听就明白过来。一缕残魂，再加上系统的修复功能，要想复活并不算困难。他立刻有了自己的计划，请秩序守护者协助，帮助他抹杀荀广。如荀广这般，利用漏洞逃脱惩罚，本来就属于秩序守护者必须抹杀的对象。李春出言相请，也就答应下来。

　　作为秩序的守护者，从上古开始，职责就是守护位面的秩序。开始他很尽心尽力，但在漫长的时间长河里，他渐渐地厌倦了。一般情况下，禁地的法阵只要不提示，他就算知晓，也懒得出手惩戒。

　　李春有自己的考虑，对于荀广的实力，他作了详尽的推测。十几年前是金丹实力，通过系统资源的修补，实力就算是没有完全恢复，也应该恢复了八九成。

　　李春非常清楚摆下阵纹，困住一位分神实力的血脉修士，对方在走投无路时，会采取的同归于尽手段。他不愿意冒险，所以，才想出了这个简单解决荀广的办法。

　　知晓荀广已经殒落，李春第一时间将消失传给了赵老和庄氏三人。他没有去催促对方查证，因为这种重要事情，对方肯定要仔细查证数次，最后才能确认。李春现在时间充裕，可以等一等。

　　接下来该对联盟出手了。虽然刘明湘所隶属的系统，主宰荀广已死。但系统还在自动运作。有主宰操控可以运行得更好，无主宰亦不算太差。所以，刘明湘实力仍在，没有遭受半点损失。

　　黑松市虽然多了很多神子，但刘明湘麾下的异能者更多。神子只是掌握了一定的空间技能，实力在原有的基础上提升了一截，并不是说神子就一定能胜过异能者。双方优劣，还得看自身的实力。

　　而且排名前十的大势力，刘明湘位列第一，联盟的宁、洪、向三家也是位居前十的行列。黑松市这边，孔家位居第二位，京城白队长排名靠后，比宁、洪、向三家弱了一些。黑松市自己的排名，却在二十之外，在大势力中，属于不入流。唯一响亮的就是黑松城的雄伟，和李春的名声，还有就是黑松市执行的平等制度。

　　所以，李春要想与联盟开战，还需要做很多准备。


第780章 拜访

　　李春向京城白队长、孔翔、陈春梅等人发出邀请，秘密聚集黑松市，商议各家以后的发展方向和军事协调。

　　几天后，所有的人都在约定的时间抵达黑松市。

　　孔翔一行数人都是神子身份，主要成员都是李春的老熟人。

　　张豪杰一直是孔翔的心腹，也是李春的朋友。从最开始丧尸病毒爆发之时，两人就在一起，一直到要塞才分开，老朋友了。

　　小岗，全名莫小岗，异能力是重力操控。他是早期与李春一起拼杀的伙伴，到达要塞后，也多次合作，在要塞对决丧尸潮一役中，并肩作战。现在小岗娶妻生子，妻子是原来的上司钱江的女儿，自己也凭借实力，成了孔翔的离不开的心腹手下。

　　江会长江一心，虽然与李春接触较少，但彼此投缘，大桥阻挡丧尸潮的战斗中，与李春携手，达成任务，也是李春不多朋友中的一位。

　　其他的几人都是十几年前的神子，被李春的实力折服，在黑松市的军事学院，听过李春传授的课程，受益非浅。这次见面神情激动，都称呼李春为校长，以学生自居。

　　白队长带来的几名助手，也都是十几年前的神子，其中有李春的老熟人，铁手张继海。熟悉的人都不叫他本名，一直都称呼他铁手，或者张铁手。而其他的人也是与李春见过面的人，彼此都有印象，并不陌生。

　　陈春梅亦带来一男一女两名心腹助手，也是李春认识的神子。

　　研究所现在还是与孔家在一起组成一个庞大的利益集团，说不上谁隶属于谁，整个集团就相当于一个股份大公司，孔家占了大多数股份，研究所的股份少部分股份。两家齐心，才在大势力的排名上，跻身第二。

　　十几年了，大家虽然熟识，但却从来没有这么见过面。这次因为李春的邀请，才聚在一起，彼此间的话题不少。但大家最感兴趣的，还是与李春有关的话题，都想知道他这十几年的经历。

　　李春摆下宴席，款待众人，席间将自己的经历简单说了一下，一些关键的隐私，则模糊忽略过去。在座众人都明白有些事情，属于李春的机密，也不刨根问底地追问。

　　宴会之后的商议，主要是讨论对联盟的攻略。黑松市方面派出三人参与商酌，叶飞、罗胖、沈亮，这三人代表了黑松市军政的最高官员，都是熟悉业务的老手。

　　各方商议之后，定下以后协同联系方式，各自返回，开始针对联盟进行部署。李春又将黑松市主要人员集中，商议己方的布置。

　　大方向李春可以主导，比如向某势力攻伐与否，这个他说了算。但说到具体事情的操作，李春则是门外汉。譬如组织情报网，派出细作收集情报，收买对方官员，调派部队和后勤物资的保障，他就完全不会。

　　这些所有的事情，李春全部交给下面的人去做。

　　叶飞负责军事指挥军队，罗胖指挥的则是精英异能者部队，配合叶飞作战。他俩十几年就是这么搭档合作，挡住了周边的侵扰。

　　苏沁芳负责情报收集、暗中袭杀，还有高级战斗力之间的战斗。

　　后勤方面则由周洁琼和江惜雪负责，两人一直在黑松市负责这个，做得不错。

　　李春也有自己的事情，他决定拜访一下旧友。荀广已死，自己没了心腹大患，可以不再隐匿潜水，透透气，展示一下存在了。

　　……

　　辽城，肖敏肖师爷坐在办公桌前，查看报表，计算着自己治下的收益。十几年前，李春的殒落仿佛当头一棒，打得他眼冒金星摸不着北，本为自己抱住了金大腿，谁知道金大腿殒落了。好在自己很快转醒，审时度势之后，联系上了刘明湘。

　　每每想起这些往事，肖敏就觉得自己运气够好，没有踏错步。对于黑松市肖敏也没有放弃，一则李春对自己不错，二则还需要与黑松市商业交易。他就这样游走在势同水火的两方之间，明面上与刘明湘站在一起，私底下却与黑松市暗通款曲。

　　“不容易啊，能支撑到现在，真不容易。”肖敏想起往事，摇头叹息。

　　他忽然发现办公室中多了一人，“你是谁？”

　　“肖师爷，不要惊慌，也不要按响警铃，有些事情，我不想太多人知道。”李春笑着在沙发上做了下来。

　　“你是！？你是……你是人还是鬼？”肖敏头上的冷汗，瞬间化作瀑流，浸湿了衣衫。

　　“我坐在这儿跟你说话，你觉得我会是鬼魅吗？”李春笑道。

　　“你太年轻了，我不敢相信。”肖敏稳住情绪，说道。

　　李春笑笑，将一件只有两人知道的事情，传入肖敏的意识之中。

　　肖敏脸色大变，不住地点头。他望向李春说道：“你说得没错，但是你真的太年轻了，除非……”

　　“你想看的是这个吧。”李春一道威势透体而出，瞬间压制桎梏住肖敏。有实力才有说话的权利，如果李春自身实力不够，就算是对方明知是他，估计也不会承认。

　　砰！肖敏身下的座椅，在李春如山的压力下，顿时崩溃，肖敏摔在地上。

　　“如果，你还需要证明，我也给你找来几名人证。”李春收回威势，看着狼狈的肖敏，笑道。

　　“人证？”肖敏从地上爬起来，诧异问道。

　　这时，办公室空间气流紊乱，仿佛一阵清风吹拂，桌上的纸张文件吹动地面，书本哗啦啦地翻页。肖敏急忙伸手按住，压上重物。虚空如水面一般，泛起道道涟漪，四名女子从涟漪中，走了进来。

　　“肖叔叔。”四名女子走进来，笑着向肖敏招呼。

　　“是你们啊，呵呵，咦？你、你……你们居然晋身神子了？”肖敏大惊。虽然他不是神子，却知道神子的一些特征和气息，四名女子没有掩饰自己，故而肖敏能察觉。

　　“肖师爷，她们的话，你应该相信吧？”李春淡淡地说道。

　　肖敏点点头，点上一根烟，说道：“请等一等，让我理清一下，混乱脑袋的头绪，谢谢。”

　　四名女子就是四圣女乐队的四人，阳光时代肖敏与四圣女乐队的导师是好朋友，所以四女对他以叔叔相称。而李春名声在外，如日中天，四女对李春崇拜，达到了自荐枕席的地步。当初肖敏也想进一步交好李春，暗中进行了安排，却被不好此道的李春叱责一通，马屁拍在了马蹄上。

　　四女还有其他事情，与肖敏说了话，就传送离开了。有了四女的证言，肖敏完全相信，坐在自己面前这位看上去只有十五六的少年，就是十几年前叱咤风云的李春。

　　“他一回来，就搞出这么大的动静，据说各个系统都有新的神子诞生，四女也晋升成为了神子，大手笔啊！”肖敏心中暗暗吃惊，貌似十几年音讯全无的李春，变得更加神秘和不可思议了。

　　自己不过是守着一个城，收点税金，过个温饱，养几房女子而已。别人玩转的可是系统、任务异空间和整个世界！高端大气上档次，与之相比，自己就是一个没见过世面的乡巴佬。

　　肖敏想到这儿，下定了决心，一定要弥补自己以前的错误。扑通，肖敏一下子跪在李春面前，“李市长，我以前糊涂啊，为了抱住我的老命，与黑松市分开，投入了刘明湘的麾下。不过，我一直在帮助黑松市，不信你可以问问沈部长，在经济上，我一直在为黑松市作贡献。”

　　李春等他哀嚎一阵，才开口说道：“起来吧，我现在既不是黑松市市长，也不是李春了。”

　　“不！你就是我心目的春哥，跟着春哥，有吃有喝！”肖敏不敢起来，急忙申辩。

　　“起来说话，不要哭丧了。”李春皱眉道。

　　肖敏这才站了起来，侍立一旁。

　　“李春已经殒落了，我也不想重拾以往的名字，现在我的名字叫春英雄。你虽然投向刘明湘，但所做之事亦算是对得起黑松市，昔时环境形势迫人，你的选择无可厚非。现在我需要你的帮助，具体的事情黑松市会有人找你磋商。”李春说道。

　　“愿效犬马之劳！”肖敏立正挺胸，颇有一番气势。

　　“嗯，记住我的事情要保密。”李春站了起来，准备离开，他眼睛扫过办公室，笑道，“肖师爷，你办公室布置得不错嘛，这十几年赚了不少吧？”

　　“也没有多少，刘明湘收刮得厉害，主要收益都被他拿走了。不过，我还是有些积蓄，黑松市若是需要，肖某愿意全部拿出，无偿支援黑松市的建设。”肖敏答道。

　　李春看着肖敏笑了起来，“我不是找你要钱，不过，谢谢你有心了，日后有需要沈亮会向你开口的。大家就像做生意凑本钱，投入越大，今后的收益就会越多。”

　　“明白，李……明白了，春先生。”肖敏本来要叫李市长，想到李春的话，急忙改了口。

　　“我走了，对了，你麾下还没有神子吧？”李春向门外走，突然停身问道。

　　“我哪里镇得住神子啊？原先有一名神子，但他嫌我庙小，跟着刘明湘走了。”肖敏答道。

　　“放心吧，很快就有神子来投靠你，而且还是这块区域系统的神子。”李春说完，转身向外走去。

　　走出三步之后，李春身形轮廓模糊变淡，接着再踏出两步，便彻底消失在虚空。


第781章 拉拢赤枫城

　　李春继续拜访各方势力。

　　与辽城邻近的是陆家堡，首领陆家宇看到李春到来，先是以为见鬼，后来认为是有人诈骗。李春不得不给予一点小小的启发，才让陆家宇幡然悔悟，跪在地上痛哭流涕，悔恨不已。

　　李春笑着拍拍他的肩膀，让其放心，希望他能以后与黑松市亲密合作，自己绝无亏待之意。陆家宇点头如捣蒜一般，发誓今后跟着春哥春英雄，绝对不会再犯原则性的错误。

　　接下来是童城。

　　童城城主童大全这十几年苦心经营，吞并了与之邻近的孙家集，斩杀了首领孙广，商业经营上也欣欣向荣。

　　李春的出现让童大全顿时懵了，脸色白了又红，红了又白，整个人在瞬息间，仿佛苍老了许多。

　　“童城主，你的异能力好奇怪，居然能瞬间苍老，连白发都生出来了。”李春笑着说道。

　　“我本来就有白发，大概是染发剂脱落，对，一定是这样，染发剂质量太差，如今商品的质量还是比不上从前，哈哈……”童大全自己也不知道自己在说些什么。

　　“童城主，你不用害怕，我知道你一直与黑松市有生意上的往来，所以只是拜访而已，别无他意，希望大家在以后合作得更好。”李春笑道。

　　“一定、一定，李市长……不，春先生的话，在下一定铭记在心，早晚诵念，绝不敢忘记。”童大全掏出手帕，拭去一头冷汗。

　　李春笑着向房间四周看去，伸右手弹出响指。啪！房间的一处虚空光线折射紊乱，一道人影蓦地从虚空现形，砰地倒在地上。

　　“这、这这……”童大全本来就肾虚，看见隐匿的人被李春拆穿，吓得差点尿裤子。

　　“如果我没有记错，这就是你的儿子童晓峰吧？”李春笑道。

　　“春先生好记忆，正是犬子。”童大全陪笑道。

　　“有一个神子身份的儿子，童城主可谓事业家庭双丰收啊。”李春说道。

　　“不敢、不敢……”童大全看着倒在地上晕迷的儿子，眼里露出焦急，但他又不敢问李春究竟。

　　李春看出他的想法，笑道：“放心吧，他躲在自己的空间向外窥探，我只是让他沉睡而已，免得将咱们的话传出去，几个小时之后，就会醒来。你也要记住保密，我不想咱们的事落在外人的耳里。”

　　童大全听见李春这么说，知道儿子无恙，放下心来。

　　李春与他闲聊几句，便告辞离开了童城。

　　真神教总坛，李春见到了尤鑫尤胖子。

　　尤鑫的反应和所有的人一样，惊愕吓傻，几分钟后才恢复过来，又疑心被人诈骗。李春只得附耳说出一段两人才知道的往事，尤鑫这才明白眼前的少年，就是当初的李春。

　　“小春，你现在是准备出击复仇？有什么准备？”尤鑫问道。

　　“我现在还没有具体的计划，一切都在安排中，到时候需要你帮我。”李春说道。

　　尤鑫点头答应，承诺倾力相帮。两人商议许久，李春告辞而去。

　　谭家的势力在所有的大势力中并不算强，排名靠后，还在黑松市之外，但谭家的谭琴却与李春熟悉。谭琴虽是女流，却是谭家嫡传，而且还是神子身份，如今也成为了谭家的家主。

　　李春易容前往，见到谭琴之后，露出真容，讲出实情。

　　谭琴良久才从震惊中恢复常态，两人定下口头的君子协议，谭家愿意在黑松市对联盟的攻伐中，助黑松市一臂之力。

　　告别谭琴，李春来到赤枫城，恢复文春的身份，先去店铺，见到了郝掌柜。

　　郝掌柜看见李春归来，也是异常高兴。他告诉李春，文珠现在立下大功，赤峰城主邱远山为了褒奖其功勋，在赤枫城赐予一座豪宅。现在的文珠在赤枫城可谓春风得意，连文岛的其他乡亲也跟着沾光，得到不少好处。

　　两人正在闲谈，文珠得到消息匆忙赶来。

　　“小弟，这些日子你过还好吧？”文珠看见李春，拉住他的手，上下打量仔细。

　　“还不错，姐，听郝叔说，你在赤枫城混得风生水起，在年轻人中间，属于顶尖的人物，很厉害啊。”李春笑道。

　　“主要是这几场仗打得顺手，手下的兄弟们拼命，场场大赢。走，跟姐回家去，如今咱们在赤枫城也有自己的家了。”文珠告别郝掌柜，拉着李春的手，向外走去。

　　一路上，文珠告诉李春，住宅是邱远山城主的赏赐，被配备了专门的佣人，平时就是她和文岛几名在赤枫城求学的学生居住。而郝掌柜等人没有功勋，还是不能随意进出赤枫城，只能住在城外。

　　李春告诉文珠，自己来到赤枫城，有要事想面见城主邱远山。

　　“难道是你师父想会晤城主？”文珠问道。

　　“不是，受人之托，另有事情要与邱城主协商。”李春答道。

　　文珠想了想，答应下来。

　　两人来到宅第，文珠让李春先休息，自己离开先去面见城主。

　　须臾之后，文珠驾驶着一辆摩托车回来，叫上李春，一起来到城主的府第。

　　“小弟，我不知道你见城主到底有什么事情，但城主愿意见你一面，不要失礼了。”文珠叮嘱李春。

　　李春点头答应。两人一起进入府第，来到会客厅，见到了邱城主。

　　“文珠，好久没有看见你弟弟，长高了不少，小伙子精神劲十足。”邱远山看见两人，笑着说道。

　　能用这种熟悉亲切的语气和身为下属的文珠说话，邱远山在用人方面，自有自己的独到之处。每一个大势力的首领，都有自己的驾御之术，举手投足之间就能展示自己的人格魅力，让下属死心塌地、忠心耿耿地为其卖命。

　　邱远山是这样，京城的白队长白敬业、孔家的孔翔、研究所的陈春梅、谭家的谭琴也是这样。乃至于尤鑫、叶飞、罗胖、苏沁芳、沈亮，在自己下属前面，都会有这样的风范。

　　李春却与他们不一样，李春举手投足之间有不太明显的出尘之意，悄无声息地影响他人，润物细无声。初时觉得平凡，进而会感觉到一种莫名的力量，让人不由自主地相信。

　　这种势的功用，无形无相，仿佛与身俱来的天赋，与李春融为一体，很少有人能够看穿。


第782章 友好交流

　　势，是一种说不清的力量，玄之又玄。特别是从人心流出的意念，形成的势，更是具有开天辟地的威力。天时地利皆不如人和，人和的力量就是势。

　　李春能够掌控这种力量，除此之外，联盟的刘明湘也与李春一样，能够运用这种力量。另外，黑松市的女孩小青，也拥有这种神奇的能力，但她力量尚浅，不可说运用，只能说触及到这种能力。

　　其实，每一个首领人物都会或多或少带着一丝势的力量，越是位高权重，这种力量也就越大。只不过他们并未意识到这种力量，没有从道的角度去观察认识，而是片面地用团结就是力量，来形容这种玄妙的功用罢了。

　　李春现在所遇的两人，刘明湘与女孩小青都不是从道的角度去体悟，而是从与身俱来的血脉优势，来触及、掌控这股势的力量。

　　他们都很容易在自己周围，聚集一些拥护自己的人。大家都觉得他们有一种亲和力，坏脾气在大家嘴里会变成魅力十足的个性，好脾气会成为耀眼的光芒。

　　李春没有血脉优势，他是因为自己的威望，凝聚成信仰，衍化成势的力量，进而从外部观察，并加以操控。

　　两种方法比较，各有长短。血脉优势的好处是很容易掌握到这种力量，但却将自己陷入这种力量之中，若不能清醒认识，很容易迷失其中。李春从外部观察，以道的体悟方式，加以判断沟通，虽不容易掌控，但却没有迷失的危险。

　　这就好像某个粉丝群，一人陷入其中，很容易体会到其中的热情快乐，却不容易清醒，继而成为极端；另一人仔细观察判断后，再加入其中，虽然不能马上感受到其中的狂野快感，需要预热加温，但却属于理智型，不会迷失在里面。

　　文珠上前行礼，以下属军礼见过邱远山，李春却是以常人礼节，向邱远山致意。

　　邱远山看着李春，虽然心里奇怪，但却不以为忤，笑道：“小伙子，你师父来了吗？是不是你师父有事情找我？呵呵。”

　　“我有要事，要与城主密议。”李春说道。

　　文珠听出李春话里的意思，娇嗔着向他轻哼一声，眼神余光扫了他一眼，转身离开了房间。

　　“看得出来，令姐很爱护你。”邱远山看着文珠离开的背影，笑着对李春说道。

　　李春笑着点点头，环视四周，继续说道：“我要和城主密谈，不能让其他的人窥探。”

　　邱远山一怔，继而笑了笑，挥手说道：“大家都出去吧，这是属于我与这名文春少年之间的机密。”

　　房间的三个角落的虚空扭曲，散出不寻常的气息，三道人影缓缓地走了出来。一共两男一女，他们站在房间看向李春的眼光，蕴含一丝不太相信的敌意，仿佛李春就是刺客似的。

　　“你们先出去，让我和文春谈谈。”邱远山说道。

　　听到邱远山的说话，两男一女这才离开了房间。

　　“城主手下的卫士，实力高强，可谓深不可测啊。”李春笑着说道。

　　邱远山看向李春，发现李春浑身的气势发生了微妙的变化，令自己的感知也变得模糊起来，有点看不清对方了。

　　“他们虽然高强，但还是被你发现，看来你师父对你的教授，令你实力大进，足以跻身强者之列。”邱远山说道，“说吧，你找我有什么事情？”

　　“邱城主，在下是受黑松市之托，来与城主商议联系。”李春说道。

　　“黑松市？你加入了黑松市的势力？”邱远山问道。

　　李春点了点头，“黑松市愿意与赤枫城结为友好之帮，共蒙合作发展。”

　　“黑松市在李春时代威名赫赫，但现在好像排名在二十之外，实力大不如以前。”邱远山示意李春坐下说话，自己也坐在了旁边的沙发上，“而赤枫城却是排名十五的势力，现在咱们打了胜仗，如果要重新排名的话，我估计赤枫城的名字还可以向上升一升。”

　　邱远山说完，面露微笑看向李春。他很快就进入状态，收起以前对李春的看法，将其当作一名代表势力谈判的中间联系人。

　　李春笑了起来，说道：“其实这次委托我来，并不希望能达成实质性的协议，只是保留一个通话的渠道。黑松市近期会有一些变故，邱城主可以留意观察一下。混沌必将归于秩序，黑暗即将过去，曙光必然随之来临，黑松市愿意与赤枫城携手，迈入秩序的新时代。”

　　“喔？文春啊，看来你跟着令师走南闯北，学到不少，呵呵。我对令姐一向时爱护有加，就连文岛的乡亲也是倍加照顾。看在这个的份上，你能不能悄悄地透露一点细节呢？当然，这要在不违背令师原则的基础上，违背师命的人，我也不太喜欢。”

　　邱远山开始摆资格，倚老卖老起来。像他这样地位的人，说话语气像长辈一样的亲切，很容易将一些没有经验的毛头小伙子迷糊掉，而坠入其彀中。

　　李春心中暗叹，这些势力的首领都是老狐狸，没有一个是好相与的，马上就能转变角色、语气，开始套取情报。

　　他脸上微微一笑，伸手布下一道屏蔽法阵，“邱城主，在这里面咱们说话，又要保密一些，有时候系统也不太可靠。”

　　看见李春轻描淡写布下屏蔽法阵，邱远山脸色也变得懔然，他是识货之人，当然看得出李春手法的不凡。这种屏障法阵，让他来布置，决没有没有如李春这般轻松。也就是说，李春的符纹能力，在他邱远山之上。

　　能够委托拥有如此符纹技能的人来游说赤枫城，黑松市的势力也不容小觑，并非排名所示的那么不济，必须重新估量了。

　　“邱城主，谢谢你对令姐的照顾。投桃报李，我可以可以透露一点内幕，不过邱城主千万不要外传。据说各系统诞生了新的神子，就好像井喷一样，不知道城主听说了没有？”李春笑道。

　　“略有耳闻。”邱远山答道。

　　“我给城主一点建议，千万不要跟风去参与这个任务，很邪门的。”李春笑道。

　　“喔？何以见得？”邱远山吃惊道。他正在积极准备，往异空间送入赤枫城的精英嫡系，准备攻略任务，晋身神子。

　　“我也不知道究竟，事出反常必定有妖，出现这种井喷现象，未必就是好事。总之，很邪门的东西暂时不要沾染，看清楚再行动，好一点。”李春淡淡地说道。

　　“原来如此，原来如此。”邱远山恍然大悟的样子，连连点头。

　　李春看着邱远山的样子，心中暗暗好笑。

　　这件事情，李春在秩序守护者那里，知道得一清二楚。

　　神之山脉之内就是一个庞大的法阵，而秩序守护者只能处理一些违犯规则的事情，他并不能随意调整任务的难度。但漫长岁月的消磨中，法阵出现了一些不太明显的漏洞。守护者洞悉了规则的漏洞，与李春达成协议，利用漏洞帮李春的人作弊。

　　这个漏洞就是法阵的防护，可以超常发挥，将各种正面效应提升数倍。而超常发挥的后果，就是接下来的低水平的发挥。

　　本来是均匀地保持一线水平发挥的法阵，出现了漏洞，形成了高峰和低谷。

　　高峰超常发挥多少，低谷也就降低多少。秩序守护者正是发现了这一现象，在规则的范围之内出手调整，使法阵的防护达到最高峰，并将这个机会留给了李春。

　　这就像赌场的老虎机维修工，无法左右老虎机的吞吐。但他探明老虎机已经吃币饱和，必将大量吐币，便偷偷地将这个机会，留给了自己的亲戚。

　　李春察看邱远山的表情，知道他虽然嘴上这么说，心里却是不怎么相信，估计还是会照常进行任务。反正话已经说到，相不相信由他，只有血的教训，才能让他心痛，从而信服自己。

　　“希望自己的话能帮他一点小忙。”李春心里暗道。

　　邱远山内心的想法正是如李春所想的一样，半信半疑，他打定主意继续任务，但在中途要小心求证。像他这样的大势力的首领，绝无可能被对方一句话就退缩不前，如果是那样，他邱远山也不配坐上这个位置了。

　　双方初次接触，还没有建立基本的信任基础，多说也是无益，李春准备告辞。有些事情，并不是展示实力就能让人拜服，还得有一些其他因素。

　　实力为尊的意义，在于你展示出超常的实力后，对方心中的感觉。他的感觉才是决定拜你，还是暗算你的真正动机。这个感觉是根据自身的利益，经过大脑思考而成。

　　而且黑松市与赤枫城并不接壤，远交近攻的办法，虽然老套，却很实用。

　　李春可以让辽城肖敏跪在他面前，可以让陆家宇痛哭流涕，那是因为靠近黑松市，不服压制就行了。但赤枫城却不一样，邱远山是一方大势力，彼此相距遥远，结交为上，以后视情况变化，再作决定。

　　“邱城主，最近黑松市会有一些变化，请留心一下，就知道了。”李春笑着留下联系方式，告辞离开。

　　文珠在一直在外面等候，看见李春出来，两人便一起返回文珠的家中。

　　踏进家门，李春发现大厅坐着一名自己认识的男子。

　　“居然是他？他怎么会在这儿？”李春心中诧异。


第783章 少年小柯

　　男子一身戎装，看上去却文静清秀，也是与李春年龄相仿的少年。他也看见了李春，脸色顿时露出惊愕和喜悦，慌忙站了起来。

　　“呵呵，小弟，又是一个看见你长相，惊慌失措的人，你往这儿这么一站，无须虎躯一震，就有人慌乱起来了，真替你老姐我长脸啊。”文珠笑道。

　　“我们在城外的路上见过，少年，想不到会在这儿碰上，有缘啊。”李春一步向前迈去，挡住文珠的视线，给对方传出一道信息。

　　对方会意过来，压住内心的激动，脸色恢复平常，点头说道：“你好，我叫杨柯，大家都叫我小柯，现在是赤枫城军事学院的学生，现在是一边进修，一边服役，在文珠姐麾下任队长之职。”

　　这名少年就是李春在乱区救下的小柯。当时，李春给了他一枚系统的钥匙，小柯自然也就在赤枫城落脚了。

　　“我叫文春，随便坐吧。”李春笑了笑，坐了下来。

　　“你们慢慢聊，我还有点公事，晚上大家一起在家吃饭。”文珠说完，径直走了。

　　房间里只剩下李春与小柯两人，小柯脸上露出尊敬，讲述自己流落到赤枫城的经过。当日他带着几名同伴，离开乱区，流落到赤枫城，被郝掌柜和文珠等人收留，自己也被文珠推荐，进入赤枫城军事学院进修。

　　“大师，请问，请问大师，你称呼文珠姐为姐姐，你真是她弟弟？但是你又说，你是那人？”小柯小心地问道。

　　“我被人攻击，差点殒落，用密术重生，这个术法很复杂，无法简单解释，以后你到了那个高度，也许会理解。然后，从小被寄养在文岛，岛主是我义父，文珠也就成了我姐。”李春笑笑，说道，“我在外面另外有名字，叫春英雄。”

　　小柯点头，脸颊因兴奋而带着红晕，他向李春请教一些修炼上的问题。李春没有吝啬，一一为他解答说明，末了还传给你一套技击攻法。

　　“你现在也是半只脚踏入五红的境界，这套功法对你有益，能和助你快速提升到红花阶级。”李春说道。

　　“我一定不辜负大师的期望，达到红花阶级，希望早点达到追随大师的资格。”小柯向李春鞠躬致意。

　　小柯身具两种异能力，自身能够吃苦修炼，李春对他比较看好。

　　两人交谈间，文珠办完公事，回到家中。李春让小柯先回避，自己与文珠单独谈话。他将几部功法传入文珠的意识之中，让他好好练习。同时传音告诉她，如果邱城主攻略晋升神子的任务，千万不要去冒险。

　　文珠惊奇李春知道这么多的秘辛，追问消息的由来。李春以机密搪塞过去，并再三强调此事的重要性，不得儿戏。

　　“如果邱城主一定要安排你进入任务空间，你可以到任务空间的这个地区后，再启动这枚符纹。到时候自然会有人来助你一臂之力，神之山脉后面是一场残酷的杀戮空间，千万不要进去。”

　　李春把地图位置传入文珠的意识中，再交给她一枚通讯符纹，启动后可以立刻通知到查总管。李春怕邱远山强行任务，文珠有难，所以想让查总管援手帮助。现在荀广已死，再也没有人追杀查总管、公子胜二人，可以现身活动一下。以查总管在任务空间的根基，不要说救几个人，就是救几百个人也没有问题。

　　傍晚，文岛其他的学子回到家中，大家看见李春都很亲热。大家一起谈笑进餐之后，秉烛夜谈，李春帮助他们解开一些修炼上的疑难，众人各凭自己的理解，都感觉到有所收获。

　　翌日，李春告别文珠、小柯等人，直接传送到了秋山城。

　　李春易容轻车熟路，缴纳钱款，进入秋山城，直接找到了小麦教官。

　　“你还真敢出现？”麦教官看见李春，俏颜嗔怒，挽起袖口要动手，“你收了秋山城的佣金，却临阵跳海逃走，没有一点佣兵的基本操守！”

　　对于怀有恨意的女人，想理智地对话，就得先让她安静下来。

　　李春伸手制住麦教官，笑道：“麦教官，我知道你是一个爱护下属的好教官，我这次来一则遵守承诺，退回收取的钱款，并按照雇佣合同赔偿损失。二则想见你们的首领秋山城的城主谢峰，我有一些机密事宜，想与谢城主密谈。”

　　“你……你想干什么？先放开我再说。”麦教官被瞬间制住，心中慌乱起来。

　　她虽然遵守兵典操守，原则很强，但却不是傻瓜，看看李春的实力，知道他所言不虚，真有要事见城主。只是上次自己在海底好心救人，却被对方在臀上猛击一掌，被迫浮出水面。所以，少女心态作祟，必须向李春咆哮，从而占据一些心理上的优势。

　　“你不好再向我动手了，我已经给你道歉并说明，咱们不要动粗。”李春笑道。

　　麦教官点点头，表示答应李春的要求。李春挥手解除麦教官的桎梏。

　　“有机会咱们下水试试，我一定灌你个饱，包你涨得跟皮球似的。”麦教官活动身子，看着李春的眼神，带着挑衅。

　　李春笑笑，不反驳不解释，算是默认对方水下功夫了得，自己不是对手了。

　　看着李春没有还嘴，麦教官的气也消了一点，说道：“想见秋山城的谢城主哪里有这么容易？我要先向上司汇报，再向上报告城主，如果城主有空，才能见你。”

　　“麦教官，其实不用这么麻烦，你帮我找一个人，他叫杨七，你说有一个姓春的朋友来找他，就可以了。”李春笑着摇头，说道。

　　“杨七！你居然认识杨队长？没有想到你居然攀上高枝，拍得一手好马屁啊，以后就要承蒙关照了。”麦教官似笑非笑，脸上有揶揄之色。

　　李春淡淡一笑，“不是我攀他，而是杨七他想结识我，既然麦教官知道杨七，就请为我通知一声，多谢了。”

　　麦教官听到李春这么说，脸上表情颇为怀疑，但她没有再多问，而是走到旁边桌子前，拨通了电话。

　　“你先等一等吧，我没有杨队长办公室的电话，只能通知他办公室的秘书，估计要等上半个小时，才有回音。”麦教官对李春说道。

　　不过，她话音刚落，电话铃声就想了起来。

　　麦教官拿起电话，另一头传来杨七的声音，“你说有个姓春的朋友找我，是不是样子很年轻、断了只胳膊的少年？”

　　“样子很年轻，但是胳膊腿都是完好无损，没有残废。”麦教官这时才发现李春的断手居然复原，再也不是原来的断臂。

　　“你让他等等，我马上就到。”电话里面杨七说道。

　　“是！杨队长。”麦教官答道。

　　放下电话，麦教官看着李春，“想不到杨队长对你挺重视的，你的断臂也修复完整了，怪不得我刚才吃了点亏，如果你还是断臂，绝不是我对手。”

　　李春面对如此好强的女子，也只能笑笑。他掏出一叠春币，交给她，“麻烦教官帮我赔偿毁约的损失，多谢了。”

　　麦教官接过来，看了看说道：“要不了这么多。”

　　“多的算是给你的辛苦费，酬谢以前训练当中，你对我的关照。”李春笑道。

　　“那我就却之不恭了，最近正好缺钱用，多谢了。”麦教官笑道。

　　两人正在闲聊，门外传来刹车的声音，杨七穿着戎装走了进来。

　　“果然是春兄，没想到你的手也修复好了，恭喜啊。”杨七看见李春抱拳来见。

　　“杨兄客气，在下来见杨兄，是有事情拜托。”李春还礼笑道。

　　“春兄不必客气，但凡我能帮上忙的，绝无问题。走，咱们另找一个地方细谈。”杨七说完，扭身看向麦教官，“春兄不来找我，却先来找你，你做得不错，多谢了。”

　　“谢谢队长夸奖。”麦教官立正，大声答道。

　　李春与杨七坐上车，进入内城，一直来到城主谢峰的办公地点。

　　以杨七的关系，根本无须禀报，和李春直接进入楼房。杨七让李春在大厅稍候，自己上楼亲自向谢峰汇报。

　　几分钟后，杨七走了出来，到了李春旁边，说道：“我还不知道春兄找城主有何要事，但我已经告知了城主，他现在就可以见你。”

　　“有劳杨兄，我其实是代表另一方实力，想与秋山城结为友好。”李春笑着说道。

　　“喔？”杨七听见李春这么说，心中一怔，他本是想将李春这名强者留下，为秋山城所用，却没有料到李春居然是代表另一势力前来商谈。

　　杨七觉得意外，但立刻恢复常态，对于李春这样的强者，不管他隶属与那个势力，都应该交好。

　　“春兄，你是代表那个势力？”杨七问道。

　　“黑松市。”李春答道。

　　杨七点点头，不再多问。

　　两人上楼，来到城主谢峰的办公室外面，杨七伸手敲门，听到里面喊请进，才推门与李春一起走了进去。

　　“老大，这位就是我给你说过的，在雷霆岛中央，力压群雄的春英雄，春兄弟。”杨七向谢峰介绍道。

　　“春英雄，果然是少年英雄，请坐！”谢峰笑着迎了上来。


第784章 万事齐备

　　秋山城城主谢峰，年龄四十多岁，十五年前的末日丧尸爆发，年轻力壮的他，带着一帮人打下一片安全区，发展壮大至今，成了一个不容他人小觑的势力。虽然还达不到真正大势力的标准，但在李春眼里，已经是半只脚踏入大势力行列的一方枭雄了。

　　特别是秋山城独特的海洋船舶技术，更是黑松市所不能比拟的。李春还没有狂妄到认为自己的黑松市，能在所有的领域，超过所有的势力。

　　“在下上次隐瞒身份，借城主的船上了雷霆岛，实在是有苦衷，还望城主海涵，原谅这个。”李春笑着说道。

　　谢峰哈哈一笑，表示小事无须再提。

　　三人笑着分宾主落座，李春说话没有拐弯抹角，直接表明自己替黑松市来缔结联盟的立场。

　　城主谢峰的话也很爽快，表达出自己的善意，愿意与黑松市加强交流。不过双方势力的边界并不相邻，中间隔着好几个势力，很难达成实质性的交流合作。

　　“谢城主有心了，今日种下之善因，他日必将结成善果，黑松市必不会亏待每一个相帮的朋友。”李春也没有要求在一场见面之下，就能达成实质性合作。他的主要目的，还是向这些有点关系的势力，传达一种友好。黑松市马上就要向联盟宣战，其他势力的支持，哪怕是口头上的援助，也是应该争取。

　　会谈之后，谢峰宴请李春，双方相谈甚欢，很是友好。

　　离开秋山城，李春立刻转向流沙湾，找到了蒋老三。

　　蒋老三的热情，不亚于杨七，李春很快就见到了流沙湾的首领梅书凡。

　　梅书凡温文尔雅，谈吐不凡，没有秋山城所描述的那样恶形恶状。李春说明来意，梅书凡与谢峰一样，一口答应下来，愿与黑松市加强交流，必要时，可以派人去黑松市看看。

　　像秋山城、流沙湾这样的势力，距离黑松市遥远，基本上很难彼此影响。如果硬是要找一点黑松市的影响痕迹，那就是流通的春币，和黑松市的黑松银行。

　　不过，在这些遥远地带设立的银行网点，只是一个仅为存取款方便而设置的点，根本没有开展其他的业务。本地的势力也不允许黑松银行进行金融活动，就连银行的职员，也是本地势力的人。这些势力将金融拽在自己的手里，绝不容他人染指。

　　金融是个奇怪的产物，就算在联盟各个势力城池，也有黑松银行的存取网点。性质都差不多，只供存取春币现金方便，不得开展其他业务。

　　三人相谈愉快，彼此间留给对方的印象还算不错。

　　李春告辞后，马不停蹄来到半月城。

　　如今的半月城没有了往日景象。其高层分化，亦然分成彼此戒备的三方。整个城池的管理，也由三方派人共同执掌。好在大家都懂唇亡齿寒的道理，在外来势力入侵时，能彼此联手，才没有被击垮。

　　李春易容进入半月城，找到以前的第七元老邱元老。

　　邱元老知道面前的少年就是李春时，一张老嘴也惊得半天不能合拢，好几分钟才回过神来。他向李春询问几个问题求证，得到满意的答复，才相信真是李春殒落重生。

　　“春兄，没想到你真的还活着啊，黑松市他们有福了，你能归来，必将带着他们走出困境，迈向辉煌。”邱长老说到这儿，叹息不已。

　　“半月城变成这样，可真没想到。封千山城主一代人杰，实力乃是在下平生所仅见，他若能回来，乱局自当终结，半月城也能恢复往日气象。”李春说道。

　　邱元告诉李春，自从与他切磋一战之后，封千山就再也没有出现过。但他知道封千山还活着，只是不想再过问半月城的事情了。

　　“封城主曾经对众人说过，半月城是你们的半月城，我不需要这个，而你们却要依靠这座城活下去。大家管理得好，是你们自己的好，若是相互争斗，也是你们自己的灾难。”邱元老摇头，又是一声长叹。他对半月城其他人，已经失望了。

　　李春告诉邱元老，黑松市准备向联盟宣战，到时候可能要从半月城辖区借道。

　　“请问春兄，假若战胜联盟之后，黑松市将何去何从？”邱元老眼睛望向李春，问道。

　　“和平吧，我想终结这种乱局。其实我很佩服封城主的气魄，能够说丢就丢，说不管就不管，追求自己的追求。但我做不到，所以只能做完这些，才能效仿封兄离开。”李春说道。

　　邱元老若有所思，点了点头，说道：“如果春兄出兵，我可以率领麾下响应，以后半月城也可以归于黑松市治下。”

　　李春没有想到邱元老会这么说，一时间竟不知道如何回答才好。

　　“春兄是城主最佩服的人，半月城能归于春兄之手，我想城主只能高兴，而不会怪罪。现在半月城的现状，完全堕入了肮脏的泥潭，只有用激烈的办法，才能使这座城市得到新生。”邱元老淡淡地说道。

　　李春看着邱元老笑了起来，“如果是这样的话，就让我试一试好了，呵呵。混沌必将归于秩序，邱元老，你我都将在以后的日子，尽一份自己的力量。”

　　“我在阳光时代不过就是一个小职员，这十几年风风雨雨，从末日降临的失望到封城主的希望，又再次陷入失望。本以为此生就这么过了，没想到还是会见证一段传奇的诞生，春兄，你可千万不要令我失望啊。”邱元老语气凝重。

　　李春点点头，笑而不语。

　　两人谈了一阵，李春告辞邱元老，离开了半月城。

　　回到黑松市之后，李春召开会议，把自己这一行的经过，告诉了大家。知道半月城将会倒向己方，每个人都觉得惊喜，战役还未打响，就先下一城，开局可谓不俗。

　　众人也谈了自己的准备工作，万事齐备、只欠东风，大家问李春什么时候发动闪袭，李春笑而不答。他在等系统掌控者的答复，只有这些人愿意，后面的事才会好办。

　　不出李春所料，几天之后，庄氏三人一起登门拜访。


第785章 系统合并

　　无名山峰的茅屋草堂，庄氏三人一起前来拜访。

　　他们不想在以后无穷的岁月里，坐困华丽牢笼，真正走出系统的桎梏，唯有依附李春才行。

　　所谓的系统，不过是一个庞大的训练法阵，从遥远的上古流传至今，经历了无数文明的兴衰。在无穷岁月中，系统的主宰全部凋零殒落。这一点李春在秩序守护者那里已经了解得一清二楚，并得到证实。

　　没有永恒长生的存在，就连主宰也不例外，寿元耗尽一样会殒落。他们殒落后，晋升为主宰的关键物件系统枢机，却留在系统空间的某处，得到枢机，就能成为主宰。

　　而所谓的掌控者，只不过是系统的服务生，说明白点就是主宰的奴仆。他们是被特别挑选出来，专门服务系统的人。因为掌控者会老死，所以系统会根据运行的需要，自动挑选出替代人员。

　　掌控者的诞生，有三个渠道。系统挑选、主宰任命，或者掌控者自己挑选继承。

　　死去的荀广也不过是一名掌控者而已，他在系统空间无意中得到了枢机，从而成为了系统的主宰，也是一个运气逆天的家伙。虽然最后死得很惨，但前期运气不错。

　　掌控者在系统的地位与神子平等，不过这只是初期现象。以后，随着神子的晋级，神子的权力会越来越大，最后将全面压制住掌控者。奴仆永远就是奴仆，当他们进入系统，成为掌控者的那一刻，命运就已经决定了。

　　关于神子的晋升，系统并没有说明，但秩序掌控者告诉李春，只有当系统达到一定规模之后，神子的晋升任务，才会在系统中出现。这些规则在上古时代，就已经固定下来。

　　掌控者也在修炼，在长年累月的修行中，实力都达到一个很高的境界。因为实力高，所以绝大部分的掌控者，从心眼里看不起神子。

　　如果按照修真的等级来看，很难想象一个分神境界，或者更高的合体境界修士，会对一个金丹实力的修炼者，平等看待。

　　不管是血脉修行，或者是炼气修士，都有自己的矜持和自傲。以他们的眼光看来，这些神子不过就是蝼蚁罢了。

　　修行世界人与人之间的关系向来简单，实力为尊、强者为上。作为一个强者，看着一只只蝼蚁，慢慢地变强，最终必将骑在自己的头上。而自己却被刻上奴仆的烙印，默默地看着蝼蚁爬上自己的头顶，各种不甘如火山一般，藏在胸间，随时都会爆发。但系统规则森严，高悬于这些掌控者之上，使之噤若寒蝉。

　　作为系统的主宰，不受某些规则约束的主宰，李春可以为掌控者提供一个机会，改变他们的命运。

　　其实，真身能不能在现实世界自有行走，对于掌控者来说，吸引力并不算太大。因为，他们有了荀广所传的功法和规避规则的技巧，可以利用死体在外面遛达，真身行走的魅力也就大为逊色。他们最关心的是，从今之后不再为奴，永远脱离奴仆的身份。

　　每个系统之间都有差异，并不是完全一样的法阵。所以，主宰殒落后，遗留的枢机所在位置，也并不一样。秩序守护者交给李春一套寻找枢机的方法，可以在系统空间中，搜寻到枢机的位置。

　　李春的办法很简单，告诉庄氏三人枢机在系统空间的位置，让三人找到枢机，再交给他。然后，李春以主宰的身份，融合对方系统的枢机，将两个系统合二为一。

　　系统之间不能相互攻伐，必须收集到完整的玉石板，才可以开始系统战争。但系统之间，却不会拒绝送上门的归降。当对方系统的枢机，交到李春手里之时，实际上就相当于一次归降。

　　两个系统合二为一，庄氏三人也就变成了李春麾下的掌控者。李春作为主宰，有权利更改一部分规则，使三人的身份提升，以后也绝不会居于神子之下。

　　“大家在系统规则面前，用血脉起誓，绝不违背，你们也可以达成你们的愿望。”李春笑道。

　　“但是你的所获太大了，得到的利益远远高于我们所获。”庄雪说道。

　　“我还可以承诺，如果你们以后要繁衍后代，子子孙孙要想传承下去，我会给出一些权利，让你们的家族赢在起跑线上。”李春笑道。

　　三人彼此看看，都点头答应了李春的要求。

　　四人摆下法阵，各自滴出一滴精血。四滴精血悬浮在法阵上空，彼此融合。阵纹闪烁着不同色彩的光芒，一道道符纹从法阵中升腾，衍化成古怪的字符、张牙舞爪的兽形、大山长河的地理纹路，以及飞禽的形态，钻入精血之中。

　　咻！精血完成融合后，又复分成四滴，向每个人的眉心射去。

　　精血射在眉心之后，隐没浸入。四人睁开了双眼，大家都感觉到身体里多了一点东西，彼此间因为誓约，而有了一丝联系。

　　“枢机就在这个地方，不是每个人都能进去的，至少现在的神子还没有这个能力，但以三位的实力，完全不成问题。”李春在空中挥手，舞出一道七彩的霓虹。

　　霓虹飘浮在空中，开始衍化，变作一幅地图。

　　“我不知道你怎么会知道这些信息，但看得出来，这儿确实是咱们系统的某个隐秘空间。”庄风仔细看了看，说道。

　　“这个世界还是在一片迷雾之中，真相远不止我们看到的这点，我也很想知道后面的真实。”李春笑道。

　　“以后我就要叫你主宰大人了。”庄雪的说话，有些酸溜溜的味道。

　　“我等都是求道之人，这些权力暂时在我之手，并非永恒。寿元耗尽，人死之后什么都会失去，你说这样的权利有什么用处？只不过暂且使用一下罢了。三位前辈以后直呼在下名字即可，不必称呼大人，呵呵。”李春露出淡淡的笑意，缓缓说道。

　　“你为我等脱困，我等尊敬你，主宰大人。”庄花拱手答道。

　　庄风和庄雪也神色一凛，向李春恭敬施礼。

　　“三位道友，不必客气，以后大家同舟共济便是，我也不知道后面的真相，拜托大家助我一臂之力。”李春也向庄氏三人慎重还礼，没有一丝轻慢之意。

　　十天之后，庄氏三人顺利取出系统枢机，并交到了李春的手里。

　　李春点头谢过，让三人返回静候，自己一步踏入自己的系统空间，来到枢机山峰之巅。

　　走入枢机秘室，李春取出自己的枢机，将其插入山巅的法阵中央的小孔，启动了法阵。

　　呼！一道气浪排空，以山巅为中心向四方冲去。围绕山巅的云霓散开，露出整个座山峰的峥嵘，一道绝强的声音，响彻长空。

　　风起云涌间，法阵地面荧光闪烁，阵纹中雕琢的猛兽，一只接着一只呼啸着冲了出来，向虚空飞去。

　　数十只形容狰狞的兽形鸟类，在虚空游走，发出不尽相同的吼叫，肆意张扬着与身俱来的血脉威压，彼此恶形恶状地敌视着。

　　李春操控法阵，虚空的兽形安静下来，开始彼此融合。数息间，所有的怪兽衍化成荧光，相互交融在一起，仿佛一个发光的巨型球体。

　　嗷——！

　　一声龙吟，声震九霄，球体破开，一条五爪金龙冲了出来，发出龙吟，在山峰之上的虚空游走。

　　李春翻手取出庄氏三人交给他的枢机，这是一朵不知名的石花，通体晶莹，仿佛水晶一般。

　　“吞噬！”李春一扬手，将这多水晶般的石花向飞龙抛去。

　　飞龙瞬间扑上，一口吞下石花，静静地悬浮在虚空，一动不动。

　　李春看了看静止的飞龙，伸手右手虚引，“融合！”

　　随着李春的敕令，飞龙盘旋一圈，呼啸而下，庞大的身躯在中途陡然变化，化作一道青色的气流，向法阵中间的冲去。

　　李春身形一晃，退出法阵，五心朝天，结跏趺坐，坐在地上，看着眼前的异象。

　　青色的气流灌入法阵，阵纹荧光大盛，闪烁出七彩的光芒，把天空都渲染成一片迷离的璀璨。

　　法阵不停地运转融合，李春坐在阵外，双目微阖，静静地守护等候。

　　三天之后，法阵的光芒渐渐隐去，李春也睁开了眼睛，他感觉到自己掌控的范围扩大了很多。除此之外，还有一些比较奇怪的变异，多了很多信息，有权利，也有限制。一句话，系统的规则开始有了一些变动，具体的还说不清楚，只有慢慢查看后，才能明了。

　　李春站了起来，取下法阵中央的枢机铁棍，原来乌黑如墨的棍子上，多了一朵小小的石花，仿佛被精致地雕琢在上面一样。

　　他满意地点点头，走进枢机秘室，将融合后的枢机铁棍放在原处。然后再度盘膝坐下，开始察看新得到的信息。

　　此时，两个系统的神选者和神子，还有庄氏三人都收到了融合成功的消息。

　　除了掌控者庄氏三人之外，所有的人都陷入一片惊愕茫然之中。

　　“这……这究竟是怎么一回事？”孔翔正在与参谋研讨计划，突然收到信息，顿时目光呆滞，一屁股坐在身后的椅子上。

　　陈春梅正在实验，心中一慌，手中的玻璃器皿失手落地，哗啦一声摔得粉碎。

　　“老大，一定是老大，成功地干了一票！大生意啊！”罗胖先是惊愕，然后狂喜，不停地在办公室来回地走来走去。

　　苏沁芳和林雅蓉正在商谈，突然听到消息，彼此望着对方，脸色红一阵、白一阵，没有一个定准，许久都说不出来一个字。

　　一连几天，外面的人心情不定，惊愕、喜悦、茫然不知所措。

　　此时，端坐在枢机秘室的李春，也翻阅完所有的信息，皱起了眉头。


第786章 很多约束

　　李春翻阅系统多出来的信息。

　　所获的好处巨大，系统可以兑换的物资增多，自己权力也增加了不少。而且在区域之内，如果李春与人动手，系统法阵会对李春有辅助提升、增强其实力的作用。

　　以李春元婴的境界，在自己的区域内，凭借系统的加持力，对上分神实力的庄氏任意一人，都可以打成平手，而不至于落败。如果再加上一些主宰的手段，足以战胜他们中间任意一人。

　　但系统对李春的限制也在加强，一些条条框框的限制，制约住了李春。最明显的一条，就是不能随意杀人。以前李春遇上敢于冒犯者，可以拔剑斩之，现在却不能随意斩杀。

　　李春出手每斩杀一人，系统就会给出提示，吞噬一些系统的资源作为惩罚。由于系统的资源用量化的数字，也就是积分来表示，所以简单点说，就李春每杀一人，就会损失一些自己所拥有的积分。

　　李春查阅具体信息，发现斩杀一名普通人损失的积分，要比杀一名异能者、神选者高得多，而斩杀神子，却是不扣除积分。也就是说，斩杀弱者扣高分，斩杀强者不扣分，斩杀位于中间之人，则少扣分。

　　“难道要保护蝼蚁不成？”李春纳闷，传音询问庄氏三人。

　　三人现在的权限比李春低，所知道的内幕还不如李春，也说不清究竟。只知道杀人将受到惩罚，所以他们在一般情况下，都不会出手。再说了，三人呆在系统交易区，万事有规则，谁违犯谁倒霉，根本谈不上出手。

　　而利用死体在系统之外游荡，三人也因为害怕规则的惩罚，而不敢出手闹出动静，所以，一般情况下，三人都选择了回避。

　　“难道有人惹上门来，你们也不会出手？”李春诧异问道。

　　“没有法子，他们要杀就杀呗，反正重新换一具死体，就可以了，不碍事。不过，咱们也保留了一些反击手段，比如布下符纹陷阱，引诱他们自己走上去，将其抹杀。直接出手的事情，我等从未干过。”

　　“因为荀广留给我们这个走出系统的功法时，再三强调过，虽然可以出手，但漏出气息必死无疑，所以我等三人不想召来无谓的惩罚，遇事都以避让为主，从未对人出过手。”

　　庄氏三人现在是李春系统的掌控者，对于李春的问话，是绝对不会隐瞒。李春想到与荀广的几次接触，对方对死体相当珍惜，估计就是不想无谓出手，被扣除积分的原因。不过，这些事情庄氏三人碍于身份的限制，并不知晓。

　　自己以前的系统区域小得可怜，所以才没有这些规则，随着系统区域的增大，这些束缚规则才开始出现，约束李春。

　　李春沉吟片刻，用密法沟通秩序守护者。

　　“之前没有告诉你，是因为我觉得没有必要，反正只要你系统区域扩大，就会得到这些内情。”守护者传音告诉李春。

　　“这些规则在系统法阵初成的上古时代，就已经被定下来了，目的为了防止杀戮。系统法阵的存在，是为了帮助有潜力的人晋升为强者。而主宰掌控系统，对于俗世诸人，不啻于神一般的存在。主宰如果对俗世凡人出手，凡人根本无法抵挡，凡人不可能威胁到主宰，主宰一个眼神却可以宰杀凡人。所以主宰必须有所限制，用阳光时代地球的流行话来形容，你不能既当裁判，又当运动员，权力必须被监督约束。”

　　“我也是一样，对于位面中的世界，我是没有能力插手，但对于犯规逃逸出来的人，却有无上的权威，可以将其抹杀。如那名违反规则的主宰荀广，逃逸出位面，躲进混沌，我就能轻易抹杀。假若他不在混沌区域，我一样没有办法处置他。”

　　李春想了想，问道：“这些系统到底是为什么制造出来的？单单就是为了培育强者？那些制造他们的人，到哪里去了？”

　　“你继续做好你承诺的事情吧，随着你系统的区域逐渐扩大，我相信你的疑问会少很多。达到某个程度后，我才可以告诉你后面的内情。”守护者答道。

　　“你能不能说一说，是好事，还是坏事？”李春笑道。

　　“有好事，也有坏事，还有不好不坏的麻烦事。”守护者答道。

　　这种回答等于不回答，李春莞尔一笑，不再多问，结束了两人之间的传音。

　　李春来到系统的交易区，此时交易区已经整合完毕，两个系统的建筑物被放在了一起，交易区的面积也扩大了数倍。李春一眼望去，大街上空无一人，整个交易区还暂时处于封锁状态，要等待他最后的命令，才能开始使用。

　　李春传出一道信息，让米泉和庄氏三人前来相见。

　　几分钟后，四人几乎是一起出现在李春身边。

　　“请问你们是……？”米泉看着三人，有些发呆，不明庄氏三人的身份。

　　三人却猜到面前的米泉也是一名掌控者，所以虽然米泉的实力不堪入目，但三人都微笑点头，向他示意。

　　李春向米泉指出三人的身份，米泉恍然大悟，急忙向庄氏三人施礼。庄氏三人知道能被指定为系统掌控者的人，都应该是李春的心腹，当下不敢托大，一起向米泉还礼。四人客气一番，其乐融融。

　　“两个系统融合成功，这个我就不多说了，很多事情该你们知道的，都已经传给你们了。我遵守约定，给你们自由之身，从今之后，你们都可以真身进去系统空间，不会有规则的限制。”李春说道。

　　“我真的可以出去了吗？”米泉惊喜道。

　　“老米，你可以出去了，大家都可以出去。但有规则条件，大家必须遵守，违者必定受到惩罚。”李春说道。

　　“啊？还是有规则制约啊？”庄花听见还是有规则，心中很是失落。其他两人也是一样，他们在规则之下瑟缩多年，听见规则就心惊胆颤，有点杯弓蛇影的感觉。

　　“没有规则是不可能的，就连我走出去，也得遵守一些规则，呵呵。”李春笑道，“你们的规则很简单，第一，不能做有损本系统利益之事；第二，不能暴露你们掌控者的身份；第三，不能胡乱杀人，杀人有惩罚，从扣除积分到抹杀不等。”

　　李春说完，挥手在袖底衍化出四枚光点，向四人分射而去，“自己先看看，大家出手时，先掂量一下需要承受惩罚，感觉划算，才动手。”

　　光点是针对掌控者在外行走的规则，相当严厉，几乎无法规避。比如杀死一名普通人，不管其中的对错，系统都会对掌控者直接就会处以死刑，焚烧至灰。

　　“如果，普通人无故对我出手，也要抹杀我啊？”米泉看完光点的规则，睁开眼睛问道。

　　“这位米兄，遇上这等情况，我们就只有避让，唉，懒得与这些蝼蚁一般见识。”庄风在旁边回答道。

　　“第二条也很重要，假若在系统空间之外，被人识破身份，惩罚也会如期而至，不过不是死刑，而是扣除大量的积分，你们自己要注意了。老米，你要出去一定要化妆，不要被你的老婆孩子认出来。”李春说道。

　　“出去就是想时常与家人见面，如果这样，那我还不如不出去。”米泉叹息道。

　　李春笑了起来，“如果在这儿闷了，偶尔出去寻一个陌生的环境，独自散散心也不错。”

　　李春交待完毕，转身走出系统空间，来到黑松崮的办公室。

　　很多人都在这儿候着李春，有罗胖、沈亮、叶飞、苏沁芳、林雅蓉等人，还有陈春梅和孔翔，两人也在这儿候着。

　　“老大，你回来了？咱们在这儿等了好几天了。”沈亮上前说道。

　　“老大，现在的状况是什么样的一个节奏？”罗胖也挤上来问道。

　　“小春，你快点说说，大家都想知道内情。”林雅蓉在一旁也是很焦急。

　　李春伸手示意，止住大家的七嘴八舌，大家安静下来。李春看了看大家，说道：“很多事情大家都从信息中了解到了，大家都是神子身份，有资格了解实情。两个系统合并，我就是主宰，其他的等级规则照旧，没有变化。”李春说道。

　　李春说出实情，大家虽然早有预料，但还是陷入震惊之中，神情也变得呆滞。

　　“小春，你给我们的惊喜，真是一波接着一波啊。”孔翔良久才发现感慨。

　　“恭喜你了，主宰大人。”陈春梅带着笑意，故意玩笑李春。

　　“大家都是朋友，系统不过就是一个大公司，我有幸坐上这个位置而已，以后还得靠大家的支持。”李春对陈春梅笑道。

　　突然，李春想起一件事情，将陈春梅和孔翔叫到一边，“你们是不是派了人攻略神子晋升的任务？”

　　陈春梅和孔翔神情一愕，都点了点头。

　　孔翔说道：“小春，上次我们派出了精英，但下面还有一帮子人，想去试一试，我就答应了……”

　　“赶快中止。这个任务会变得很危险。”李春答道。

　　“可是，我的人已经出发了，放心吧，我已经做好了准备，没有……”

　　“任务危险，一定要取消。”李春说完这话，将眼神转向陈春梅，“你们要相信我，当然如果觉得自己的气运可以逆天，试一试也无所谓。”


第787章 开战

　　两人听见李春的说话，脸色立刻凝重起来。大家都知道，李春从来不会玩笑，他说严重，就肯定很严重了。

　　“我们……”，陈春梅欲言又止。

　　“马上，赶快，中止任务。”李春打断陈春梅的说话。

　　陈春梅点点头，与孔翔两人一起离开了黑松崮。

　　李春想了想，其他势力听到新晋升神子的消息，也会派出自己的精英参与任务攻略。而这个任务的难度已经翻了数倍，已经变成了一个不可能完成的任务。想想面临数量绝对优势的兽人，排山倒海的攻击；天空鸟人，密集如雨点的疯狂进攻，连李春也感觉头皮发麻，心悸瘆人。

　　“我有急事要通知几个势力，你们马上去办。”李春不想亲近自己的势力，遭遇不必要损失，得把不能任务的消息，告诉各方。

　　这件事情，是李春欠考虑，自己疏忽了。麾下的神子再多也不会嫌多，连孔翔和陈春梅也抵挡不住这个诱惑，派出其他人手，开始攻略任务。其他的人，就可想而知了。

　　密电很快就发了出去，李春想劝阻的势力，只有三家。其他需要提醒的对象，就是沈亮的生意往来，这些势力与黑松城一向交好，属于可以笼络的对象。

　　京城的白队长、真神教的尤鑫，李春有绝对的把握，不会背弃自己，所以他们的损失就是自己的损失，必须制止住。另一家则是谭家，虽然关系不如尤鑫深厚，但李春还是有把握将其拉拢在自己一方。

　　密电发出后，李春想了想，又给三家势力发出密电。半月城邱元老、秋山城谢峰、流沙湾梅书凡，劝告他们不要进行任务。

　　李春心里分析了一下，秋山城和流沙湾两家，估计是不会听从劝阻的。两家首领都是有主见的枭雄，很难想象他们会相信黑松市的话。不过，李春只是把话说到，日后不管出现什么样的结果，不听劝阻、造成损失，或者谨慎退回、保住实力，都会对李春有利。

　　至于邱元老，李春也拿不准对方的态度。虽然他愿意依附李春，但晋升神子的诱惑，他不一定能抵挡得住。李春只能做好自己的事，对其劝阻，对方相信与否，就与他无关了。

　　所有的电文发送出去，几个小时后，收到了所有的回电。

　　从回电的语气，可以猜测对方的态度。事实上与李春预料的差不多，白队长、尤鑫和谭家绝对相信，马上中止任务。邱元老虽然选择相信，但还是有点疑惑。而秋山城和流沙湾虽然语气客气，但一看就知道是外交措词，并不相信李春的话。

　　李春也不多劝，这种事情他不能说出理由，要让对方相信，比登天还难。

　　至于英国公子胜方面，不能以电报通知，李春只有走上一趟，亲自与公子胜面谈劝阻。

　　至此，李春解决了自己的顾虑，开始筹备计划对联盟的攻伐。

　　苏沁芳等人潜入联盟，做最后布置。叶飞开始排兵布阵，罗胖也带领麾下，进入出击的区域。其他的负责人开始按照战时的后勤，按部就班地运作起来。

　　孔翔和白队长也开始安排兵力，暗暗地进入前线阵地。谭家与尤鑫不与联盟接壤，而且相比之下实力较弱，李春无意让他们参与攻击，只让他们暗中相助。

　　黑松贸易站，叶飞指挥部所在地。

　　十几年前，叶飞就是从这儿开始打响了自己的第一仗。如今重回旧地，不仅兵强马壮，自己的实力也晋升成为了神子，还顶着军神的美誉。现今的局势也发生了天翻地覆的变化，他对照着情报，比较联盟的兵力，心里充满了自信。

　　“是时候平息战乱，恢复秩序了。”叶飞望着地图，喃喃自语。

　　作为职业军人，叶飞有自己的理念。阳光时代是为了国家，末世之后，他曾一度沮丧，跟着李春，才慢慢振作起来。他想建立一个和平的国度，每个人都在这个国度，都能找到自己的位置，不说美好生活，至少是没有战乱、和平地生活。正如李春所说的那样，混沌必将归于秩序。这个时候终于来了。

　　叶飞望着地图正在思索，突然感觉身后有人进来。

　　“为什么不敲门？为什么不通报？这儿可以随便乱闯的吗？”叶飞很不高兴。他治军严谨，一向以身作则，特别讨厌这些不规范的操作。

　　啪啪啪，身后传来敲门声，叶飞一回头，就看见了李春。李春笑着伸手，在门上轻轻敲了三下，没有说话。

　　“小春？怎么会是你，我还以为那个前来汇报的军官呢。”叶飞笑了起来。

　　“是我让他们别通报，你别责怪他们。”李春说道。

　　叶飞点点头，“你怎么来了？计划有什么变故吗？”

　　“没有，后天就要开战了，我来看看你们，还有一些老朋友，想在开始之前和大家一起畅饮一番。”李春说道。

　　“好，这是一个新时代的开始，我今天也和大家一起醉一场。”叶飞高兴地说道。

　　十几年前的朋友终于又坐在了一起。

　　张浩、骆小嫦两夫妻，已经是三十七八的中年人了，只不过因为异能的原因，模样却并没有多大变化。两人膝下三子，两女为长，是一对双胞胎，年龄十三岁，幼男是七龄童，因为是男儿，深得张浩的喜爱。

　　两人现在都是神子身份，走进房间，见到李春，立刻立正标准的军礼。

　　“张浩、骆小嫦，咱们就不必客气了，随便一些，有些事情必须保密，所以今天才有机会相见。等这场仗打完之后，咱们天河洗甲，可以时常坐在一起闲聊了。”李春还礼后，笑道。

　　“小春，没想到你还是这么年轻，我都成了大叔了。”张浩摸着自己的虬髯笑道。

　　“当年的事情，还记忆犹新，没有想到一眨眼，咱们就站在风口浪尖，要为天下人鏖战了。真的，我从来没有想到自己会经历这么一天。”骆小嫦感慨万千。

　　骆小嫦现在是叶飞麾下不可缺失的智囊，黑松市给予的职务等级，还在张浩之上。最开始大家都以为张浩会受到打击，而意志消沉，谁知道张浩天生怕定了老婆，不但没有消沉，还常常对小伙伴们吹嘘自己老婆的厉害，让大家顿时惊为天人。最后反倒是骆小嫦自己受不了，回家狠狠修理了张浩一顿，才让他闭上了嘴。

　　吴小风、古波、张强三人也走进了房间，看见李春，自然是欣喜异常。

　　三人在这次任务中，都顺利晋升，成为了神子。张强的断臂，也修复完好。不过，长期的独臂生涯，张强坐实一个绰号，断臂山伯爵，常被好朋友古波、吴小风玩笑。

　　一场酒宴大家开怀畅饮，张浩等几人酩酊大醉，其他人也有几分酒意，唯独李春和骆小嫦还是清醒。李春就算喝下再多的酒，也不会醉倒，作为一个修士，他自己不想醉的时候，永远也不会醉。骆小嫦是女流，职务除叶飞之外，在众人之上；又是张浩的老婆，朋友之妻，大家自然不会使劲劝酒。

　　不过，一帮小伙伴们把劲发在张浩身上，张浩来者不拒，一口一杯，居然能干翻古波、张强联手，其酒力当在众人之上。

　　张浩醉酒，开始恢复年少的疯癫，大肆向李春推销自己的双胞胎女儿。

　　“小春，我给你看看我家双姝的美貌。”张豪杰掏出照片，向李春炫耀。

　　“嗯，看妈妈的美丽就知道女儿的不俗，果然不假，一对小萝莉，活泼美丽，黄金一样的童年。”李春看过照片后赞道。

　　“小萝莉？不不，已经不小了，十三岁了，按照大明律法，十四岁就可以嫁人了。”张浩打着酒嗝，开始胡言乱语。

　　骆小嫦知道老公的德性，酒后爱乱说话，平时本不许他多喝，但今天日子特殊，也就破例放任不管。但她时刻留心，注意着张浩，听见他这么说，眼睛顿时瞪了起来。

　　不过张浩今天的确有些过量，胆子也壮了很多，根本就不搭理老婆骆小嫦的眼色，继续向李春推销自己的双胞胎。

　　“小春，你的年龄看上去也不大啊，十五六岁的花季，蔷薇之颊的骚年……我家双姝正好十三岁多一点，很合适啊。”张浩一把搭在李春的肩上，把照片放在李春眼前，“看看，你喜欢那一个？大的还是小的？大小通吃也行啊，以后你就是皇帝，我呢？自然就是国丈……”

　　几个还算清醒的人，叶飞、吴小风闻言一愣，呵呵笑了起来。两名大醉的人，张强、古波看见两人在笑，也跟着笑了起来。李春听着张浩的话，也笑了起来，这种场面，饶是他两世为人，还真没有遇见过，缺乏正确处理的经验，只能呵呵嘿嘿了。

　　骆小嫦出手了，已为神子的她出手准确而迅猛，眨眼间就从背后制住张浩，将其晕厥。

　　“小春，实在不好意思，张浩他一喝酒就犯浑，嘴特别贱，得罪得罪。”骆小嫦一脸不好意思的笑容，“我送他去帐篷休息，回来再陪各位畅饮。”

　　“快去快回，咱们等你。”李春笑道。

　　骆小嫦将张浩放下，单手抓住他后腰的皮带，拎着五大三粗的老公走出房间。

　　众人看着骆小嫦离开，面面相觑之下，一阵大笑。

　　……

　　联盟的领域，刘明湘坐在指挥室看看墙上的地图，再看看沙盘上的态势，心里有一种大势不妙的感觉。

　　他刚刚才得到第一手最新的情报，让手下参谋在地图上标注出来一看，顿时倒吸一口凉气，这是要开战的节奏啊！


第788章 仓皇应对

　　刘明湘站在地图前，看着对方的态势，脸色凝重得吓人。

　　对于黑松市及其一党关系紧密的同盟，他设置有专门的情报部门，进行针对性的监视。不过，这十几年大家过惯了舒坦日子，很多事情都松懈下来。就连他自己也有些松懈懒散，何况下面的人？

　　刘明湘精力有限，作为神子他有自己的修炼，不但要管理自己领域，还要掌控联盟各势力的内部的争斗。这十几年，他打压不听话的势力，为自己立威，成为了第一大势力。对外，还要抽调精英，防备尸界，应对北方盗匪的掠夺。总之，就是对黑松市无暇顾及了。

　　包括他自己在内，所有联盟的人都觉得黑松市已经殒落，无须太多精力关注。唯一可以重视一下的就是孔家孔翔和京城的白敬业。

　　孔家在大势力排名中居第二，仅次于刘明湘他自己。但真正居于顶尖的人，都知道这个排名并不准确。孔家势大，是因为向四方攻伐，军势强大。但他们有不可弥补的缺陷，麾下神子实力不强，缺少一锤定音的实力高手。

　　评价一个势力，三方面因素，经济实力和军队掌控的区域，还有就是实力高手。孔家虽然拥有神子，但缺少真正的实力高手。而且经济也强差人意。所以，在刘明湘的眼里，孔家只能算是与联盟宁、洪、向三家相当的势力，甚至不如。

　　而京城的白敬业白队长，与黑松市虽有联盟，但关系却不一定牢靠。所谓人在人情在，人死人情亡，李春不在，白敬业会按照自己的利益打算，大事来临，会不会帮助黑松市，还得另说。

　　李春已经殒落，黑松市一方已经瓦解。这十几年来，除了前几年监视还算认真，后面也就懈怠了。反正战争赔款，黑松市基本上都能按时缴纳，应该没有差错。

　　还有一点原因，让刘明湘放松对黑松市的监视。

　　荀广告诉他，自己与系统掌控者关系良好，在斩杀李春一役中，京城区域系统掌控者，和孔家区域的系统掌控者，都出力不小。介于这个原因，刘明湘觉得黑松市很难在大的目标上，与京城白敬业、孔家孔翔再度亲密合作。

　　事实也是如此，李春殒落后，白敬业和孔翔在掌控者的劝阻下，完全放弃了黑松市。虽然后来都有一些帮助，但在刘明湘眼里，都是一些为自己良心上的欠债，而放出的一些好意。

　　但现在的局势，却不一样。

　　几乎就在几天之内，孔翔、白敬业、黑松市的大军突然压境，兵锋所指正是联盟区域。十几年时间的松懈，造成刘明湘对黑松市情报的迟钝，对方大军已经布置完好，情报才送到刘明湘的手里。

　　“形势严峻啊！还真会挑时候。”刘明湘心急如焚，感觉到大祸临头。

　　最近神子井喷，每个系统都有不少神子诞生。这种突然的事件，让刘明湘摸不着头脑。他思考再三，还是抽调精英进入任务空间，准备晋升神子。机会稍纵即逝，一如他阳光时代倒腾期货股票、外汇债券一样。要想保持自己实力的优势，神子是一个重要的参数，刘明湘不愿意落在别人后面。

　　大批的精英都在任务空间，这样的后果造成刘明湘现在战斗人员缺乏，手中无人可用。

　　还有一件大事，就是系统的合并，孔家区域的系统与黑松市的系统合而为一。系统合并这种事情，会在第一时间通知到每个神子。刘明湘收到消息，向系统主宰荀广请示对策，却始终联系不上对方。

　　虽然荀广严禁刘明湘打扰，但眼下的事情非同小可，不在常规之列。刘明湘联系不上荀广，心中着急。但他压根就没有想到荀广已死，只是估计荀广可能藏身在某处秘境，正在努力恢复实力。

　　“就算你不在，我也会把这个局面控制住，希望你能早点知道这些消息。”刘明湘心里想着荀广，神色呆滞喃喃自语。

　　刘明湘不是笨蛋，能将彼此有利益冲突的大小势力整合成联盟，并将自己的势力发展成第一的势力，他也算得上是顶尖的人物了。局面虽然复杂，但他还是马上颁布了命令。

　　首先派人进入任务空间，召回所有的精英。他在神之山脉外侧建有自己的据点，所有的人将在据点汇集，才开始攻略任务，希望还来得及。

　　接着，刘明湘召集联盟所有的势力，赶来商议，讨论对策。特别是宁、洪、向三家，刘明湘是亲自上门，向三家的家主面呈危局形势，让他们放下彼此的内斗，一起抵御即将到来的危机。

　　最后就是外交辞令，缓兵之计。

　　刘明湘给京城白敬业、孔家孔翔和黑松市，都发出电文，询问究竟。对于白敬业和孔翔，则是好言慰问，希望不要发生误会，万事好商量。对于黑松市则是严厉警告，再加上善意的承诺，大棒加胡萝卜，让其清醒思考背弃条约之行为的后果。

　　两天之后，联盟所有势力的代表赶到刘明湘的居城。看着地图上的形势，众人莫衷一是，想法意见多多，提出的办法没有一条适用。

　　刘明湘与宁、洪、向三家代表协商后，压制住其他势力的意见，开始布置防御。

　　“告诉联盟诸位，我已经和宁、洪、向三家达成一致，组织兵力抵御。这是一个严峻的时刻，请各位相信我，一如十几年前兵临黑松城下，诸位对我的信任。刘某身为盟主，是不会让大家失望的，狭路相逢勇者胜，勇者相逢智者胜。大家都是睿智的人，希望这个时候，放弃个人成见和得失，一起努力。”

　　刘明湘指着地图，让各个势力出兵防守。

　　其他势力都叫苦不迭，他们的精英早就派入任务空间，部队战斗力处于最弱的阶段，这时候战斗，基本上就是送死。

　　刘明湘也知道这个情况，想挡住对方的攻击，完全是一厢情愿的想法，不切实际。他把防御圈向后挪移，全线后撤，放弃土地，换得时间，希望能有所转机。

　　就在刘明湘指着地图布置防御的时候，京城白敬业白队长、孔家孔翔和黑松市，一起开始了对联盟的进攻。

　　叶飞带着部队经过半月城，在邱元老的带领下，只用了半天时间，就荡平了其他两方，将半月城收入囊中。然后，他马不停蹄，向联盟境内杀去。

　　战斗的顺利让人惊喜，对方不停地逃，叶飞带着大军不停地追赶，根本没有遇上一次像样的抵抗。其他两条战线也是如此，白队长和孔翔两人的部队，兵不血刃就攻占了联盟的数个城池。

　　与此同时，苏沁芳麾下在联盟后方一起动作，破坏、暗杀、袭击等事件层出不穷，让刘明湘大为恼火。

　　他还发现一件令他头痛的事情，系统新晋升的神子，一点也不卖他的账，根本不愿意接受他的指挥。一向以来，刘明湘因为荀广的关系，得到一些系统的权力，从而对神子拥有绝对的指挥权。但新晋升的神子，却对他的权力发出质疑。

　　“你要知道，你是神子身份，永远隶属这个系统，且不能更改。而我却是系统主宰指定的首领，如果你不听我差遣，我相信你以后会比较困难。”刘明湘站在交易区，对面前的一名女子说道。

　　“你是不是要说，系统主宰会刁难我，让我今后没好日子过？呵呵，你所说的一切，我都不相信，神子之间是平等的关系，我可以不听你的狗屁命令，你也没有权力差遣我为你办事。这一条当我选择系统时，就了解得一清二楚了。就算是主宰，也不可以由着性子乱来，都得讲个规则。我违反了规则，主宰才能按照定下的规则惩罚我。”

　　女子相貌普通平常，表情呆板，一看就知道脸部易了容，掩住了真实相貌。她对刘明湘毫不在意，没有一点要尊敬前辈的意思。

　　“唇亡齿寒的道理，你应该知道，你帮我就是在帮你。”刘明湘压制住心中的怒火，放低了语气。

　　“我只知道皇帝不差饿兵，想让我办事就得拿钱，想差遣我？门都没有！”女子说道。

　　“算啦、算啦，他是系统的老人，你新来的，人生地不熟，肯定要吃一点亏啦。”旁边一名新晋升的神子，走过来为两人做和事佬，“不过，你们这些老人也该出点积分，让人心里爽快，办事也利落一点嘛。”

　　“积分我有，你需要多少才愿意去做这件事？”刘明湘冷冷地问道。

　　“你自己看着办好了，第一次帮你，可以便宜一点，按照交易区的老规则，你发布任务我来接，完成之后你给我积分，如果失败就算我倒霉，分文不收。”女子说道。

　　“其实，你如果不斤斤计较，说不定以后你得到的好处，会比现在更多。”刘明湘开始发布任务。

　　他写好内容，交纳积分，交给系统交易区。交易区按照规则处理，挂出来向众人宣示。

　　“谢谢你的好意，还是按照规则来比较放心，这个年月太多的诈骗了。与其憧憬未来的好处，不如抓住现在的实惠，呵呵，一句话，成功你付钱，失败我损失。”女子和刚才充当和事佬的神子，一起接下了这个任务。


第789章 白骨之河

　　任务很简单，前往某地大桥防御，争取挡住进攻的军队一天时间。就算挡不住一天，也要挡住五个小时。

　　只有挡住规定的五个小时，才能得到任务的报酬，以后每多坚持一个小时，就会得到额外的报酬。坚持时间越长，得到的报酬也就越多。

　　任务人员除了两名新晋升的神子之外，还有刘明湘手下的三名神子和一些异能者。大桥桥头有军火仓库，可以得到武器配给。

　　按照刘明湘的话来说，这个任务不算困难。但是女子嗤之以鼻，很多最初说不难的任务，到后面都变成S级的难度，到底如何还很难说。

　　……

　　宏伟的大桥横跨江面，桥下江水几近枯竭，远远看去只剩下一条浅浅的小溪，在河床上蜿蜒着，汩汩地向远方流去。一座大桥，河床枯竭，这本没有什么，但如果配上满河床的森森白骨，就显得令人发瘆了。

　　河床的砂石上，铺满了各种各样白骨，异兽的、人类的、飞禽鱼类的都有，这是一条名符其实的白骨之河。流淌的涓涓细流中蕴含了一种毒素，挥发在空气中，仿佛雾气暮霭，笼罩着整个河床，使之变成扼杀所有生命的死亡地带。

　　在离桥头不远的一处废弃高楼上，叶飞拿着望远镜从隐蔽处向大桥察看。

　　“就是这条死亡之河，有人做过实验，就算是丧尸落在河床的雾气之中，肌体也会被迅速地消融，只剩下一副白骨。河流上游三十公里，和下游二十公里，都是一片时空乱流。这条恐怖之河从时空乱流涌出，又消失于时空乱流之中，有人说这条本来就不属于这个世界，是地狱之河流经人间，又复归于地狱。”古波站在身后，向叶飞轻声介绍。

　　他看叶飞没有说话，继续往下说：“末世之后，这样的神秘绝地越来越多，白骨之河只不过是其中之一罢了。其实你应该呆在指挥位置，不该到这儿来，咱们有内应，一定会顺利拿下大桥。”

　　叶飞放下望远镜，脸色懔然，说道：“早就听说过这条骇人的白骨之河了，今日一见，果然恐怖，比传闻中还要凶险。老古，我是担心对方炸桥啊，如果这座桥被炸，大军就只有从五十公里外的城市穿过。咱们走到这儿还没有出现一个伤亡，我不想部队的第一次伤亡，出现在城市与丧尸群的搏杀中。”

　　就在叶飞等人在高楼观察之时，大桥的另一头的战斗也如预期一般，完美收官。

　　“你究竟是什么人？为什么帮助外人对付自己系统的神子？你这样违规，必将受到系统的惩罚！”看见两名神子瞬间倒在血泊中，剩下的男性神子眼睛里流出绝望。他现在被桎梏住，如同普通人一般，但他还是鼓起余勇大声威胁，希望能有一丝转机。

　　“我可没有帮助外人对付你们，只不过这儿有个陷阱，你们运气不好，自己走到里面来了。”女子站在七八米外，望着他笑道。

　　“求你们饶过我吧，我还有家人，老婆和两个孩子，都是普通人，我若是死了，他们会沦落……他们的下场会很悲惨，求你们了……”男子苦苦哀求。

　　“嗯，真的很可怜，但是我也没有办法。放心吧，战争很快就会结束，只要他们能在战乱中活下来，以后就算是普通人也能挣到一份活下去的薪水，你去黑松市看过，应该知道这个理念。”女子叹息道，“要埋怨，你就埋怨这个末世吧，绝大多数人都很惨，不只是你一个。”

　　这时，在系统交易区与女子一起接下任务的神子走了过来，“放心吧，我会给你一个安乐死，无痛无忧而去，在整个过程中，你还会感觉到飘飘然的快乐。”

　　“等等！我活下来对你们黑松市有用！绝对有用！”男子大声说道。

　　“接着说，我在听。”女子说道。

　　“我认识系统的掌控者！关系不错，这个对你们有用！”男子急忙说道。

　　“掌控者？呵呵，咱们要掌控者干什么？动手！”女子对旁边的神子说道。

　　神子走上前，伸出手，突然笑了起来，“差点忘记了，咱们隶属于一个系统，不能互相残杀，对不起，只能换一个人动手了。”

　　“饶了我吧，我投降了，真心投降，我有老婆孩子啊！我……我知道你们一定需要掌控者，一定需要的，呜呜……”男子痛哭，想到普通人的悲惨遭遇，再想想自己的一些仇家。他无法想象如果自己殒落，家人将是怎么样的一个惨状。

　　“我就有点好奇了，你口口声声说咱们需要系统掌控者，凭什么这么说？”女子问道。

　　“前段时间两个系统合并，就是你们黑松市区域和孔家的区域，我猜想象这种合并的大事，不可能与掌控者没有关系。他们好歹也是系统的人，相当于系统招聘的职工了。我估计有他们的协助，合并会顺利一些。”男子说完，朝着女子，眼里露出乞求之意，“饶我吧，我愿意为你们做任何事。”

　　“任何事？叫你去死也行？”女子问道。

　　“只要你们能给我家人一条活路，答应照顾我的家人，咱们在系统规则下签下血脉契约，我愿意干任何事情，就算去死也愿意。”男子觉得自己不能幸免，希望给家人争取一点机会。

　　女子听完男子的说话，向远处走去。二十分钟后，女人又走了回来。

　　“如果你所说属实，也许可以给你一个机会。”女子望着男子说道。

　　“谢谢大姐！你真是好人，系统的掌控者是荀广亲自任命的一名神选者，我与他在阳光时代就是十几年的好朋友，我去劝降，一定没有问题！”男子心情从大悲到大喜，顿时亢奋起来。

　　“你必须签下血脉契约，保证不会背叛。还有，希望你记住你的家人，如果你有丝毫的欺骗，你家人的下场，不用我说，你也明白。”女子说道。

　　签下血脉契约后，女子解开男子的桎梏。

　　“以后你就与我直接联系，算作我的属下。”女子说道。

　　“是，大姐！”男子急忙鞠躬应答，“请问大姐，新晋升的本系统神子，都是……都是……”

　　“没错，都是自己人。”女子回答道。

　　“喔、喔，我该如何称呼大姐？”男子想到本系统突然多了二十多名神子，不由得冷汗涔涔。

　　“现在告诉你也无妨，我叫熊薇，黑松市的原市长就是我师父。”女子说道。

　　男子身形一软，差点跌倒。熊薇之名流传已久，就算在尸界也是威名赫赫的人物，是在与尸界无数次搏杀中，杀出来的威名。只是所有人只知其名，是男是女也莫衷一是，众说纷纭，没想到就是眼前的这名女子。

　　“李春李市长是一名伟人，可惜英年早逝，十几年前的截杀，在下可是一直呆在后方，并未出手啊！”男子身为神子，也参与了对付李春的截杀，他心中顿时惶恐，急忙申辩。

　　熊薇扭头望着男子，一张易容之后的脸，没有流露半点情绪，“就算你死一百次，我师父也不会有事，这一点我绝无夸张，相信以后你就会明白。”

　　男子急忙点头唯唯。

　　这时，一名男子跑步过来，向熊薇立正敬礼，“报告，对面桥头发来信号，叶飞麾下古波部，已经到了指定位置。”

　　“你去协调，让他们快速过桥，咱们就不与他们见面了，全部随我撤退。”熊薇下令道。

　　……

　　兵败如山倒，刘明湘终于又一次体会到其中的苦涩。

　　不过这一次比上一次好一些，上一次是在乌市，那时候自己还是一个小小的四红实力异能者，黑松城直接犁庭扫穴，自己的队伍瞬间就垮了。而这一次自己手里还有兵，还有不少地盘，还可以反扑。

　　坏消息一个接一个地传来，联盟不少势力派出的援军，其带兵的首领遭遇了不明身份之人的暗杀。这些援军在首领被暗杀之后，一部分人返回各自势力，有些则各自溃散，不知所踪。

　　能够走到防御位置的援军，除了宁、洪、向三家的军队之外，没有多少家。而且这些援军一路上都被人侵扰袭杀，从对方展示出来的实力看，都是高手，全部都是红花阶级以上的实力。

　　面对高手的侵扰，这些援军到了防御位置，也是心慌意乱，人人自危，根本就不可能组织起像样的防御。

　　每个势力都缺少精英战斗力，包括刘明湘自己也是一样。所有的势力当家都通过各种渠道，向刘明湘叫苦。

　　“刘当家，这样不行的，这个仗没法打，自从对方的人在军营中纵横冲杀之后，所有的士兵都患上了恐惧症。现在他们躲在营房里，就算是一只麻雀的振翅声，都会让他们紧张半天。军营没有相当的高手压阵，对方横冲直撞，出入如无人之境，军心大乱。”

　　“刘明湘盟主阁下，我们洪家派出了最后的高手，安置在军营，暂时能稳住军心。但居城却是空城之计，不知道能坚持多久。我们家主觉得，此仗不亦坚守，应该速速撤退，以空间换取时间，等待任务空间精英的回归。相信此时，任务空间咱们的精英已经得到消息，正在回来的路上。”

　　“盟主阁下，咱们所部委实不能坚守，再坚持强令下去，恐怕部队会阵前哗变，盟主体谅，不胜感激……”

　　“请盟主头脑清醒考虑之，对不起了……”

　　刘明湘长叹，下令防御线继续后撤，等待精英的回归。不过，他并不知道，派出去的精英在任务空间，也陷入了一场残酷的厮杀。


第790章 异界的配合

　　神子晋升之路已经贯通，联盟的人也急吼吼地闯进了任务空间。

　　李春等人探知消息，计算着日子，发动了攻势，正好击中联盟的软肋。

　　不过，联盟的运气也不算最坏，他们一共有近万人涌入，纠集在神之山脉外侧的据点，由于人数众多，只能分批进入。当得知现实空间联盟遇袭时，只有一部分人进入了神之山脉，绝大部分人正在等候之中。

　　得到消息后，众人拔营而走，准备从空间通道返回。但却遭遇土著和异能者的联手阻截，返回的速度被延缓下来。

　　出手之人是公子胜和查总管等一帮老外。李春早就安排了计划，让他们尽量阻截，拖住对方的行程，延缓返回的时间。查总管在异空间经营多年，与土著关系盘根错结，正好派上用场。

　　双方并不孤单，都有各自的盟友，所有神之山脉外侧的据点都被牵连进来。

　　这些据点驻扎着数量庞大的神选者和异能者。因为神选者假若不能晋升为神子，每段时间都会有系统颁布下来的必须完成的任务。而晋升神子的玉石板任务，其期限却是无限，所以，绝大部分神选者都接了任务，留在了任务空间。

　　系统神选者在任务空间有意想不到的方便和好处。

　　第一，不用再为系统卖命而做任务了；第二，在这儿系统不能监视，神选者有相当的自由，想说就说，想骂就骂，完全不用顾忌犯规被惩罚扣除积分；第三，现实世界有的东西，这个任务空间全部都有，吃喝玩乐一应俱全。

　　介于此，大家呆在任务空间，都升起乐不思蜀的念头。

　　唯一不方便的就是不能使用热武器和机械载具，威力大的爆炸物，也不能使用。但这对于神选者和异能者根本就算不了什么，擅长射击的异能者不能用枪，可以改练弓箭；少了飙车的刺激，可以赛马、驾驭异兽消遣。

　　十几年下来，居于神之山脉外侧的神选者数量，远远高于现实世界。有办法的神选者都把自己的亲人迁入任务空间，完全放弃了现实世界。

　　这些人居于神之山脉外侧，惊动了任务空间的原住民。高层土著都知道在莽荒原野、神之山脉外侧，有这么一帮奇怪的人，他们将这些人称之为异族。

　　因为怕无意中触犯规则，绝大多数人都呆在据点，很少进入土著的世界，渐渐在莽荒原野形成自己的一片区域。

　　他们从现实世界进入这儿，彼此都是带着现实世界的仇怨和友谊，相互间时有摩擦，但都能克制。但眼下却不一样，所有的据点都被牵连进来，开始战斗。

　　战斗的规模渐渐地越来越大，莽荒越野的一些土著部落也被牵连进来，成为战斗中的一份子。

　　两边的实力，总的来说并不对等，联盟一方占据了绝对的优势。

　　联盟的人全是精英，养了十几年的精锐，他们如一股洪水一般，拼死向自己势力空间通道的位置杀去。帮助他们的据点神选者，在现实世界都与联盟有很深的关系。

　　公子胜和查总管的计划是延迟对方回归，并不是决战消灭对方，当然舍不得用自己的精锐与他们硬拼。两人想出了一个绝妙的办法，用土著死士召来天罚，阻挡对方前进的道路。

　　联盟的精英正要突破防线，这边隐蔽处跳出数名土著，斜挎着炸药包，端着机枪就冲了上来。土著嗑了药之后开始爆发，一边射击，一边肆无忌惮地随手扔炸药包，向联盟这边猛冲。然后天罚降临，联盟这边怕被裹挟进去，只能向后、向旁边快速闪退。人倒是没有被牵连进去，只是时间被耽搁了。

　　任务空间是奴隶制度，随便花费一点钱，就能买到一大把死士。每次死上五六个，就能将联盟的人挡住一两个小时，成本不高，非常划算。

　　联盟这边的人除了大骂对方战术无节操、不要脸之外，却也无可奈何。最后只得将众人分成数队，各自向不同方向突进，这才将撤退的进程提高了一些。

　　公子胜和查总管也改变战术，不再全面阻截，重点拦住其中的几支，稳稳将其拖在任务空间里面。按照原定的计划，他们无须、也不可能把对方全部困住，李春的意思是尽力拦阻、无须硬拼。

　　所以公子胜等人打得轻松愉快，没有丝毫压力，而联盟的人却是心急如焚，七窍生烟。

　　现实世界，一连十几天的打击和推进，叶飞、孔翔、白队长三方军势，仿佛三股洪流，势不可挡。第一期目标已经完成，三方兵锋齐指向家的居城，很快就兵临城下。向家大呼倒霉，谁叫自己的疆域位置在其他人之前？现在对方大军压境，第一个倒霉的就是自己。

　　叶飞等三方人马齐聚城下，正准备突进攻城。向家却悄然后退，只在城中的显眼位置，留下一些威胁的标语。

　　“此城暂且留与尔等，谢谢你们帮助看家！”

　　“咱们迟早会回来的！回来之时，就是你们授首之日！”

　　“夷平黑松城，歼灭孔家军，爆菊白敬业！”

　　“此乃文明之城，不许随地大小便……”

　　三方带军的首脑，入城看见这些带着侮辱性的标语，莞尔一笑，留下驻守部队，各自按照原定计划分兵，开始了第二阶段的进击，兵锋直指刘明湘的居城。

　　刘明湘等人也摸到了对方的一点进攻套路，既然已经开始战斗，军队的位置也暴露出来。明眼的人只要一看地图，就知道对方进攻的方向。知道对方的进攻方向，就可以重点防守，联盟开始布置防守反击。

　　联盟首先通过系统的交易区传出一套图片，图片是几枚核弹头和相应的发射器。他们知道对方会利用这个渠道打探情报，不怕对方不知道。

　　核弹威胁在末世最开始没有任何用处，因为到处都是一片残垣断壁，无法威胁到对方。再加上系统兑换要价颇高，所以没有谁愿意拿这个来摆显。但经过十几年的建设，每个势力都有了自己的居城，自然也就有了可以威胁的对象，核弹的威力凸显。

　　刘明湘等人放出话来，你们的军队倘若再不停止进攻，咱们就开始核攻击了！

　　李春等人对此嗤之以鼻，按照计划继续进击。同时，也通过系统的交易区展示了一组图片，一排核弹头威武昂首，遥指苍穹，随时随刻都可以升空发射的样子。意思很明白，你们拥有的，我们都有！东风吹、战鼓擂，这个时代谁怕谁？你想核战，咱们奉陪到底。

　　刘明湘等人急了，开始用核弹攻击。他们选了一颗当量较小的核弹，怕核弹中途被拦截，没有用发射器发射，而是让人带入对方区域引爆。爆炸目标考虑再三，被选在陆家宇的陆家堡。

　　刘明湘等人还是不太敢对三方居城下手，一是因为居城防守严密，也许会被挫败；二是纵然成功，对方盛怒之下也会对己方居城进行核弹打击，这样下来成了兑子的游戏，没有多大必要。

　　陆家堡则不一样，其首领陆家宇先是依附黑松市，然后在李春殒落后，投向刘明湘，现在再度投向黑松市，并为了表示自己的忠心，大肆谩骂刘明湘等联盟势力。

　　刘明湘与向、宁、洪三家商议好了，陆家堡小势力一枚，反复无常的小人，在两边都不怎么待见。将其摧毁，可以展示联盟的核战决心，又不会过度刺激对方，进入真正的核战。

　　于是乎，悲催的陆家宇就成了牺牲品，整个陆家堡被夷平为齑粉。陆家宇倒是逃出来了，核爆过后，身为神选者的他，九死一生地拖着半截身躯，逃入系统。修复完毕后，见到李春，跪在地上恸哭哀嚎，求李春为他报仇。

　　李春只好安抚他一番，调拨了一批物资救济，让他带着本部残余另行觅址，重建家园。

　　核弹爆炸的确有效果，自认有资格的几家大势力，开始向双方斡旋。其实这几家就是坐山观虎斗，还在观望之中，尚未表态站队。看见刘明湘扔核弹，吓了一跳，赶紧站了出来。

　　斡旋方怕双方互相扔核弹，被殃及池鱼，所以说话很强硬，谁再无故扔核弹，天下共伐之。

　　有势力出来斡旋，联盟刘明湘等人拍手欢迎，对自己扔核弹痛心疾首，表示此乃无可奈何之举，绝不再犯类似错误。他们本来就是想拖时间，等待精英回归，缓兵之计嘛，什么都得做，悔过痛哭加自责，小事一桩。

　　除了扔核弹之外，刘明湘等人还引发丧尸潮，横档对方前进的道路。这件事情也是颇令人不齿的行为，因为从末世出来的人，都经历了丧尸潮的痛苦，干这件事情触动大家敏感的神经，遭人非议。不过，联盟的人已经被逼到这份地步，顾不了这么许多了。

　　按照以前的经验，丧尸潮会在一段时间慢慢退回自己的区域。不过，丧尸潮只是在没有人挑衅的情况下，才会自动退走。现在有联盟派人有意为之，丧尸潮横在路上，一时半会是不能退去了。

　　不过，即使是这样，大军还是慢慢地向刘明湘的居城推进，形成围三阙一的态势。而横在双方中间、阻碍进攻的，则是无计其数的丧尸。


第791章 拉拢各方

　　三方大军从三个方向开进，在距离刘明湘居城，三十至四十公里的位置停了下来。再往前走就是丧尸大军了，所有的人，包括李春在内，都不想用自己的部队去攻击丧尸潮。

　　“就此为止，会师刘明湘居城城下，就是第二步战略的目标。现在因为丧尸潮的缘故，咱们暂时不能前进，也算是完成了既定的目标。该让将士们休息一下了，下一次的战斗会变得残酷，各位要做好心理准备。”李春在碰头会上，对孔翔、叶飞、白队长告诫道。

　　“其实这场仗，进行到这一步，咱们都有好多事情要做。”白队长笑道。

　　“是啊，该让那些酱油党表态站位了，这个世界必须选择站队，杜绝看热闹。”孔翔说道。

　　“我也是这个意思，这个时候表态的人，可以得到VIP座位，以后就是甲座、乙座，最后就没有座位，只能站着，或者坐地板上了。”叶飞说道。

　　李春笑了笑，扭头看了看墙上各势力区域图，笑道：“大家都去忙吧，我也要马不停蹄地拜访好几家，貌似他们来电数次，强烈邀请我去他们那儿参观做客。”

　　李春首先传送到了秋山城，城主谢峰带着手下杨七，还有麦教官一起到城门相迎。

　　上次拜访，李春的身份是联系人，而这次的身份却有所不同，黑松市首席执行长官春英雄。由于是正式拜访，属于官方性质，黑松市官方事先就与秋山城取得了联系，作好了沟通。

　　谢峰接到黑松市官方密电，心中纳闷，他只知道罗胖、叶飞、沈亮之名，搞不清首席执行长官到底是一个什么样的职务。去电向黑松市查询得到结果，此职务居然是最高的行政等级，相黑松市的最高权力职务，与沈亮等人平级。

　　接到黑松市的电文，谢峰吓了一跳，他万万没有想到春英雄居然是黑松市的上位者。联想到他与李春相貌极为相似，谢峰心中有七分怀疑春英雄就是李春的私生子。

　　将李春迎到内城，宾主落座，谢峰谢过李春来电提醒，使其在神子任务中没有太大的伤亡。李春却从对方的气息中，看出他情绪不稳，估计有些损失，脸上虽笑，心里却在哀鸣。

　　谢峰转身向李春介绍麦教官，“麦教官麦琪，我任命她为我方联络官，专门负责与黑松市的联络。”

　　“正好了，麦教官为人严谨，正直无私，又是熟悉的人，负责双方的联络最好不过了。”李春笑道。

　　接下来双方商谈良久，双方决定结成友好。黑松市需要秋山城的支持，虽然不能出兵，但需要向所有势力通电，站在黑松市一边。黑松市则在以后的各个方面，给予优惠帮助。

　　双方谈到前线的战争，谢峰再次向李春表示祝贺，预祝黑松市一鼓作气，取得最后的胜利。李春谢过对方的好意，双方闲扯一阵，宴会之后李春回到宾馆休息。

　　翌日，李春来到流沙湾，梅书凡的热情比谢峰更甚。李春感觉他的样子更像是溺水之人，抱住了一块木板，垂死挣扎的节奏。

　　“估计梅书凡在任务空间攻略失手，精英损失严重，惨败而归。”李春心里暗道。

　　双方密谈良久，梅书凡愿意与黑松市结盟，条件是当流沙湾遭受攻击时，黑松市必须伸出援手。李春淡淡一笑，证实了心中的猜想，对方的损失可不是一星半点，他害怕秋山城趁火打劫，所以才急于与黑松市缔结联盟。

　　李春答应了梅书凡的要求，双方定下同盟协议。

　　“实不相瞒，梅当家，我有意替你和谢峰和解，想想你们的仇怨，真的没有必要再打下去。”李春说道。

　　“是啊、是啊。”梅书凡一个劲地点头，心中却不以为然，十几年双方争斗死了多少人啊，哪里是说和解就能和解的？就算他和谢峰都愿意，下面的兄弟也不会答应啊？

　　李春心中明白对方所想，但却没有点破。来日方长，以后再说吧，绝对实力压制之下，足以平息双方的世仇。

　　接下来李春来到赤枫城。

　　赤枫城与秋山城、流沙湾不一样，本身就是大势力。经过前段时间的征战，领域扩大不少，获得许多实惠，现在足以挤进前十的行列。李春估计赤枫城现在的实力，应该不会逊于京城的白敬业白队长。

　　赤枫城城主邱远山接到黑松市官方的来电之后，也在思索这个春英雄的来历。

　　春英雄就是自己麾下文珠的义弟文春，从小被一名来历不明的女子寄养在文岛。当他得知春英雄在黑松市的地位后，第一时间就想到他会不会是李春的私生子。

　　李春遇难，妻子被追杀，形势危险，便将孩子寄养在文岛。只有如此解释，道理才会通顺。后面春英雄遇上自己的师父，显然不是什么缘份奇遇的问题，对方估计是李春的老友一枚。现在这位少年春英雄，在黑松市春风得意，职务居然与沈亮、叶飞等人平级，如果不是李春的骨肉，根本就无法想像。

　　不过这些细碎的闲扯，邱远山也只是与自己亲信私下喝茶时，才说出来笑一笑。在他看来这些都不重要，重要的是对方在黑松市的职务，和对方的实力。邱远山虽然没有与李春交过手，但看过李春的符纹能力，至少自己不能与之比肩。

　　职务和实力，凭这两点就足够了，其他的不重要。

　　因为李春是黑松市官方派遣，前来与赤枫城密议洽谈。邱远山也不失礼，带着几名亲信与文珠，在赤枫城门迎接李春的到来。

　　“邱城主，咱们又见面了。”李春笑着迎了上来。

　　“文春老弟，你可是让我大吃一惊啊，几次见面，每次身份都不一样，现在是黑松市首席执行长官，亦然是黑松市的上位者，让我迷糊了。”邱远山笑道。

　　“如果城主有兴趣，文春愿意为城主解惑。”李春准备把实情告诉邱远山，把赤枫城拉入自己一方。

　　“喔？那咱们要秉烛夜谈了，先上车吧，我准备了酒宴为你洗尘。”丘远山笑道。

　　邱远山自坐一辆豪车，文珠陪着李春坐进另一辆车，一行人来到了内城的宾馆。

　　进入宾馆，众人来到一处楼台，宾主落座。

　　邱远山给李春介绍陪同的几名官员，这些人都是邱远山的亲信手下，属于赤枫城要害部门的实权人物。文珠属于赤枫城新崛起的青年才俊，在后辈之中执牛耳，也敬陪末座。不过，李春清楚文珠能坐在这儿，多数都是因为自己身份的关系。

　　酒宴左右之人，虽说都是亲信，但人多嘴杂很多事情自然不能谈，邱远山也知道这个，敏感话题并不多问。大家都谈一些黑松市贸易信息，和前线的战况攻势。这些事情虽然没有公布，但也不算什么机密，李春也一一向大家解释。

　　酒宴之后，众人告辞离开。只剩下四人，除了李春与邱远山之外，就是文珠和一位叫做孟国元中年男子。

　　四人移驾一处幽静的庭院，围着一处，泡上香茗。

　　“这里没有外人，文珠是你姐，国元是我最信任的股肱，咱们可以详谈了。”邱远山笑道，“首先要谢谢你关于任务的警示，使我们免去了不少损失，感谢了。”

　　“邱城主不必客气，关键还是你采取了决断，我只是提供一个情报而已。”李春说道。

　　邱远山笑笑，试探着询问李春的背景。

　　李春也不隐瞒，以实情相告，中间虽然隐瞒下许多旁枝末节，但大致的经过没有隐匿。

　　三人听得目瞪口呆，没有想到坐在面前的十五六岁的少年居然就是大名鼎鼎的春哥重生。饶是邱远山见多识广，也为之愕然。

　　“你、你……你居然隐瞒……隐瞒了这么多年？”文珠指着李春，结结巴巴地说道。

　　“姐，对不起了，因为我的仇家实在是厉害，一个不小心就会被发现，所以很多事情不敢告诉。现在没问题了，麻烦已经解决，不会再有危险，但还是要保密，李春已死，活着的是文春、春英雄。”李春说道。

　　“难怪如此，难怪啊……”邱远山不停地点头。

　　表明了身份，接下来的事情就好谈了，双方就结盟事宜进行了磋商。赤枫城愿意与黑松市签订友好条约，并对外公开，同时对刘明湘联盟的核弹攻击行为发表谴责。

　　至于出兵相帮一事，双方都没有谈。因为出兵相帮，就是完全决定站在黑松市一方了，邱远山在没有看见绝对的利益之前，也不愿意作出这种不能回头的承诺。李春心里很清楚这一点，所以他也没有提，免得双方彼此尴尬。但他相信，如果前线战况顺利，赤枫城很快就会出兵。要想战后分一杯羹，必须得出力，这是业界行规，从古到今，所有的权谋者都认可。

　　邱远山还向李春要求，准备向前线派出一支随军观察员，可以现场考察战况。

　　这一点要求并不过分，阳光时代就有这个先例。李春也正好向邱远山展示己方的实力，所以没有丝毫的犹豫，就答应了下来。他决定回头与叶飞等人商量一下，向一些友好势力发出邀请，让他们派出观察员，都到前线看看，这个对己方有利。


第792章 细碎的烦恼

　　双方密谈结束，李春告辞邱远山，随着文珠返回家中。

　　走进大门，一名女仆迎了上来，“小姐，你不在的时候，有人送花来了。”

　　“是谁送花呀？花呢？”文珠问道。

　　女仆急忙离开，从房间捧出一束鲜花，“小姐你看，还附有信函，上面写着文珠小姐亲启。”

　　“谁这么无聊啊？”文珠脸色有点红，将眼看向李春，正好看见李春也笑着望过来，急忙闪开眼神。

　　“有人送花，好事一件，看看是谁送来的？”李春笑道。

　　“你姐在赤枫城很多仰慕者，无聊的也有好几个，但这人特别无聊，送了好几次花，很麻烦的那种。”文珠摇头长叹，拆开信函看了一眼，揣入衣兜，扬手将花扔进旁边的垃圾桶。

　　“这话，你就这么扔了？”李春诧异问道。

　　“不扔干嘛？又不能吃。”文珠边说边朝屋里走去。

　　李春摇头笑笑，跟在后面。他从小看着文珠长大，知道她言不由衷，虽然扔了鲜花，却留下了信函。

　　两人在客厅坐下，文珠谈起晋升神子任务的经过。原来邱远山对李春的话半信半疑，派出少量人手试探。

　　这些人在翻越神之山脉之后，发现每一道关口的难度，都有不同的提高，越往后走越难。而且遇上的异兽也变得更加凶残，实力与资料上所描述的不相吻合。最后死伤惨重，只能退出。

　　“先遣队每经过一个传送点，就让一人传送出来，将沿途的消息告诉等候在神之山脉外侧据点的众人，所以，咱们收到消息后，就放弃了这个任务。”文珠说道。

　　李春淡淡一笑，心道，你们还没有走到幻阵之后，三十六根立柱之后，才是真正的高难度杀戮战场。

　　“但是，先遣队还是有几人继续前进，他们铁了心要晋升神子，决不后退。”文珠继续往下说。他看了一眼李春，摇头叹道，“其中就有小柯，他托人带回来的话，不晋升神子，绝不回来，还希望我把这个话，将给你听。以前我不知道小柯为什么会这么做，今天你说明了身份，我才恍然大悟。”

　　李春开口将小柯与自己的事情说了出来。

　　“我与小柯的机缘就是这样，路上我救了他一命。”李春说道。

　　文珠后仰，脑袋靠在沙发上，向天花板望去，叹声道：“爹妈做梦也没有想到，寄养在身边的孩子，居然是一个传奇中的人物。如果，他们在天有灵知道这个消息，还不知道有多惊叹了。”

　　“生命虽然是在延续，但李春已经殒落，现在只有春英雄，你是我姐，你的父母永远是我的义父义母，这一点不会变。”李春笑道。

　　“我压力好大，咱们家出了一个传说中的人物，看来我也应该努力了，不然会被人看轻。”文珠笑着说道，“好久没有回文岛了，难得你回来一趟，明天咱们一起去拜祭爹妈和父老乡亲。”

　　李春点头应承。

　　第二日，两人单独回到文岛，在墓前拜祭一番。

　　文珠在墓前向二老的在天之灵，讲诉了李春的身份，哭泣不已。

　　墓地的守护鳄的魂魄气息凝炼了许多，实力大涨，估计是吞噬了许多不长眼擅闯墓地的异兽魂魄，才会变成这样。

　　文珠操控守护鳄的技能，也变得纯熟精湛。李春想了想，将一些功法传给文珠，并教她驾驭守护鳄的魂体，杀伐攻击之术。

　　“这样太好了，以后就可以操控守护鳄的魂魄，战场攻击杀敌了。”文珠欣喜道。

　　“你要这样做也可以，但是遇上擅长精神力的异能者，就要小心了，被反击很容易吃亏。我给你的功法中，有专门修炼神识精神力的法门，你要好好练习。”李春说道。

　　两人在墓地停留一阵，一起返回了赤枫城。

　　李春向邱远山辞行，随便询问向文珠送花男子的情况。

　　邱远山告诉李春，男子是自己的一名侄子，年龄与文珠相当，自己也是前段时间才知道。

　　“不是我胡乱推荐，我那侄子人品不错，红花阶级的实力。不过我觉得年轻人，还是要自己自愿才好，所以就没有横加干涉，呵呵。”邱远山笑道。

　　此时在邱远山的心目中，已经将李春放在与自己平等的位置，所以说话才如此语气。

　　李春笑笑，不置可否。这个得文珠自己拿主意，假若文珠不愿意，李春也绝不会答应。他不会让自己义父义母在这个世界的唯一骨肉受到委屈。相信邱远山也明白这一点，才特意说出顺其自然、自己不会干涉之类的话。

　　回到前线，李春将观察员的事情与叶飞、孔翔、白队长商议，大家都觉得这个办法好，可以促进其他势力向己方靠拢。

　　孔翔和白队长也谈了自己的看法，他俩在李春游说其间，也向其他亲近势力游说，拉拢到数家势力，愿意加入己方的同盟。

　　观察员的事情，李春就交给其他人去组织。接下来的时间，他继续拜访其他势力。沈亮有不少商业上的合作可以争取，这些势力和商团实力不小，也是不容忽视。

　　李春正在为己方同盟战线奔波，黑松市却发生了一件意想不到的事情。

　　他的外甥，叶飞与李燕的儿子，纨绔李贤一口气杀了五十余人。起因是对方出言不逊，对他轻视。后经查询，对方并非黑松市长驻居民，而是从其他地方来到黑松市的一个商团。李贤并未表明身份，对方有些看不起他的嚣张，出言讽刺。结果，被李贤带人全部拿下，带到野外，一个不留地斩首抹杀。

　　事情很快就被罗胖等人获悉，然后告诉了李燕，接着通知了李春。

　　李春放下手中的事情，赶回了黑松市。

　　“哥，李贤年轻不懂事，他已经知道错了。好在这件事情并未传扬出去，你就不要责罚他了，我以后一定分分秒秒看着他，不让他胡来。”李燕看见李春急忙上前说道。

　　“如果不责罚他，使他受到教训，那才是真正地害他。”李春说道。

　　李燕开始哭泣起来，“你这十几年不在的时候，这孩子一直叨念你，你在他心目中，就是大英雄，他从小念着你的名字长大。可你一见面就先斩断了他的两条腿，现在还要责罚他。孩子年纪才只有十四岁，如果放在阳光时代，还是一名初中学生。未成年人连法律都要保护，都会免责的。我发誓以后一定看着他，不让他胡乱来了。”

　　李春没有说话，径直向小楼走去，李燕急忙紧跟其后。

　　守在房间外面的罗胖看见李春来了，急忙迎上来，笑道：“老大，你回来了？”

　　李春点点头。

　　“其实，事情也没有什么大不了的，反正没有传出去，很好解决。就说黑松市附近出现一股盗匪杀人越货，咱们以黑松市对安全疏忽的名义，向家属致歉，多补偿一些给家属，他们得到实惠，也不会说什么。”罗胖说道。

　　“乱杀无辜，就因为别人讽刺了他几句？敢这样胡作非为，日后还得了？”李春说道。

　　罗胖看见李春发火，只好不作声。

　　李春推门走进房间，看见李贤戴着手铐，跪在地上。他看见李春走进来，看了一眼低下头，默不作声。

　　“我听了他们说的经过，想听听你说的。”李春拖过一张椅子坐了下来。

　　“他们出言讽刺我、嘲笑我，我就找人杀了他们。是我叫护卫动得手，不关他们的事。”李贤说道。

　　“就因为这个，你杀了五十余人？”李春反问道。

　　“我最恨人看不起我，黑松市很多叔叔阿姨和长辈都说过，敢于冒犯者斩了就是，舅舅你也杀过人，知道这个的。”李贤答道。

　　李春没有想到李贤会这么说，一时不太好回答，便默不作声。跪在下面的李贤却开始抱怨起来：“舅舅，你不愿意用旧时的名字，现在春英雄这个名字，在黑松市如日中天。很多人都在嘲笑我，在背后偷偷笑话我，话说得很难听，我都不敢重复说给你听。”李贤继续说道。

　　“我知道一些流言，十几年前就有了，不是今天才兴起的。俗话说，谣言止于智者、止于不辩，越是计较，别人越会觉得是真的。但是这次的商团，却没有说这些话，只是看不惯你跋扈的样子，才出言刺之，你却把商团全部斩杀！”李春说道。

　　“我就是受不了他们的讽刺，哪怕不是说那些难听的话，我也受不了。”李贤说到这儿停了下来，鼻翼抽泣两声，仿佛受到最大的委屈似的，“舅舅，我不想当黑松市的什么首领了，我就只想与小青在一起，只有和她在一起，我才感觉好过一点。”

　　李春虽然双目微阖，但神识感知锁住李贤，听见他说出这话，细细观察每一个字、每一个发音、每一次吐息，心跳气脉之变化。

　　良久，李春睁开双眼，看向李贤。他知道李贤所说是内心的真心话，只想与小青厮守，并不愿作黑松市名义上的首领。

　　“当首领有什么不好？”李春问道。

　　“我当上首领，又没有权力，连惩罚对我不敬的人，都做不到，还有什么意思？不如不做。”李贤答道。


第793章 给你找个好徒弟

　　李春看着跪在地上的李贤，缓缓说道：“你如果不坐这个位置，会失去很多，你现在所拥有的都会失去。”

　　“只要有小青在，我不怕。”李贤说道。

　　“你还不知道，失去与拥有的重要，现在夸夸其谈毫无意义，等你感觉到害怕再说吧。”李春站起身来，要想外走去。

　　“如果一定要我坐上那个位置，除非你收我作义子。别人知道春英雄是我义父，也许会对我另眼相看。我坐在这个位置上，也更有底气。”李贤说道。

　　“等你过了惩罚，再说这些事情，也许我会答应你的要求。”李春说完，走出房间。

　　李春走出房间，罗胖迎了上来。

　　“关于商团的事情，就照你的意思去办。李贤必须受到惩罚，两周之内，不，二十天的囚禁，其间不许进食，三天一小杯水，不许有人探望。这是我的命令，不许徇私违背。”李春严肃地对罗胖说道。

　　“明白了，老大。”罗胖本想劝阻，听见李春语气严厉，吓得把话吞了回去。

　　“罗胖，如果你敢徇私，这一辈子就只能吃素，不许沾一滴荤腥！”李春警告道。

　　罗胖吓了一跳，不许吃肉，还不如杀了他，立刻将一颗脑袋摇得想拨浪鼓一般，“老大，放心好了，我一定尽心尽职！”

　　李春交代完事情，走出小楼，看见站在屋檐下的小青，招了招手。

　　“叔叔，你好。”小青走过来，站在李春身边，微笑着招呼李春。

　　李春看了看小青，说道：“双红实力高级水准，快晋级三红实力了，比李贤要强。你现在就跟我走，我给你找了一个好师傅，希望你能学到一些有用的知识。”

　　“啊！这时候吗？我还没有给家人说……”小青吃惊道。

　　“就是现在，无须亲自给家人详说，我会让人去告诉你的家人，咱们走吧。”李春笑道。

　　这时，李燕看见李春出来，从旁边的屋子走了出来。

　　“我已经命令罗胖惩罚李贤，你不许阻挠，那孩子就是被你惯坏的。”李春沉声说道。

　　李燕欲言又止，呆呆地望着李春。

　　李春也不作声，带着小青离开了黑松崮。

　　陈春梅正坐在办公室里，时而察看地图，时而埋头疾书。她很快写下几排字，仔细看了看，又摇了摇头，撕下来揉成团，扔进了废纸篓。

　　这时一名女子敲门之后进来，报告她有访客到。

　　“是谁？”陈春梅问道。这时一道声音在她意识中响起，陈春梅一怔，笑了起来。她伸手止住女子的话，让她将访客带进来。

　　李春走了进来，望着陈春梅笑了笑，坐在了她的对面。

　　“小春，你不在前线，跑到我这儿来干什么？”陈春梅笑道。

　　“无事不登三宝殿，我给你找了一位徒弟，希望你能教教她。”李春说道。

　　“呵呵，徒弟？小春，你可真会开玩笑。”陈春梅一怔，随即笑了起来。

　　她看李春不像是开玩笑，收起笑容，说道，“徒弟，我还真没有想过，不过既然你都说出来了，我就认真考虑一下。”

　　“我的徒弟要天资聪慧，不能是笨蛋，古有圣贤说：见与师齐，减师半德；见过于师，方堪传授。我不敢奢求徒弟的聪慧强过我，但至少得与我一样。俗语说，一辈更比一辈强，我只要求于我相当，不坠我的名头即可。”

　　李春听见陈春梅的高论，顿时坐立不安，差点从椅子上摔下来。

　　要找一个比陈春梅更聪慧的女子，李春在这个世界还真的没有遇上过，连与之相当的都没看见过。苏沁芳、林雅蓉、熊薇三人的实力超过陈春梅一点，这个不假，但谈到聪慧，却比不上面前这名美貌绝伦的陈春梅。

　　“这个世界的圣人说过，得天下英才教之，一乐也。你是想找个乖乖徒弟，每日调教，增添一些乐趣？呵呵。话说回来，要想达到你的要求，几乎不可能，我就从来没有看见想你这样聪慧的人，不管是男是女，都没有见过。”李春笑道。

　　“咦？小春，你很难称赞人哟？拜托你，不要黑我了，呵呵。”陈春梅掩口笑道。听见李春赞她，虽然，她嘴里虽然这样说，心中却很高兴。

　　“不过，我给你介绍的这名徒弟，虽然聪慧不足，但却有更为耀眼的亮点，保证你一看就喜欢上了。”李春说道。

　　“喔？听你这么说，我的好奇心起来了，倒要看看，是什么样的人物，能让你如此推崇。”陈春梅诧异说道。

　　李春传出一道意念，叫等候在门外的小青进来。

　　小青推开门，走了进来。她看见办公桌前坐着的陈春梅，也被她的美貌吸引，忍不住多看了两眼。

　　“南紫青，黑松市人氏，大家都习惯叫她小青。”李春向陈春梅介绍道，“小青，你把我交给你的功法，就在这儿运行一遍。”

　　“是。”小青点头应答，闭上双目，开始依照功法运转血脉气息，在全身游走。

　　陈春梅脸色一变，一双美目圆睁，死死盯住小青，露出不可思议的神情。十几分钟后，小青行功完毕，睁开双目站在原地，看看李春，再看看陈春梅。

　　“你愿意跟着我，做我的徒弟？”陈春梅问道。

　　小青点点了头，答道：“愿意。”

　　“嗯，今后你就给着我吧，我就是你师父，我叫陈春梅。”陈春梅说道。

　　“是，师父。”小青答道。

　　陈春梅满意地点点头，按下桌上的按键，召来一名女子，吩咐她带小青去换衣服，“以后小青就是我的弟子了，先给她一套少尉军衔的制服吧，这已经是我身边最低的军衔了。还有你给她准备好床位，就与我住一起好了。”

　　女子答应后，带着小青离开了办公室。

　　“她的能力是对势的引导和运用，你也看出来了，天生具有特别的亲和力，能够影响周围身边的人。我想让她跟着你学习政务处理，一定能青出于蓝而胜于蓝。”李春说道。

　　“你想培养她帮你管理黑松市以后的政务？”陈春梅问道。

　　“不是帮我，而是帮李贤，小青是李贤交往的女朋友。”李春答道。

　　“李贤？那个小混账？”陈春梅露出不屑。

　　李春望着陈春梅，点了点头。

　　“真不知道你怎么想的，把黑松市交给李贤？”陈春梅说道。

　　“以后的权力分配，是大家说了算，李贤虽然位高，但却没有实权。我也不想把权力交给他，那样他将死于葬身之地。”李春说道。

　　“等等，刚才你说以后的权力分配，是什么意思？难道你觉得这场战争……？”陈春梅从李春的话里，听出一点什么来。

　　“这场战争，我是绝对会赢的，联盟必须消失。混沌必将归于秩序，经过末世之后，和平重新降临，不会再有战争，至少地球应该没有战争。”李春答道。

　　“以后的制度，你想搞成什么样？”陈春梅问道。

　　“当然是议会制度，权力属于大家，这个是最不坏的制度，适合和平年代。”李春笑道。

　　“议会制度也分很多不同类型，很复杂、很繁琐。再说了，几乎所有的势力都习惯将普通人踩在脚下，你真想将普通人的地位提高，估计很多势力都不会答应。而且，现在的普通人已经习惯低人一等了，你硬是要将他们地位提高，估计他们自己也不习惯，也会反对。”陈春梅说道。

　　“不、不，小梅，你误会我的意思了，我不是要将普通人提高到与异能者比肩的位置，而是觉得需要定下规则，保障普通人、异能者各自的权利和利益，不能无故受到侵犯。这个太复杂了，所以我需要你帮我，小青在以后也会成为一个出色的政治家，受到各方的青睐。”李春说道。

　　“那你呢？你的位置在哪儿？你想干些什么？”陈春梅问道。

　　李春叹了口气，“我只想离开这个世界，干自己想干的事情。”

　　……

　　黑松崮，李贤关押的房间，李燕走了进去。

　　“妈妈，你来看我来了？”李贤欣喜说道。

　　“孩子，你舅舅罚你二十天不能进食，三天一小杯水，唉……为难你了。不过，我给你找来了应对的办法。”

　　李燕掏出一道符箓，启动之后衍化成一道荧光，钻入李贤的脑海。

　　“妈妈。这是什么？我觉得脑海多了一些东西。”李贤问道。

　　“这是你苏沁芳苏阿姨给的功法，你在这儿好好练习，可以减少肌体的饿渴感。你苏阿姨说了，只要按照功法修炼，就算是一个月不吃不喝，也不会有事。”李燕说道。

　　“谢谢妈妈，你对我最好了，世上只有妈妈好！”李贤伸过头，在李燕的脸上亲了一下。

　　“好孩子，你明白妈妈的苦心就好了，你舅舅很讨厌你做得这些事情，不要惹他生气，他必须要考虑全局，你这样乱来，他很为难的。”李燕说道。

　　“知道了，妈妈。”李贤笑道。

　　这时候，房间的门被打开，罗胖走了进来。

　　“罗叔，你也来看我来了？”李贤笑道。

　　罗胖对李燕点点头，叹声说道：“侄子啊，你以后不要乱来，好不好？”他边说边从储物装备中，取出一个古色古香的食盒，体积很大，仿佛柜子似的。

　　打开食盒，里面装着不少菜肴，罗胖笑道：“吃吧，都是你平时最喜欢的食物。”

　　“舅舅，不是罚我不能进食吗？罗叔，你这样做，会被惩罚的。”李贤问道。

　　“你罗叔有你这么傻吗？你的囚禁从明天才开始计算，所以今天你可以放开肚皮吃！把二十天的份量，放在一天全部吃下去，呵呵。”罗胖笑道。

　　“罗叔，你太聪明！想得真周到！”李贤大喜，开始准备开动，他突然想起什么，抬头问道，“怎么不见小青来看我啊？”

　　“小青跟随老大走了，老大帮她找了一个师父，修炼去了。”罗胖答道。

　　李贤若有所思地点了点头。


第794章 走为上

　　李春回到前线的时候，各个势力的观察员也陆陆续续来到了前线。

　　三方首脑将所有的观察员安置在一处，还专门开了一个联谊会，算是略尽地主之谊。李春以黑松市首席执行长官的身份，参加了联谊会。

　　观察员一共有五十多人，其身后的势力全是实力雄厚的一方枭雄。李春查看了名单，一共有二十几个势力派出了观察员代表。令他惊奇的是这里面居然有三个势力来自于美国地区，两个势力来至俄罗斯地区，两个势力来自欧洲地区。

　　观察员全是神子身份，因为只有神子才可以在各个系统之间传送，所以派遣神子担任观察员比其他人要方便得多。

　　联谊会上众人相谈甚欢，每个人都对黑松市联盟三方取得的战果赞不绝口，但所说之言由不由衷，就只有天知地知了。

　　基本上每个势力都在关注着这场战争，大家都清楚，这场战争的胜负决定了这块大陆今后的主人，乃至于对全球势力的划分，也起着关键的作用。因此，每个观察员都带着己方势力的使命，仿佛卑谦的学生似的，彬彬有礼地询问、请教，记录下得到的每一个信息。

　　李春则是每个观察员关注的中心。他公开的名字是春英雄，这个名字在一年前还是默默无闻，但现在却仿佛耀眼的星辰一般，高悬于夜空之上。

　　“春先生，年少有为，能否简单谈谈这场战役的结果？”

　　“执行官阁下，请问贵方能在什么时间结束这场战斗？”

　　“执行官先生，你们下一步的行动什么时候开始？恕我冒昧，貌似这样僵持下去，贵方的优势在慢慢地消失啊？”

　　大多数观察员借敬酒之机，向李春发问，希望从中窥得一点这位神秘少年的底细。李春则以酒会不谈公事，所有的答案会有专门人员解答为借口，将所有的问题推开。

　　也有人对李春的过去好奇，出言询问。

　　一名女观察员笑着向李春敬酒之后，问道：“执行官阁下年少位尊，恕我无礼，我对先生的过去好奇起来，能否透露一下？”

　　“是啊，我们都对阁下有一丝好奇，对执行官的过去，很感兴趣。”旁边另一名女观察员，也笑着说道。

　　“尊敬的女士，这可是私人问题，请原谅我不能泄露。”李春没有想好回答，一时言拙。

　　众人正待追问，旁边有人过来，向李春敬礼，报告有公务需要处理。李春借机拜托众人的纠缠，离开了酒会。

　　李春向住处走去，后面一名金发女子跟了上来。

　　“对不起，观察员先生，你不能跟来。”李春身边的两名侍卫军官，挡住了女子。

　　“让她过来，你们先回去。”李春止住两名侍卫军官。

　　两名侍卫疑惑地看了看金发女子，向李春敬礼，转身走了。

　　“小虫，你也来了？”李春望着金发女子问道。

　　女子是虫女伪装，她没有想到自己的伪装，就这么被轻易识破，不过想想对方是谁，一切就都很自然了。她点点头说道：“小胜是以观察员的身份来到这儿，我则是他的随从秘书，现在他正在住所等候着与你密谈。”

　　两人来到公子胜的住所，虫女开门进去。李春紧跟其后，踏入了房间，见到了公子胜。

　　“荀广已死，两位再无危险，怎么还装扮成老外模样？”李春笑道。

　　“呵呵，实在不想把真实面目暴露给其他人，省得日后麻烦。”公子胜笑道。

　　虫女拿来三个高脚酒杯，开了一瓶葡萄酒，给李春、公子胜斟上，自己也坐了过来。

　　公子胜告诉李春，美国、欧洲、俄罗斯三个地区势力的观察员，都是当地区域一流的势力派遣出来。他和朋友与这些势力关系不错，这次让他们来看看，以后的合作也可以顺利一些。

　　“小春啊，你们得拿出实力来，老外都是看实力说话，如果要想以后好办事，就得亮瞎他们的钛合金狗眼，呵呵。”公子胜笑道。

　　“我们也在准备，这几天先让士兵休息一下，马上就会开始行动，让他们看一场精彩绝伦的战争大片，到时候我会出手。”李春说道。

　　“那我就等着看他们惊掉一地下巴的表情了，不过你要快一点啊。任务空间里面老查顶不住了，刘明湘的人不断地从任务空间返回，现在不进攻，以后困难会更多。”公子胜说道。

　　“两天之后，就会发起进攻，一举突破丧尸潮，逼近刘明湘的居城，攻势不会停下，而是顺势拿下城池，他的居城湘城一战可下。战斗之前，你们所有的观察员都会得到通知，我在这儿先一步告诉胜兄了。”李春说道。

　　“那好，我预祝春兄旗开得胜！”公子胜举杯向李春祝贺。

　　“祝小春哥哥，一举定乾坤。”虫女也举起了酒杯。

　　李春笑笑，端起酒杯一饮而尽。

　　……

　　刘明湘的居城湘城一片漆黑，刘明湘坐在椅办公桌前，闭上眼睛沉思着，对面站着十几名亲信手下，房间里气氛压抑。

　　任务空间的精英陆续回归，这让刘明湘有了底气。他做好了准备，坚守湘城，反正己方精英在不断地回归，自己的实力会越来越强。但在左右谋士的劝告下，他最终下定决心，放弃自己苦心经营的居城，继续向后撤退。

　　谋士的理由有几点，第一，精英回归，湘城的实力在不断加强，这不假。但力量不断的投入，属于典型的添油战术，很难取得一锤定音的效果，不如后退寻找战机；第二，对方在城下休息了数日，得到了恢复，强行阻挡硬碰硬，没有必要。不如撤退，在对方追击途中，寻找机会打击对方。

　　第三，放弃湘城，收缩己方的力量，等待任务空间精英全部到位，再一拳出击，这样更容易击溃对方。

　　刘明湘不是一个刚愎自用的人，事实上在很多事情上，他还是能听取左右的意见。所以，手下谋士给他陈述双方利弊之后，刘明湘就开始安排撤退事宜了。

　　“这几天大家都辛苦了，做得不错，这座城市已经没有什么值得留念，我们也该撤退。三十六计走为上计，今天的撤退是为了明天的反攻。我知道大家和明湘一起，经营这座城市十几年，都有很深的感情，但形势逼人啊，不得不放弃。各位也散了吧，按照撤退计划到汇合的地方集合。”刘明湘疲惫的眼光扫过众人，点头轻叹。

　　众人心情沉重，举手敬礼，各自离开了房间。


第795章 小尸界

　　李春等三方力量，顺利地拿下湘城。太顺利了，可以说兵不血刃，当进攻的先头部队冲进对方防御阵地时，对方的人一枪未放，立刻跪在地上缴械投降。

　　进攻如此之顺利，这让李春想秀一把己方实力的想法落空。而他自己倒是在突破丧尸潮时，秀了一把，展示了自己的实力。他依靠雷灵珠，召来一片雷海，一路碾压过去，下方的丧尸潮毫无悬念地被轰杀。

　　丧尸潮数量庞大，但质量却不高，没有多少只高级丧尸，也没有尸界的智慧丧尸，很快就被后续部队清剿干净。叶飞、孔翔等人都有一种大炮打蚊子的感觉，不过湘城无损地被拿下，设施保存完好，也算是难得了。

　　观察员都是懂行的人，看见李春召来的雷海，脸色都凝重起来。本来大家都觉得这名执行官少年与李春相似，估计是裙带关系才居于要职，说不定就是春哥的私生子，没想到出手如此威猛，那是一片雷海啊！每个人都在估算自己在这片雷海下，能撑住多少秒。

　　李春、叶飞等人与观察员在部队完全接管后，一起进入了湘城。

　　随行的观察员对李春的实力赞不绝口，李春则微笑地点头致意。来到广场，孔翔、叶飞、白队长致词，谈了一番拿下刘明湘居城湘城的意义。李春也拿出准备好的稿子念了一遍，然后离开会场，来到了指挥所。

　　指挥所已经早早有人布置妥当，通讯也架设完毕，四人一起坐下，开始商议下面的部队的进攻。本来大家都准备在湘城打一场恶仗，没想到刘明湘有这么大的决心，放弃自己经营了十几年的湘城，自个儿跑了。

　　“刘明湘真舍得啊，这可是排名第一的大势力刘明湘的居城，完好无损地留给咱们，连大街上路灯的灯泡都没有损坏一个，呵呵，仿佛做梦一般。”白队长笑道。

　　“能完整拿下湘城是好事，不过后面的仗更难打了。”孔翔叹道。

　　叶飞笑道：“肯定会有决战的那一天，他是在以空间换取时间，收缩力量准备打咱们一个措手不及。”

　　四人中间，除了李春不懂军事之外，其他的人都是专家，对方在想什么，就是用脚趾头想，也清楚明白。

　　接下来商议的是三方部队进击的步骤，行军彼此呼应配合、后勤保障和遇敌对策这些李春更是一窍不通。不过，他提出了一点，加强搜寻刘明湘的踪迹，一旦发现即刻向他汇报，斩杀刘明湘之后，一切都迎刃而解。

　　熊薇晋升神子之后，按照李春的安排投向了刘明湘所隶属的系统。之后运气不错，与系统的掌控者拉上了关系。这个系统的主宰是死去的荀广，掌控者是他委派的一名神选者。

　　李春得到熊薇消息后大喜过望，如果能拉拢到系统的掌控者，就可以得到系统的枢机。只要融合枢机，就能将对方系统归于自己统辖之下，到时候刘明湘也会成为自己麾下的神子，生死还不是自己的一句话？

　　不过实际情况却没有李春想象的那么美好，死去的荀广赋予刘明湘很大的权力，掌控者在系统里的权力却被削减。这样的结果，就是掌控者无法进入放置枢机的空间，只有刘明湘殒落，系统才会自动将权力移交给掌控者，李春才能如愿得到枢机。

　　介于此，李春恨不得立刻找到刘明湘，将其抹杀。但这块地方是对方系统的区域，要在对方系统区域，抹杀一名隶属于本系统的神子，操作起来却是太难。对方在自己的主场有各种便宜，这一点作为主宰的李春非常清楚。

　　如果能将刘明湘引出自己的隶属系统，就会容易得多。但在引诱对方之前，必须得找到对方，李春现在迫切想找到刘明湘的踪迹。

　　刘明湘的行踪并不容易掌握，因名他是神子，不管走那儿都是传送，就连他身边的亲信，也不知道他的行踪，更莫说其他人了。

　　……

　　刘明湘等所有的亲信手下撤离了湘城后，在大街上巡视了一番，才依依不舍地离开。他没有直接去与手下汇合，而是向小尸界而去。

　　尸界就是智慧丧尸所说的圣地，传说中的地方；小尸界则是智慧丧尸和人类堕落者所居住的地方。尸界圣地属于高层的机密，就连智慧丧尸中也没有几个知道准确的地点，而小尸界则是居所，要普遍一些，但也是极其秘密的所在。

　　到底有多少小尸界，没有人说得清楚。据各方的情报描述，小尸界并不算大，和一个小镇差不多，算上堕落者及其仆从，在加上智慧丧尸，也不过五百之数。

　　其所在的位置都处于丧尸海之中，越往里面走，丧尸的级别越高，形成一道防护地带。就算红花阶级的异能者，没有三朵红花的实力，也难以安全穿越这样的丧尸地带。

　　而且小尸界的位置并不固定，随时可以转移。居住在小尸界的堕落者和智慧丧尸感觉到危险，随时可以放弃居住的地方，另寻一处安营扎寨。这个世界多的是废弃楼房，不愁没有住处。

　　介于此，人类只要发现了小尸界的位置，一般都不会惊动、攻伐，而是派人向里面渗透，希望能得到多一点的尸界内幕。

　　人类与尸界都在相互渗透，类人丧尸藏于人类社会，为尸界提供情报；人类也伪装成堕落者或者仆从，在小尸界潜伏下来。

　　刘明湘从虚空走了出来，站在一座高楼之上。前面是一片废墟，按照他手下情报，那边废墟就是一处小尸界。而在他身后的地带，丧尸人头怂恿，恶臭滔天，应该就是防护小尸界的丧尸海。丧尸海与小尸界两者之间，隔着一公里左右的距离，并不紧靠着。

　　小尸界的智慧丧尸和类人丧尸，因为有了智慧，就好像人类不愿意认同灵长类猩猩一样，对自己的同类心生厌恶，对堕落者反而要亲近一些。他们有自己的审美和行为规范，在原有的意识上衍生出一套自己认可的道德标准，把丧尸看作进化中途的次品，并不愿这些同类次品靠近自己的居处。

　　刘明湘前后看看，再看看脚下的传送定点阵纹。定位符纹是潜伏小尸界的卧底所设，刘明湘伸手轻轻抹去痕迹。

　　人类每个势力都针对尸界有所布置，时时刻刻提防着。而在这方面做得最好的，是两个神秘的组织。这两个组织在尸界与人类的大战中出尽风头，不但本身实力强劲，对丧尸攻杀凌厉，还为其他的人类势力提供了不少情报，保全了不少势力免受灭顶之灾。

　　两个组织的成员实力高强，来去无踪，行事诡秘，没有留下任何可以追查的线索，也从来不报出自己的名号。只有极少的人知道一点这两个组织的底细，大多数势力也只有从行事的风格上，猜出这是两个不同的集团。

　　这两个神秘组织其中之一，就是刘明湘的手下。作为排名第一的大势力，再加上荀广留给他的系统便宜，刘明湘拥有得天独厚的优势，手下很容易渗透进入小尸界。

　　另一个组织则是苏沁芳亲自统辖的以熊薇、丁俊山为首的情报组织。熊薇实力高强，丁俊山天生异能力与丧尸亲近，在小尸界活动如鱼得水一般。

　　双方都极力想摸清对方底细，但却收效甚微，可以说毫无结果。不过，苏沁芳却是清楚对方就是刘明湘的手下，而刘明湘对于对方的底细却只有猜测，无法找到确实的证据。

　　刘明湘离开高楼，想前面的小尸界而去。

　　他准备与尸界的智慧丧尸首领谈一笔交易。面对李春等人咄咄逼人的攻势，刘明湘觉得非常的憋屈。虽然联盟的精英在不断地回归，但空间通道承受有限，不可能几千人如蚂蚁一般蜂拥而入，人太多会引起空间的坍塌，只能慢慢地经过。

　　他预计要等所有的精英战斗人员回归，还要等上一段时间，但对方却不会停止攻势。生死存亡之际，刘明湘决定与尸界合作。虽然这很犯忌，完全是站在人类的对立面，不过只要保密，就没有什么问题。

　　不过，这种程度的合作，很难不被有心人猜测，但只要联盟不公开承认，谁也没有办法。眼下的局势恶化，也只有借助尸界的力量了。

　　刘明湘没有隐去踪迹，而是如一个普通人一般，向对面的废墟走去。

　　“站住！来历不明的人类！”一个声音从废墟的隐蔽处传来。

　　刘明湘闻声止步，看向对方藏身的位置。

　　“老王！发现你的同类一枚，你要不要过来打声招呼，和他亲热亲热？”一名三十多岁的男子走了出来，边走边用对讲机与同伙讲话。

　　这是一只类人丧尸，已经进化成与人类一模一样了，不管是服装，还是谈吐举止，都与普通人类极其相似，就连说话都带着某地方的方言口音。这样的类人丧尸混入普通人群，除了红花阶级以上的异能者能识别之外，就只有用仪器检测了。


第796章 刘明湘的底牌

　　人类的研究机构，把拥有智慧、可以如人类一般抽象思维的丧尸分为两大类，类人丧尸和智慧丧尸。

　　类人丧尸实力不高，目前被发现的类人丧尸的实力，最高也只有三红的等级。他们的进化仿佛受到某种限制，实力进展缓慢，想突破提升非常困难。

　　而智慧丧尸却与之相反，实力超强，提升迅猛，只要结晶体灵魂之心还在，就可以断肢重生并起死回生。这些丧尸在人类社会高层也是赫赫有名的存在，令不少异能者闻风丧胆，不敢轻撄其锋。被李春斩杀的尸界老中青，就是这样的角色。

　　这些智慧丧尸一般自称为圣徒或者圣使，认为自己是进化的顶端，比人类还要高级的生命体，自视甚高几近于变态。

　　“我的同类？等我来看看。”对讲机内传出一名男子的声音。

　　“人类，你先等等，别轻举妄动。”类人丧尸男子晃动着手中的AK，对刘明湘说道。类人丧尸的实力不够，再加上刘明湘收敛了气息，所以他没有发觉对方的实力。

　　远处走来一名男子，白面无须，大约三十多岁的模样。他移动的速度很快，身形仿佛离地飘动的鬼魅，几个呼吸之间，就来到了近前。

　　这名男子是货真价实的人类，人类一般将之称为堕落者。

　　堕落者都拥有某种能亲近丧尸的异能，对阴煞之气并不排斥，或很小排斥。他们因为各种各样的原因，而遁入小尸界，与丧尸为伍，属于人类的叛徒。

　　男子眼神扫向刘明湘，脸色突然一变，喝道：“你不是真实者？”

　　投向尸界的人类，被人类社会称为堕落者。但他们却不认为自己堕落，每个投向尸界的人类都觉得自己是在追寻真实的至理。他们一般都自称为真实者，但大多数人对堕落者这个称呼，并不排斥，延用了人类社会对他们的称呼。

　　旁边的类人丧尸听到男子的说话，也大吃一惊，一般能走到这儿来的人类，都是能与丧尸亲近的堕落者。对方既然不是堕落者，那就是人类的异能者，类人丧尸急忙发出有人类进攻的警示。

　　咻咻咻！数道黑影电射而至，其中有人类的堕落者，也有实力高强的智慧丧尸。

　　刘明湘面带笑意，依旧站在那儿，没有丝毫要戒备防护的意思，任由对方赶来的高手，将其团团围住。

　　“看你的样子，不知道你是真傻呢，还是胸有成竹？不过，不管你是什么样的高手，今天也难逃一劫！”一名智慧丧尸看见刘明湘已经被死死围住，笑着说道。

　　“在下想与你们的首脑谈一笔交易。”刘明湘说道。

　　“呵呵，你以为你现在还可以作主吗？人类，你的生死掌控在我的手心，劝你老实交待，坦白从宽、抗拒从严！”智慧丧尸厉声威吓。

　　“你确定是想听真实的话？”刘明湘望着面前耀武扬威的智慧丧尸，眼里露出一丝不屑。

　　“当然要听真话了，人类，你要记住，你的每一个字都决定了你的生死！”智慧丧尸威胁道。

　　刘明湘望了对方一眼，淡淡说道：“我记得上次人类与尸界的大战中，你被人类强者的攻杀吓破了胆，从城市废墟的下水道仓皇遁走，奔出几十公里，仍然不敢停留，最后躲进了丧尸潮，对不对？”

　　“你他玛的，胡说八道，谣言中伤！老子要将你碎尸万段！”智慧丧尸怒了，脸上瞬间显出丧尸原形，狰狞可怕。

　　“你在阳光时代名叫张小亮，你老子名叫张大亮，母亲叫刘金花，父母死于一场车祸。你拿着一笔赔偿金坐吃山空，成了当地的一名小混混，在当地出了名的欺软怕恶。”刘明湘没有理会对方，继续往下说，“末世来临之后，你成了一名丧尸，最后居然走了狗屎运，进化成了今天的智慧丧尸。怎么？记不起当年的事情了？不会吧？智慧丧尸因为进化的缘故，大脑也经过了特别的优化，对以前的事情虽说不是记忆犹新，但却不会忘记。你该不会忘记做小弟时，跪舔的苦难日子吧？”

　　嗷！智慧丧尸发出瘆人的嗥叫，浑身的阴煞气息透体而出，黑色的气息澎湃如大一般浪汹涌拍向刘明湘，他自己也电射冲上，挥拳砸了过去。

　　砰！智慧丧尸仿佛撞在弹簧墙上，被反弹向旁边摔去，重重落下，滚出七八米远。

　　对方虽然是智慧丧尸，但也是属于大门站岗的角色，比起尸界的老中青，差了好几个档次。而刘明湘是人类第一势力的首领，如果在这儿被对方挡下，那什么合作也不用谈了。尸界实力为尊的风气犹胜人类世界，刘明湘要想合作，就得拿出自己的实力，让对方瞧瞧。

　　嗷——！智慧丧尸翻身起来，身体脊背弯曲蹲下，四肢着地，作出弹射攻击的姿势，蓄势待发。

　　“你不想听听我是怎么知道这一切的吗？”刘明湘笑道，“丧尸比人类有一个优点，就是不会随便损坏公物。你在当地偷鸡摸狗的事情忒多，公安局的关于你的档案多如牛毛，十几次拘留，两次判刑劳改，这些事情都保存在电脑硬盘里面。”

　　“丧尸可从来不会无故砸电脑，就算游荡也是小心翼翼地避开障碍。我上次看你逃跑的姿势特别帅，留心查找，没想到真能找到你的档案。就算你进化成了智慧丧尸，但容貌还是会与阳光时代普通人时的容貌相似，留心观察不难发现。当然，像你现在这样，非得露出一张丧尸脸，我就很难认出来了。”

　　“你找死！”智慧丧尸浑身黑气缭绕，宛若凶兽，他刚才吃了亏，不敢自己单独冲上，对着自己的同伴招手，“大家一起上，拿下这名该死的人类！”

　　旁边两名智慧丧尸和几名堕落者围了上来。

　　“人类，你出言不逊，侮辱了圣徒，按照律法当死！”一名智慧丧尸说道。

　　刘明湘环视四周，脸上露出笑容，使人有如沐春风的感觉，四周围上来的智慧丧尸、堕落者，感觉到这股气息，都停住了步伐，站在原地。

　　“难道说真话也会刺伤这名高贵的圣徒吗？无法正视过去，也就不会面对将来。生命的高贵纯洁，在于他是从污浊不堪中涅槃而生，如莲花一般，出淤泥而不染，濯清涟而不妖，就如诸位圣徒涅槃进化。还有，诸位同类，你们自称为真实者，难道认为我真实的说话，是一种过错吗？”

　　刘明湘侃侃而谈，气息散开，感染四周，引起身边非人生命、人类生命的共鸣。他很满意这个效果，自己对势的操控，更上了一层楼，不禁能影响人类，也能通杀丧尸。正如他所尊敬的系统主宰荀广说的一样，这种异能力炼到最后，可以降服所有的智慧生命体。

　　就在这个时候，一道气息从天而降，突如其来仿佛龙卷风一般。

　　呼呼！现场飞沙走石，一股威压死死地朝刘明湘压来。

　　刘明湘微笑招手，势的运用可不是说说话，用语言骗人，而是一种另类的攻杀。对方强者的威压，仿佛被虚空无形的利刃剖开，从他身边分流左右而过。

　　轰！被分流的威压轰在刘明湘身后，将地面砸出两个深坑。嗷！气流仿佛有生命的灵物，破空之声中带着异样的呜咽，犹如兽吼，令人心悸胆寒。

　　刘明湘笑着从储物空间取出一根小小的试管，在试管里面，有一根金色的毛发，大概有十几厘米长，在光线的照射下，隐隐闪烁出一丝异芒。

　　刘明湘将手中的试管举向空中，向虚空示意。

　　咻！现场瞬间风平浪静，气流中显出一张模糊的人脸，呆呆地望着刘明湘手中的试管。

　　啵，刘明湘拔下试管口，刻镂着阵纹的木塞，一道气息从试管里面传了出来，让现场所有的丧尸和堕落者为之一怔。不过，还未等他们看仔细，刘明湘将木塞重新堵上，异常的气息随之消失。

　　“人类，你手中的是什么？给我看看。”一道声音如滚滚殷雷从天而下，虚空中那道模糊的脸向刘明湘飞快靠近。

　　刘明湘的动作更快，试管眨眼间被收入储物空间。

　　“大家看到了，也闻到了，相信现在你们都觉得我有资格，可以说话了！我要求见你们的首领，呵呵。”刘明湘笑道。

　　“我就是，你把试管再给我看一看。”

　　声音空旷不着边际，让人无法辨认来自何方，而悬浮在虚空的人脸努力做出的善意笑容，表明是他在发出这道声音。

　　“呵呵，你得拿出证据，先证明你就是首领。不过，我听说贵圈等级森严，这种僭越的说话，貌似味道不太好啊。”刘明湘笑道。

　　“你先进来，咱们坐下慢慢谈。”虚空的人脸如幻觉一般消失，现场恢复常态，依旧是青天白日的大好天气。

　　围上来的智慧丧尸和堕落者都各自离开，一名身材娇小、眉清目秀的女性智慧丧尸走了过来，笑着说道：“人类，请跟我来。”

　　刘明湘点点头，跟在对方后面，向废墟小尸界走去。


第797章 做个调解人

　　刘明湘的湘城处于交通要道，位置易守难攻。拿下湘城是第二阶段的战略目标，李春等三路人马兵临城下，完整将其收入囊中，堪称完美。

　　第三阶段的战役也马不停蹄地打响，三路大军齐头并进，势若破竹，联盟沿途的中小势力纷纷归降。其他观望的势力大跌眼镜，难道说联盟就这样稀里哗啦地倒下了不成？

　　外人虽然这么看，但李春等人却不糊涂，联盟还没有组织过一次像样的战斗，己方部队也从未遇上上规模的抵抗。也就是说对方的主力还在，军队也还在，只不过躲起来了。

　　李春、叶飞、孔翔、白队长四人商议过后，决定部队缓慢前进，注意左右友邻部队的配合协调，特别强调各个部队注意安全警戒，不要踏入对方的圈套。

　　从地图上看，联盟所控制的区域所剩无几，可越是这样，叶飞、孔翔等人越是觉得难受。几位都是军事行家，在他们的眼里，对方已经准备好了绞索，就等着他们将头伸进去了。

　　接下来的战略目标是排名前十的大势力宁家的居城。

　　叶飞、孔翔、白队长都是军界出身，对于宁家并不陌生。在阳光时代宁家就是一方大鳄，不管是在京城，还是在地方，都是响当当的大族。孔家与之相比也不过是地方土豪而已，之间有好几个档次的差别。

　　“听你们这么一说，貌似宁家的人很有一整套，阳光时代如鱼得水，在末世家族更上一层楼，得到前十的排名，眼下是一场恶战？”李春笑道。

　　“也没有什么，前线阵地我去看过，各个方面都已经安排好了，应该万无一失。”孔翔说道。

　　叶飞和白队长也点点头，他们看过布置，整个进攻计划很周详，没有缺点。

　　“既然大家都觉得可以打，那就按照大家的计划去做好了。前线战事你们三人协商着办就行了，反正给我说，我也搞不懂，呵呵。我现在有其他的事情，必须亲自跑一趟。”李春笑道。

　　叶飞等三人，相互看了看，点点头。

　　开始他们有些担心李春会干涉部队作战，毕竟率领大军纵横捭阖，扫荡乾坤定天下，只要是男人都会热衷于此道。李春如果要插手部队，没有人能让他离开。但他并不懂军事，强行插手横加指挥，结果就很难说了。

　　不过现在看来，李春对指挥部队挥斥方遒兴趣缺缺。就算在作战室听参谋讲解计划也从不发表意见，最多也就问一下军事术语、名词解释，关心一下部队的进展。

　　李春的这些表现，落在叶飞等人眼里，却成了一个领袖不可多得的优点。对下属疑人不用、用人不疑，对战役战术、行军路线一点也不参言，任由叶飞、孔翔等人的发挥。

　　其实，叶飞等人只是猜中了一半。李春对指挥没有兴趣，是因为眼界不同，他对指挥一群蝼蚁杀来杀去，觉得非常之无聊。在他看来，这与小屁屁孩子趴在地上，玩一群虫子差不多。如果不是因为出手杀人，要被规则扣除积分，李春早就想动手碾压对方了。

　　李春的系统是从什么都没有的境地，开始发展壮大起来的，他很明白积分得来不易。虽说眼下的系统资源可以支撑他大杀四方消耗，他也是绝不会浪费。反正下面有人，让他们去厮杀好了。

　　至于军事方面，李春是不懂，他也懒得去懂。在他看来与证道没有关系的事，就是无聊之事。学而无用，还要废精力去学，简直就是白痴。下面的人会这个，帮他做好就行了。没有必要因为喜欢品尝美食，而亲自拿着锅铲下厨，直接找个厨师，天天做菜就行了。

　　大道至简、朴实无华，李春的想法也就是这样，简单实用。不过，他也不知道自己的这些行为，被别人当作很不错的优点。

　　三人听说李春有要紧事，必须亲自跑一趟，都问他究竟什么事情，值得他亲自过问。

　　“沿海的两个中等势力，秋山城和流沙湾开始剑拔弩张。本来我向他们两边示好，希望他们放弃干戈，谁知道仇怨还是化不开。”李春说道。

　　“两个中等势力？如果不好拉拢就算了，以后不听话直接抹杀。”白队长说道。

　　“老白，他们两家对航海都很有一整套，我想以后会用得上，能够摆平他们化干戈为玉帛，最好不过了。”李春答道。

　　“什么仇怨杀成这样？你去了一趟不行，还得去第二趟？”孔翔问道。

　　“也没有什么，末世开始时，为了一袋大米几个罐头，死了几个人，以后一直互相攻伐，变成了世仇。”李春说道。

　　“世仇啊，想化解很难，小春，你想怎么化解？”叶飞问道。

　　“我也没有好办法，大不了劝他们不要以杀戮定输赢，想争胜负，就来场体育比赛好了，足球篮球乒乓球随他们喜好，就是不能互相斩杀了。”李春笑道。

　　三人面面相觑，一起笑了起来。

　　“我也想好了，如果他们是在戾气过重，就设下幻阵，让他们自己在幻阵中解决，这样可以不死人。我答应了替他们化解，就会尽力做到。”李春说道。

　　四人闲聊几句，李春便告辞离开，传送到了沿海流沙湾，梅书凡的居城。

　　此时梅书凡的居城外面，秋山城的动用了倾城之力，将其团团围住。陆路配置了大量的火力封锁，海边的港口之外，也有舰船游弋，封锁得连条鱼也休想离开。

　　看来秋山城是不拿下对方，将其挫骨扬灰，决不收兵了。

　　梅书凡看见李春来了，大喜过望，迎了上来，“春先生，你能来太好了，求你救救流沙湾的众人吧！”

　　说完，梅书凡跪在李春面前，痛哭不已。他没有听李春的劝告，精锐手下大多丧生于任务空间。本想对外一直保密下去，不料这个情况却被秋山城卧底得到。秋山城虽然也有损失，但却好过流沙湾，得到消息后大喜，当即就杀了过来。

　　现在秋山城攻势如潮，流沙湾危在旦夕，梅书凡只有将所有的希望系于李春身上，希望他能保全流沙湾。

　　“起来说话吧。”李春看了跪在脚下的梅书凡，向屋子里面走去。梅书凡急忙站起来，紧跟其后，用最简洁的语言，把经过说了一遍。

　　李春沉吟片刻，走到阳台上，看着远处的秋山城的舰船，问道：“你说谢峰也来了，他现在也在船上？”

　　“没错，请春先生细看，那艘大船就是谢峰的旗舰，从来是舰随人动，只要这艘舰船在，他谢峰就绝对在船上。”梅书凡递过望远镜向李春说道。

　　“不用望远镜，我看得清楚，你说说是那一艘船？”李春问道。

　　梅书凡急忙将望远镜放在眼睛上，向远处海域看去，给李春指出了谢峰旗舰的位置。

　　“我知道了，你在这儿等等，我去找谢峰谈谈。”李春说完，人影消失不见，再出现的时候，已经身处高空，向远处御剑飞去。

　　舰船之上，谢峰与自己的左右正看着地图，计算着进攻事宜。

　　一名参谋埋头察看地图，良久才抬起了头，“包围圈无懈可击，流沙湾一战可下，永远抹去！”

　　“这次可真是天助我也！梅书凡插翅难飞，恭喜城主！”旁边有人向谢峰道贺。

　　其他左右也一起向谢峰恭贺，预祝明天的胜利。

　　谢峰环视左右，笑道：“那梅书凡甚为荒谬，居然派人传信请求和解？还说可以请黑松市的人为中间人？呵呵，如果黑松市真的愿意帮他们，早就出现了！这老小子分明是一派胡言。”

　　左右彼此点头称是，大家都与流沙湾血拼十几年，这次能犁庭扫穴，总算得偿所愿。

　　众人正在说话交谈，突然发现身边出现一个陌生的年轻人，正要开口斥喝，却见老大谢峰站了起来，向少年迎了上去。

　　“春先生？大驾光临不胜荣幸，怎么不先来电告诉一声，我也好有个准备啊？呵呵。”谢峰笑道。

　　“春某的确有急事求见城主，事出紧急，无暇来电，冒昧仓皇之处，还望见谅。”李春抱拳向谢峰笑道。

　　“春先生于我秋山城有恩，谢某的大门随时为春先生敞开，不论何时皆可造访。”谢峰说道这儿，向左右看看，“你们先下去，我这儿有客人。”

　　众人没有见过李春，不知道此少年是何人，正在面面相觑，听见谢峰的说话，一起敬礼告退而去。

　　“春先生请坐。”谢峰亲手搬过来一张椅子。

　　等李春坐定，谢峰整理衣衫，一揖到底，身躯九十度弯下，“感谢春先生的提醒，我秋山城在任务空间，才没有全军覆没，得以保存元气。春先生对秋山城的大恩，在下永世不忘。”

　　“城主不必客气，请坐下，春某有事相求。”李春伸手作势，一股力道凭空而生，将谢峰扶起。

　　谢峰笑着坐下，“春先生有事，在下一定全力相助，不敢有辞。”

　　“事情很简单，你一句话就可以了，放过梅书凡流沙湾。”李春笑道。

　　谢峰愕然，脸上露出惊讶，良久才说出话来，“春先生真是要为梅书凡说情？”

　　“正是如此。”李春笑道。

　　谢峰低头片刻，抬眼望着李春说道：“我秋山城与流沙湾世仇，死了不少弟兄，眼下对方巢穴可以一战而下，我相信梅书凡能帮先生的事情，我谢峰也能做到，而且做得比他更好！请让我拿下流沙湾吧。”


第798章 有力同盟

　　李春凝视谢峰，说道：“谢城主，你觉得你拿下流沙湾，梅书凡会坐以待毙、与城共存亡吗？他会逃走，然后找机会将复仇进行到底。你以后将会时时刻刻面临刺客的威胁，包括你的子子孙孙，都会永无安宁。”

　　“梅书凡是什么实力，他身边的人是什么实力，你比我更清楚。他们要弃城而走，凭你的手下是绝对挡不住的。”

　　李春说到这儿，停几秒钟，继续劝解，“我在想办法帮你们和解，不就是末世伊始，双方为了大米、罐头死了几个人？人总要向前看，些许仇怨纠缠了十几年，城主当心胸放开，我看流沙湾此役死伤无数，足以补偿秋山城了。”

　　“春先生的话，敝人明白，末日之后大家都信奉斩草除根，我今日放过梅书凡，只怕他躲过劫难，日后会卷土重来。”谢峰说道。

　　他听了李春的说话，知道他是打定了主意要化解双方恩怨，想了想也就松了口。一则李春实力强势，不可拂逆；二则对方居然能明了任务空间的吉凶，说破任务的凶险，其背景来历非他所能想象，跟着对方不会吃亏；三则诚如李春所说，梅书凡要脱出危城并非难事，谢峰也不想日后，时刻面临刺客的无休止的暗杀。

　　听见谢峰话里有松动，李春也觉得满意，笑道：“我让梅书凡立下血誓，绝不会再生事端，而且还布置下法阵，让你们可以解决恩怨。”

　　“法阵？解决恩怨？”谢峰有些迷惑。

　　“大凡有生死仇怨，皆恨不得将仇家碎尸万段、生食其肉。我布下法阵，里面如梦似幻，人在其中黄粱一梦，历经数世之后，可化解他们的心中仇怨。”李春说到这儿，望着谢峰，“春某能做到的就只有这些了，梅书凡那边我负责，城主也要好生劝慰下属，大家平息这十几年的仇杀。”

　　谢峰点点头。

　　李春知道谢峰心中仇怨并未全消，接着劝解，“城主知道任务空间，那里面的世界无边无际，比地球要宽广数十倍，想想这些后面的奥秘，这片星空天地之下的真相，这一点点仇怨算得了什么？做人眼界要高一点，世界后面的起源，空间之外的空间，才是我辈追寻的终极，区区一个秋山城，一个流沙湾，算得了什么？”

　　谢峰眼睛顿时亮了起来，望着李春，露出希冀，“春先生，你知道？我愿意……”

　　“我也不知道，谢城主若想追寻，春某当与城主携手求证。”李春笑道。

　　作为一方之雄，当另外一个崭新的世界出现在谢峰眼里时，他也不是没有想法。

　　想到这儿，谢峰站了起来，向李春拱手长揖，“谢谢春先生！”

　　李春笑道：“你自己的机缘，无须谢我。”

　　与谢峰谈妥后，李春转回流沙湾再与梅书凡商议，给双方定下和解条款。让秋山城谢峰与流沙湾梅书凡，相互立下血誓，不得再相互寻仇。

　　接着，李春来到附近山区，在一座山上，布下一道幻阵，交与双方掌控。幻阵里面包含轮回和世间的幻象，全凭自己心中愿望显现，放不下心中仇怨之人，可以进入幻阵，在里面各凭自己神识造作，了却怨恨。

　　当李春做完两家的调解，叶飞等人发来消息，宁家的居城宁城被顺利拿下，虽有交战，但战况不算激烈，士兵死伤亦不算太多，此战应属于大捷。

　　罗胖也给李春传来信息，前线大捷，黑松市准备召开一个庆祝大会，鼓舞士气。想请李春在大会上，给黑松市各个部门讲话训示。

　　李春转回黑松市，见到罗胖、李燕和李贤，依照约定李春收李贤为义子。他已经决定等战事平息，就试着让李贤管理黑松市。这种在众人眼里的至高权利，在李春看来，不过是锁住自己的牢笼罢了。想到以前自己掌控黑松市时，每天的忙碌，李春不寒而栗。还是干自己想干的事，求道证道，才是正解。

　　李贤父亲是叶飞，众人眼里的军神，和自己也有血缘关系，虽然自己公开身份是春英雄，但几乎所有黑松市友好势力的高层，都知道春英雄就是李春归来。所以李贤的身份适合坐这个位置，再说李春也不愿意交给其他人。

　　不过，李春不会将实权交给李贤。他早就与陈春梅议定成立议会制度，各个势力按照功劳大小得到议会席位。以后没有战事，所有的权利全部交给议会，每一个法令的颁布都由议会讨论后决断。而李贤的位置只不过是一个象征而已，犹如英国皇族。

　　这是一个最不坏的制度，李春对于以后的世界，也找不到永久和平的方法，只能这么办了。就算他把每个势力的首领换作自己的人，几百年后，还是会出现分歧，之后一样会有明争暗斗，战争自然接踵而至。

　　当然，并不是说大家坐在一起，投票表决，就不会发生错误和战乱。而是这种管理方法比其他的方法，最不容易发生错误罢了。

　　李春决定摆平所有的事情，不再插手这些蝼蚁的闲事，追寻自己的道而去，就只能这么办了。至于以后你们打死打活，就不关我的事了。

　　两日后，黑松市报纸刊登了庆祝大会李春的讲话，还刊登了春英雄收下李贤为义子的消息。李春大会的讲话属于鼓舞性质，刊登出来没有错，但收李贤为义子也在不起眼的角落一并登出，究竟为何？

　　众势力颇费思量，最后一致得出结论，李春要力挺李贤。大家都知道李春以后会将权利交给议会，虽然没有正式宣布，但这个决定不会更改。挺李贤的意思，就是要想保住李贤这个纨绔以后的富贵了。

　　应该说这些势力的猜测，虽与李春想法有些出入，但大致方向没有错。李贤纨绔，不堪大用，如果没有李春镇压，唯有远离权利，才能自保。

　　翌日，李春接到赤枫城传来的消息。消息是以密电的形式发送过来，文珠准备与赤枫城城主邱远山的侄子订婚，让李春回去一趟。

　　李春当即来到赤枫城，见到文珠，李春问明情况。他尊重文珠自己的决定，同意了这场订婚。

　　邱远山的侄子叫张宁，二十四五岁，模样俊朗，红花阶级的实力。他见到李春不敢以未来姐夫自居，而是以参见一方势力首领的礼仪，见过李春。

　　李春仔细看了看张宁和文珠，两人应该是真心相爱，至少目前来说应该如此。

　　“你侄子追求我姐费了不少心思吧？”李春对邱远山悄声问道。

　　邱远山一怔，立刻笑着答道：“那是自然，现在追女孩子，哪里不用点心思？呵呵。”

　　“我希望他们幸福，文珠是我义父义母唯一的骨肉，我不想她有不愉快的经历。”李春说道。

　　邱远山莞尔一笑，“你放心吧，张宁虽是我侄子，但我一直将他当作亲生儿子看待，文珠是我麾下的青年才俊。就算你不说，我也会让他们幸福的。”

　　“谢谢了，邱城主，以后咱们的关系就更亲密了。”李春笑道。

　　“说到双方关系，我有份礼物送给你。”邱远山说道。

　　“哦？你送我礼物？”李春诧异道。

　　“没错，一份意外的礼物，你跟我来，我拿给你看。”邱远山起身离座，向后面走去。李春跟在其后，一起离开宴会现场。

　　两人来到后面，邱远山叫人将礼物拿上来。

　　一名仆人匆匆赶来，双手端着一个大大的木匣子，放在桌子上。邱远山挥手叫仆人下去，示意李春打开看看。

　　“不用打开，里面是两颗头颅，这个……为何？”李春神识扫过，诧异询问。

　　“春先生贵人多忘事，文岛乡亲、你义父义母的仇家，难道忘却了吗？”邱远山笑道。

　　李春恍然醒悟过来，屠杀文岛的是苍狼佣兵团，但幕后的主使却是三名神子。当初自己杀了一名，本想将其余两名一起出去，却怕神子身后的家族追查，连累文珠等人，故而放过，留待以后再行诛杀。不过，李春接下来的事情，一件接着一件，件件都是急事，所以没有时间去诛杀仇人。想不到邱远山却帮李春，做完了这件事情。

　　“谢过城主高义，义父义母在天之灵可以安息了。”李春向邱远山大礼参拜。

　　“不必客气，这两名神子心怀不轨，以为同一系统的神子就不能相互斩杀了。我设下陷阱，将其困住拿下，随便找一个人斩杀，还不是一样，呵呵。”邱远山急忙双手扶起李春。

　　“这天地之间是有些规则，不过规则是死的，人却是活的，我辈岂能为规则所束缚？”李春笑道。

　　“现在春先生觉得赤枫城的诚意如何？”邱远山笑着问道。

　　“需要黑松市的地方，请尽管开口。”李春淡笑道。

　　“呵呵，如果用得上赤枫城的时候，也请春先生尽管直说。”邱远山笑了起来。

　　两人都一怔，相顾之下哈哈大笑，一起又回到了宴席现场。

　　李春陪着文珠在赤枫城滞留了三天，便接到了叶飞等人传来的紧急消息。他看完消息后，告别了众人，急急地返回了前线。


第799章 巨变

　　叶飞等人夺取宁家的宁城之后，按照原定计划，指挥部队向前推进。本来一切如故，部队进击势若破竹。但就在这时候，突然出现变故，一队三百多人的士兵，被对方围歼，只剩下几人逃了回来。

　　叶飞、孔翔、白队长得到消息，一致认为对方开始反击了。急忙调动附近的二千余人前往，准备拖住对方，来一场决战，解决整个战事。但事情却不顺利，两千余人反而被对方围住，陷入苦战。三人指挥所有部队前往救援，一场大战拉开序幕。

　　这时，出现了诡异的事情，丧尸潮向部队攻来。

　　为什么丧尸潮会对部队进攻？三人百思不得其解，立刻通知了李春。

　　李春接到消息，立刻赶到前线。与此同时，他接到公子胜传来的消息，联盟精英全部摆脱纠缠，回归了现实世界。

　　紧接着，苏沁芳也发来消息，丧尸潮的异动，可能与尸界有关。因为丧尸潮中间发现了类人丧尸，很显然丧尸潮的进击并非无序，而是有目的的进攻。另外尸界也有躁动，具体的情报还在收集中。

　　可供参考的情报很少，李春、叶飞、孔翔、白队长聚在一起商议。

　　联盟精英回归，准备反击，是已经可以确定了。但丧尸潮跟着发难，到底为了什么？四人也猜不透究竟。李春向苏沁芳再三求证，丧尸潮当中是否真有类人丧尸，得到肯定的答复。为了证实自己所言不虚，苏沁芳亲自赶到指挥所，把一小段类人丧尸的视频交到了李春手里。

　　视频比较模糊，但从画面上可以断定，丧尸群中的确藏着一只类人丧尸。既然有类人丧尸藏在丧尸群中，说明这群丧尸的行动并非被惊动之后的暴走，而是有目的地行动。因为这只类人丧尸的出现，战场的情况变得诡秘起来。

　　李春让苏沁芳说说她的猜想。苏沁芳给出两个选择，第一，丧尸潮的行动，是因为尸界看见双方征战，想趁机捞一把；第二，刘明湘与尸界勾结，互相配合行动。

　　如果是第一条还好办，倘若是第二条，事情的难度就超出所有人的想象了。

　　“刘明湘怎么可能与尸界勾结呢？人类与丧尸不搭界啊？”孔翔皱眉摇头，很是困惑。

　　“尸界也有堕落者，如果以堕落者为中间人，的确可以与尸界联系。但尸界的智慧丧尸都是自视甚高，简直可以说是自恋狂的存在，他们视人类为低等生物，觉得堕落者和丧尸都是向他们进化，但却不完整的生命体。很难想像刘明湘有筹码，可以让尸界的智慧丧尸为其服务。”苏沁芳说道。

　　“或许不是这样，刘明湘没有那么大的筹码让智慧丧尸供其驱使，但却有一点让尸界动心的东西，使尸界出动丧尸潮，帮他完成战略目的。”白队长说道。

　　叶飞掏出香烟，点上深深地吸了一口，说道：“小心无大过，要做最坏的打算，我估计刘明湘要玩狠的。”

　　“如果估计严重一点，尸界的智慧丧尸都愿意听从刘明湘驱使。我想知道尸界的实力，如尸界老中青那样实力的智慧丧尸有多少？”李春问道。

　　“这个很难说，但据得到的情报推测，尸界老中青也不过是中等偏上的实力而已。一些隐藏在深处的最强者，在与人类的战斗中，根本就没有出手。他们觉得与低等生物争斗是一件很没面子的事情。”苏沁芳答道。

　　“我操！这些丧尸居然这么说？”白队长听到这话，不由得爆出粗口。

　　“当然是这样，你看看人类与丧尸的几次战争，哪次不是丧尸潮向人类进攻？将所有的战争数据统计起来看，人类也只是攻陷了三次小尸界，其中的一次还是智慧丧尸自行撤退，才被人类占领。而人类的大小避难所被攻陷了多少？起码就有上百个，还有四个排名靠后的大势力居城被陷落，沦落到中等势力的规模。”

　　“而且，这个消息的来源，我敢保证绝对可靠。我部有二十多名异能者潜入小尸界，其中有五名成为了资深堕落者，他们有资格接近更高层的智慧丧尸，消息就是他们发出来的。我敢保证尸界如果拿出真正的实力，足以横扫这片大陆，人类的生存环境将比末世病毒爆发时更为艰难。”

　　苏沁芳说完话，看着眼前被惊呆的孔翔、白队长、叶飞，不由笑了起来，“大家怕什么？就算世界被丧尸全部攻陷，咱们还有系统啊？系统空间足以让咱们藏身，再说了，胜负未定，你们这些部队的统帅，露出这副表情，也太悲观了吧？”

　　“喔喔，没有那回事，咱们只是觉得吃惊罢了，呵呵。”白队长回过神来，对其他两人笑道，“小春，你说是不是？咱们都是刀口舔血过来的人，怎么会被吓住？呵呵。”

　　“芳芳，你说这话，我感觉到非常吃惊，没有想到世界居然还有这样的力量。”叶飞点头说道。

　　“没想我的说话，会有这种效果，呵呵，这只是最坏的情况。在我看来，刘明湘根本无法驱使智慧丧尸，他们太过自恋，绝对不会听从人类这种低级生物的驱使。”苏沁芳笑道。

　　李春坐在一旁，看见大家议论完毕，才开始布置下面的计划。

　　事情来得突然，很多情况还并不明朗，他让苏沁芳继续监视尸界的动向，特别是智慧丧尸的行踪。如果尸界老中青只能算作中等偏上的实力，那尸界的智慧丧尸上位者，就有些可怕了。要做好最坏的打算，事到临头才不会慌乱。

　　“尸界老中青死在我的手里，我知道对方的实力，部队遇上会伤亡很大。”李春说道。

　　“我们已经给部队下了命令，让他们彼此收缩靠拢。”叶飞说道，“但刚才听了尸界的情况，估计真的只能放弃占领区域，向后退却了。”

　　五人商议了后面的计划，开始着手准备应变。

　　苏沁芳离开指挥所，但她刚出去，又走了回来。

　　“情报员传来了最新的情报，刘明湘订婚了。”苏沁芳缓缓地说道。


第800章 奇兵救援

　　听到苏沁芳的说话，四人都抬头望向苏沁芳。

　　“订婚？难道刘明湘与丧尸订婚？”白队长睁大了眼睛，诧异问道。

　　苏沁芳笑了起来，“怎么会？订婚的对象是北方的人，好像是来自俄罗斯的女子。不是刘明湘订亲，而是他的儿子与别人订亲，情报人员正在打探实情。”

　　“呵呵，我还以为人尸变态狂情。”孔翔摇头笑道，他扭身看看地图，“如此说来，刘明湘与人结盟了，咱们的处境会变得更加艰难。”

　　北边的情况，李春等人并不太了解。神子回归系统之时，李春特意让公子胜安排了几名老外神子，投向北边的系统。不过北边的情景不一样，各势力对陌生人都保持警惕态度，连神子也不例外，要取得当地人信任并不容易。苏沁芳也是开战之前，才正式对北方进行侦察，所知甚少。

　　很明显，刘明湘这么急匆匆地订婚，绝非干柴烈火的爱情冲动，而是势力之间的联盟。他通过婚姻手段，得到来自北方势力的帮助，下一步就该李春等人难受了。

　　用不着等下一步，大家看着地图，立刻就开始难受起来。现在有面对的不单单只是刘明湘联盟的力量了，还得把北方的势力考虑进去。问题就在这儿，这北方的势力对于众人来说，就是一个未知数。

　　李春五人又开始新一轮的讨论商议，很快想出应对之法。

　　情报问题乃是重中之重，除了对尸界的监视之外，李春还让苏沁芳与公子胜直接联系，尽快掌握北方的军情。公子胜在欧洲与老外关系不错，可以看看这条路子渗透过去，能不能得到一些情报。

　　军队这边即刻开始收缩防线，各个部队从攻势转入守势。问题的关键是被联盟困住的二千多人，不可能撒手放弃，必须发兵救援。而且出手必须快，因为有北方势力介入留给黑松市一方的时间无多，多耽搁一天，就多一天的危险。

　　“大家看看这个态势，分明就是围点打援，等着我们去救援，将我们的援军在途中吃掉。”叶飞指着地图说道。

　　孔翔和白队长也脸色严峻，看着地图默不作声。

　　“不知道围着咱们部队的联盟有多少人？”李春问道。

　　“这个不好说，五千人吧？也许会更多。”孔翔答道。

　　“假若解围之后，撤退路线该怎么安排？”李春继续问道。

　　孔翔拿起铅笔，在地图上画出一条曲线，“这条路最好不过，路程最短，可通公路，利于部队撤退。”

　　“可是，咱们能想到的撤退路线，联盟的人也会想到，走这条路会被堵截，到时候部队进退不得，处境会更加艰难。”叶飞说道。

　　“没法子，就算再艰难，也只能这么干了。”孔翔叹息道，“除非舍去这两千余人，命令他们抛弃辎重，就地分散各自突围。”

　　李春看了看地图，说道：“我觉得你们的撤退路线太麻烦，完全不必要这么走。”

　　众人听见李春这么说，都向他看了过来。

　　“这儿到这儿，直线是最短的，出其不意从这突围，直接沿着阳光时代的高速公路，快速撤回即可。”李春拿起铅笔，在地图上画出一条直线。

　　“这条路必须穿越一座废弃的城市，里面大量的丧尸，部队怎么过啊？”白队长惊讶说道。

　　“呵呵，这件事情交给我好了，我亲自去救援。丧尸群没什么大不了的，我一定要过，也就过了。杀人我比较难办，杀丧尸却没有问题。”李春笑道。

　　众人不解，不明白李春的意思，为什么杀人难办，杀丧尸就会没有问题。

　　李春看着大家疑惑的眼神，莞尔一笑，“这个不好解释，系统里面的事，等权限到了，我才可以告诉你们。”

　　既然李春发了话，大家开始计划起来。所有与丧尸有关的问题，全部交给李春解决。没有了丧尸阻碍，剩下的事情没有丝毫难度。但苏沁芳还是提出自己的担忧，废弃城市的丧尸群中，可能会有类人丧尸，甚至于实力强劲的智慧丧尸。

　　“要不，我陪你一起去？”苏沁芳问道。

　　“不必了，你做好情报工作，这个比救援更重要，我一人就能解决丧尸问题。”李春答道，“不过得找一个人负责部队的指挥，这个军事上的行军调派，我不在行。”

　　“我陪你去吧，叶飞和孔翔留在指挥所，统筹全局。”白队长笑道，“我的实力比你们要强一些，再说特工也一直是我老本行。你们两人更善于指挥，看好家就行了。”

　　具体计划定了下来，李春和白队长带着小队人马，前往救援。由于无须从对方包围中强行突出，所以这次救援是奇兵性质，也就用不上大队人马前往。李春、白队长带着特别小队，赶到被围住的部队区域，接管指挥权，从对方意想不到的路线悄然退走。

　　其他的人，苏沁芳带着麾下，在对方包围附近造出虚假声势，以疑兵配合。叶飞与孔翔则在呆在指挥所，安排好接应。

　　救援小队一共三十余人，全部都是神子身份。大家准备好装备，白队长训话之后，请李春发言。李春也不罗嗦，勉励夸奖几句，众人一起趁着黑夜传送走了。

　　……

　　黑松市，昏暗的灯光下，一人被绑在断头台上，他努力昂起望着旁边的执刀之人。

　　“你想干什么！我是赤枫城来的神子，你倘若动了我半根毫毛，赤枫城绝对不会放过你！”被绑住的男子大声喊道。

　　执刀之人笑着走了过来，昏暗的灯光下露出笑脸，黑松市第一纨绔李贤。他振臂挥刀，呼！刀光从对方脑袋掠过，数百根头发纷纷洒落。

　　“我不动你半根，我削掉你几百根，你想怎么样？”李贤笑道。

　　“黑松市与赤枫城是友邦势力，你不能这样对我。”男子感觉到刀光的冰冷寒意，心中害怕。

　　“我在这儿斩了你，神不知鬼不觉，谁人会知道？”李贤笑道。

　　“我是神子，会有人追查，没有不透风的墙，真相迟早会被人知道。”男子说道。

　　“神子？神子就了不起了？我是双红实力，那又能怎么样？我家有一千好几百神子，像你这种实力的人，不胜枚举。神子我还真没有杀过，今天我就杀一名神子，看看天会不会塌下来。”李贤露出鄙视的眼光。

　　“饶了我吧，我知道错了，不该乱说话。”男子心中的惊骇非比一般。

　　他万万没有想到，自己在黑松市戏耍一名双红纨绔，会落到如此的境地，早知道说什么也不会出言不逊了。

　　“喔，你是神子啊，被这个天地所认可的存在，属于神秘得不能再神秘的人物，怎么可以开口求饶呢？拜托，坚强一点啦，砍掉脑袋碗大个疤，十八年后又是一条好汉。说实话，我已经做好准备，等你十八年了耶？”李贤揶揄挖苦，一脸笑意。

　　“我错了，求你饶恕我吧，我愿意赔偿所有的损失。”男子忍不住哀嚎起来。

　　“好啊，把你的脑袋赔给我，你不该侮辱我的家人，你说的话是最坏最坏的那种。”李贤淡淡地说道，“知道不知道，为什么斗不过我？就算你是狗屁的神子，一样也要输？”

　　“我知道我嘴烂，在赤枫城养成了坏毛病，一时没法子改正。我错了，看在双方友好的份上，饶过我啊！”男子心中懊悔无比。

　　李贤没有理会对方的说话，他看了脚下的男子，用手中的钢刀敲了敲他的脑袋，“告诉你，因为我有两个爸爸。”

　　话音刚落，李贤挥刀落下，一颗头颅滚落地面，鲜血飞溅数丈。

　　……

　　李春等人从虚空走了出来。

　　白队长让手下拿出地图，对照地形，察看双方阵地的走势。

　　“前面就是咱们被包围的部队，防御阵地都保持完好，看来双方交战并不激烈，联盟没有怎么进攻。”一名神子指着前方，悄声对李春和白队长说道。

　　“当然没有什么进攻了，联盟玩的是围点打援，布下了口袋，等着咱们往里面钻。”白队长说道。

　　“看见坐标信号，两面插在地上的红色三角小旗，野外天色黑暗，大家都看仔细，瞬移时注意位置。”白队长低声向手下队员叮嘱，扭头向李春说道，“小春，咱们走吧。”

　　李春环视身边众人，点点头，身形消失向远处瞬移而去。

　　众人相继出现小旗附近，走出虚空。部队接应的人走了过来，看见是白队长，吓了一跳，“司令？你怎么亲自传送来了？”

　　“难道我不能来吗？呵呵。”白队长笑着反问。他向旁边的李春指了指，接应的人看见李春，更是一怔，随即敬礼，“首长好，你也来了！本以为今晚是来一支联系小队，没想到你们……”

　　白队长拍拍对方的肩膀，“别说了，带我去见你们的长官。”

　　“是！请跟我来，这儿可能会有对方的狙击手，请小心。”来人答应一声，领着众人向旁边树林走去。

　　众人进了树林，沿着战壕猫着腰向前，来到后面相对安全的地带，走进部队的临时指挥所。部队长官看见李春和白队长也大吃一惊，他没有想到己方的两位大人物，会亲临前线被困的部队。

　　“时间紧急，我就不啰嗦了，你的指挥权暂时交给我，目前离天亮还有四个小时，部队在天亮之前必须全部撤离。”白队长对面前立正的军官说道。

　　“是！司令。”军官答道。


第801章 穿越城市

　　白队长带来的小队队员被分派下去，迅速接管了部队的指挥权，各级军官被告知协助听令，抛弃笨重物资武器，立刻收拾准备，轻装突围。

　　三十分钟内，撤退的命令传达到了每个士兵，部队开始按部就班准备行装，向茫茫的黑夜荒野退去。

　　两个小时后，所有的士兵撤离了驻地。现场的帐篷、灯光都按照平时的样子，依旧摆在原地。炊事帐篷里面灯光昏暗，灶上还放着蒸笼，炉火未熄，白色的水蒸气透出帐篷，向天空飘逝，仿佛仍旧有人在忙碌做饭的样子。

　　路口岗哨位置，还摆放了一些假人模型，最后撤离的士兵故意冒个头，不时地走来走去迷惑对方。这样纵然对方有所发现，也很难在短时间内做出判断，当他们明白过来时，部队已经撤离走远了。

　　“老白，这些士兵的素质不错，撤退有条不紊，没有出现丝毫吵闹杂乱，一点也不像败走的样子。”

　　李春等主要战斗力怕对方的人发觉后追击，留在后面为部队撤离殿后。他看见这些士兵不慌不忙地撤离，忍不住对白队长说道。

　　“那是因为咱们俩站在这儿，你看走过的人都偷偷向咱们看上一眼，战士们知道我们在，看在眼里，心里自然稳了许多，这就是领导的力量。”白队长说道。

　　这时候，对方阵地突然传出枪声，哒哒哒哒！几把机枪一起开火，黑夜中的子弹交织成一片亮点，仿佛飞坠的流星雨似的。

　　“什么状况？”白队长向旁边军官询问。

　　“没什么，对方的火力骚扰，每天都会来这么几下，扰人清净，开始就比较烦人，后来大家习惯了，就没事了。请司令安心，交给我处理。”军官答道。

　　军官说完，挥手示意，旁边有人快去走开。十几秒钟后，己方阵地也开始射击，枪声大作，激烈起来。几分钟双方熄火，除了空气中的火药味之外，黑夜依然静谧。

　　“每次都是这样，对方开火，咱们也来这么几下，算是彼此打个招呼了。”军官笑道。

　　“他么还会开枪射击试探吗？”白队长问道。

　　军官看看手表，说道：“按照惯例，每天这个时间会来一次，两个小时后才会来第二次，不过那时候，咱们已经离开走远了。”

　　白队长想了想，说道：“你按照计划撤走，我的计划得改变一下，两个小时后，咱们在约定的地点相会。”

　　“司令，你是想……？”军官不解问道。

　　“你照计划行动就是，两个小时后汇合，我用不着给你解释我的想法吧？”白队长说道。

　　“是！司令，那我先走了。”军官敬礼离开。

　　按照计划，一个小时后，苏沁芳会带着一部分麾下，在包围圈的外围佯攻，造成救援部队的先遣人员强行突进的态势。这个时候，如果被困部队没有一点动静，就太假了，必须得有人向外面攻一攻，然后装作不能突破的样子，退出自己的阵地。最后，苏沁芳装出攻击无果，不能与被困部队汇合的样子，撤离远遁。

　　所以，李春与白队长必须留下组织这个最后的佯攻。佯攻的人员全部都是神子，装模作样打了就撤，赶去与大部队汇合。

　　而部队撤离的方向，是城市的丧尸区域，区域内凶险异常，十几年来从未有人进入过。所以联盟在这个方向，并未安置部队防守。想从这座城市的丧尸区域经过，不要说两千部队，就算是两万部队走进去，也是泥牛入海，不会冒一个泡。

　　一个小时后，苏沁芳给李春传来信息，开始佯攻计划。

　　枪声大作，联盟的军队在苏沁芳的突然打击下，顿时慌乱起来。但也仅仅是慌乱了十分钟不到，联盟的军队就立刻开始组织起了反击，向偷袭的方向狂射。

　　“小春，你在这儿等着我，我带人配合着攻一下，就返回来。”白队长对李春说完，带着手下向对方阵地杀去。

　　虽然是佯攻，但白队长的进攻势头很猛，一下子就突破了对方的阵地，向佯攻的苏沁芳方向继续进击，做出要与之汇合的态势。

　　联盟方面大惊，拼死调动异能者战斗力，隔在两边中间，不让对方两边人马顺利会合。战斗开始激烈起来，联盟的轻重火力一起开火，枪林弹雨交织，光点仿佛庆典的烟花。

　　苏沁芳和白队长攻了一阵，装作不济的样子，各自撤走。

　　白队长撤了回来，来到李春身边，“可以了，双方交了火，估计对方也不会再火力骚扰了，咱们走吧，与部队会合。”

　　“有一点小麻烦，问题不是很大。”李春淡淡地笑着，伸手向虚空一抓，漆黑的虚无中，一道人影掉了出来。

　　隐藏在虚空的人没有想到李春会识破自己的行藏，突然掉落地面，脸上露出诧异，和身形也瞬间呆滞。噗噗噗！数道剑气透体而过，顷刻间将他斩杀。

　　李春不喜欢空话，当斩杀时就斩杀，没有与对手说话调侃的习惯。对方自然没有料到李春出手如此之迅猛，不说不问立刻痛下杀手，些许的走神，代价就是殒落。

　　“尼玛！这人隐匿能力好厉害，居然连我都没有察觉到！”白队长说道。

　　“你刚从战场下来，自然不会留心了，我一直站在这儿守候着，自然看得仔细一些。”李春笑道。

　　他边说边从白队长手中拿过冲锋枪，向前走了两步，朝着面前的一棵大树狂射，哒哒哒哒！现在的冲锋枪全部是末世之后改进制造，威力比阳光时代的机枪还要强一些，大树在子弹的射击下，轰然而倒。

　　一道黑影从树干分离出来，踉跄斜走数步，指着李春，喉咙发出模糊的呜咽，倒在地上死去。

　　“在你们进攻时，这两人就潜了进来，一直躲在那儿，现在解决了，咱们可以走了。”李春把冲锋枪还给白队长，笑着说道。

　　“还好有你在，不然撤退计划败露，殿后的人就只有血战到底了。”白队长笑道。

　　他扭头让手下在前沿阵地和营地遍布地雷，然后与李春一起，向部队撤退的方向而去。

　　李春与白队长等人没有传送，也没有瞬移，而是殿后，按照行军的速度赶路。他们在约定的时间，追上了撤退的部队，大家会合在了一起。

　　天亮时分，部队接近城市的边缘。

　　“老白，我带着一部分人在前面开路，你率领部队跟上，殿后就由你亲自负责了。我们现在的位置在这儿，沿着公路前进，到达这儿上高速公路，最后离开。必须穿越这座大城市废墟而过，路程大约有二十多公里，你让部队士兵静默行军，不得擅自离队和大声喧哗。”李春指着地图，对身边白队长及其手下说道。

　　“明白了，你要小心，保持通讯畅通，随时联络。”白队长说道。

　　李春点点头，带着十几名神子，驾驶着两辆坦克，准备向城市开进。

　　突然，远处传来剧烈的爆炸声，接连不断，仿佛滚滚殷雷铺天盖地而来。

　　“联盟心中起了疑心，向咱们阵地试探过来了。”白队长望着爆炸的方向说道。

　　再好的计谋，也只能欺骗对方一时，不可能永远把对方蒙在鼓里。联盟的人不是白痴，所有的现象汇集在一起，就能看出端倪。接着只要派人试探求证，一切伪装都被揭开，真相暴露在光天化日之下。

　　不过这时候，部队已经按计划脱出，进入了城市。联盟就算是想追击，赶到这儿，起码也得两个小时的时间。

　　“咱们赶快了，老白，我先走一步。”李春一步跨上坦克，带着十几名军人向城市挺进。

　　天色刚蒙蒙亮，旧日城市的街道上漂浮着厚厚的雾霭，从大街两边残破的商铺招牌上，可以看出昔时的繁华。街面上不少废弃的车辆，锈迹斑斑，车身上满是尘土，尘土上生长出了杂草，在微风中摇曳，仿佛在向李春等人述说着曾经的沧桑。

　　岁月过去了十几年，这儿除了丧尸，没有任何正常的生命造访，李春等人是十几年来的第一批访客，真正的人类。

　　丧尸群很快就围了上来，从末世开始算起，它们已经有十七八年没有看见过人类了。当李春的坦克碾压着挡道的车辆进入城市后，丧尸体内的暴戾被瞬间激发出来，嚎叫着向李春等人围攻过来。

　　丧尸虽然凶残丑恶，但现在的这些丧尸，对于李春等十几名神子来说，无疑就是幼儿般的乖宝宝，大家各自施展异能冲上，将围上来的丧尸斩杀。

　　丧尸群战斗力不行，但胜在数量优势，一片尸海涌上，就算是再强的异能者也只能含恨累死。

　　不过，李春等人并未打算剿灭整座城市的丧尸群。他们在各个路口和通道架起障碍，用大火焚烧，阻隔丧尸进攻的道路，然后再把区域内的丧尸清除，这样就开辟出一条通行的路来。

　　而后面的攻击部队则紧随其后，检查道路安全，清剿遗留的残余丧尸。这样，李春带着人在前路开道，随后的第二梯队跟上，为后面的军队在城市中，开辟出一条安全的通道。

　　李春坐在坦克上，向四周环视，注意着四周。一般的丧尸都不用他出手，下面神子身份的军人，就可以搞定。他只需在危急时刻，出手相帮。


第802章 再见丧尸

　　军人不停地设置障碍，将废弃的汽车堵在路口通道，然后取出燃烧物，浇上燃油，点上大火。丧尸虽然数量众多，但被大火堵在道路之外，也只能张牙舞爪地干嚎。

　　轰！一名军人挥动一根长长的钢管横扫过去，七八只丧尸凌空向后飞起。

　　后面两名军人一起协力，举起一辆大车，抛向空中、重重落下，压在数只丧尸身上，其位置刚好堵在道路中央。另一名军人双手运力，举起一辆小车扔了出去，将大车旁边的缝隙堵住。

　　接着，几名军人从储物空间取出燃烧物，扔在车上。又一名军人将燃油淋在燃烧物上，随手施展异能，燃起熊熊大火。

　　“好了！路口堵住了，大家把现场的丧尸清理干净。”小队的队长看见路口被封死，大声下令道。

　　十几名神子身份的军人一齐动手，对付这些丧尸，就像欺负小孩似的，数息之间就将能路面游荡的丧尸全部斩杀。

　　“做得不错。”李春看着军人们熟练的斩杀动作，出口赞道。

　　李春原以为需要自己布置指挥一番，谁曾想这些军人在封死道路、清设置障碍上，比他还要专业。基本上是他还未说出口，军人们就自己上前，将该办的事情解决了。

　　“谢谢首长夸奖！”军人队长听见李春的说话，立正以军礼向李春致意。

　　“我记得你是十几年就晋升神子身份的吧？”李春笑道。

　　“没错，十几年前在黑松市经过训练，然后进入任务空间，侥幸成为神子。黑松市的苏姐苏沁芳，在任务攻杀中救过我的命，我才有今天。”队长答道。

　　“喔，原来如此，这个封锁道路你们经常干？瞧你们很熟练的嘛。”李春问道。

　　“这是军人的必修课程，现在所有的势力都训练这个。”队长答道。

　　李春点点头，笑道：“原以为会有些困难，但现在你们的训练，令难度大大降低，很不错，你可以去干自己的事情了。还有，我不是军职，你说话不必太拘束。”

　　“是，春先生。”队长笑着敬礼，然后走开。

　　一路顺利，李春带着众人按照既定的路线向前挺进。

　　坦克也加入协助，推动路上废弃车辆，向前碾压封住路口。但旁边还有一个缝隙，如小巷一般，丧尸不停地从里面挤出来。

　　一名军人伸出右手，放在旁边楼房的墙上。轰隆！楼房的墙体如蛛网裂开，大块的墙体巨石落下，砸在丧尸身上，将巷道堵得严严实实。他用自身的土属性异能力，将墙体裂开，堵住丧尸的通道。

　　后面的军人立刻跟进，摆上燃烧物，浇上燃油，点燃大火，将路口彻底封住。

　　突然，一只变异的跳跃丧尸从燃烧路口的上空，跳跃过来。还未等他落地，一声枪响，站在坦克上的阻击手，抬手射击，一枪将其击毙。

　　咻咻咻！数只变异丧尸不知道从哪儿钻了出来，向坦克冲了过来，在奔跑途中，蓦地隐身，消失在空气之中。

　　李春坐在坦克上，露出半截身子，抬手一道弧形剑芒，仿佛一道青色的虹，一线潮平推，向虚空斩去。

　　噗噗噗！几声如击败革的声音，虚空黑血迸溅，残肢断臂落下，几只隐形的丧尸现出身来，全部被斩成几截，倒在地上不停地抽搐。

　　李春并未因为斩杀几只隐身丧尸而放松，神色反而变得凝然。他咻地跃起，凌空向旁边大楼电射而去。

　　“难道大楼里面有什么吗？”坦克手探出头来，拿起一支小巧的单筒望远镜向大楼搜索。几名守在坦克旁边的军人，也疑惑地看着李春的背影，不明就里。

　　大楼并不太高，只有七层，从残留的装饰可以看出，是一个大型的商场。

　　嗷呜——！

　　大楼里面传出一声长鸣，声音并不算大，但威势不小。嘭！一股飓风在大楼里面生起，整座大楼仿佛千穿万孔的皮球，每一个窗口和缝隙，都喷出紊乱的气流。残碎垃圾、灰尘等杂物，如子弹一般从窗口和缝隙喷射而出。

　　“这是什么怪物？好凶残！”

　　所有的军人脸色大变，立刻靠拢摆出防御阵形。坦克手实力稍低，在这等威势之下，顿时慌乱，身形不稳，一下子缩回坦克里面，但他好奇心重，又伸出半个脑袋向大楼张望。

　　砰！大楼外墙的一块墙体崩塌，重重地落下，将站在下方的数只丧尸，砸成几滩肉酱。

　　李春的身形出现在残缺口，他一步向前，在原地留下残像，人已经稳稳站在百米之外的街道上。

　　轰！大楼从中间裂开，仿佛空手道劈砖一般，楼体向两边倒去。

　　嗷呜！一只巨大的怪物，从断裂处现出身来。怪物巨大的身体填满了整个缺口，浑身的触须仿佛章鱼怪一般，不停地向四方挥打。

　　李春并不回头，仿佛浑然不觉似的，向众人走来。

　　呼！一道青火在怪物身上升起，瞬间燃遍全身。只见怪物的身躯仿佛滚汤泼雪一般，急速消融收缩；仿佛一只漏气的气球，瞬息间蔫了。

　　空气中弥漫着恶心、令人作呕的尸臭。这味道比一般丧尸臭上十倍，两名军人再忍不住这股臭味，俯身呕吐起来。

　　“我的天！这只怪物真他玛的臭！”

　　“比一千只丧尸加起来还有臭，下次遇上这货，我立刻跑开认输……”

　　“十几年的战斗生涯，从未遇上过这种奇葩……今个儿我认输了。”

　　军人们急忙取出防毒面具戴上，才总算好过了一点。

　　“可惜了，这只丧尸的结晶体应该值不少钱。”小队队长摇头叹息。

　　李春笑笑，伸出取出一颗结晶体递在小队队长面前，“我早就取出来，拿去吧。”

　　“这……这，春先生，我怎么收您得到的东西呢？”队长推辞道。

　　“大家在一起战斗，得到的战利品大家都有份，拿着吧，不必客气。”李春笑道。

　　队长听见李春这么说，不再矫情，接过结晶体，笑道：“那我就代表兄弟们，谢谢春先生好意了。”

　　“其实这个东西对我用处不大，你们也许用得上。”李春说道。

　　等闲的丧尸结晶体，已经不在李春的眼里。除非是如尸界老中青那样的智慧丧尸，他们的结晶体，也就是所谓的灵魂之心，才能入他的法眼。这只高级变异丧尸虽然实力强大，但比起智慧丧尸来说，还是差了许多，李春自然等闲视之。

　　清理完现场，小队向后面的攻击部队发出信号，继续向前推进，一路碾压，深入城市中心。

　　随着小队的推进，战斗越来越激烈，李春出手的次数也逐渐增多。

　　“那个方向，你们开一炮试试。”李春指着前方虚空，对坦克里面的炮手说道。

　　“可是那个地方什么都没有啊？”炮手疑惑地问道。

　　“呵呵，你别问，就是那个位置，瞄准点开炮，必有收获。”李春笑道。

　　“明白了，春先生。”炮手随即调整炮口，依照李春指定的角度瞄准。

　　轰！大炮怒吼，虚空传来怒嚎，一只隐形的巨人丧尸出现在众人眼里。它的一条大腿被坦克大炮轰断，巨口发出嗥叫，身躯不稳倒在地上。

　　“怎么可能？巨人丧尸怎么隐形啊？”一名军人吃惊地叫了起来。

　　“估计可能是进化出来的新品种。”旁边一名军人说道。

　　李春没有多说，在巨人丧尸倒下之时，他腾身而起，一步迈进，凌空御剑飞斩。一道剑芒从天而降，将倒地的巨人丧尸的头颅斩了下来。

　　噗噗噗！巨人丧尸体腔内，钻出十几只一米多长的条状寄生虫，仿佛落在水泥地上的泥鳅，蹦达着向众人冲来。

　　“太恶心了。”一名军人说道。

　　“快动手，别让这些恶心的东西靠近！”另一军人用枪远距离攻击。

　　众人各自开火，将十几只寄生虫射杀。一名军人怕没有完全击毙，远远地浇上燃油，点燃大火将其焚烧。

　　“队长，结晶体在心口，你去取出来。它身体里面已经没有寄生虫，你可以放心去做。”李春对队长喊道。

　　“谢谢春先生！”队长大喜，急忙提刀奔了过去。先拍照，再下刀，顺利取出丧尸巨人的结晶体。这种丧尸从未见过，属于新的种类，拍下照片，结晶体也可以卖个好价钱。

　　众人清理完现场，正准备离开，突然远处传来幽幽的歌声。

　　“这是什么？”队长神色懔然。

　　“一个女子在唱歌，没有伴奏的清唱……”

　　“居然……居然在唱卷珠帘！？这一首阳光时代的歌曲！”

　　每一个军人都露出怖色，遇上这种诡异的事情，他们的神情都紧张到了极点。

　　“不要怕，这是一只会用声音迷惑、攻击的丧尸，估计又是新的种类。”李春的声音在每个军人的意识海响起。他用上一点神识的意志力量，仿佛温暖的阳光，瞬间驱散众人心中的恐惧。

　　“可是，可是丧尸不是怪物吗？怎么会记得歌词，还能唱出来？”一名军人心悸发问。

　　“这应该是介于丧尸与智慧丧尸之间的一个新种类，有些智力，但却不如智慧丧尸。”李春笑着说道。

　　他凝神聚气，向歌声飘来的方向，发出一个强音。

　　吽——！

　　声浪仿佛平静的大海突然卷起惊涛，向歌声方向袭去。


第803章 奇葩的进化

　　嘭！气流突然炸开，尘埃凌空于空中，一道肉眼可见的气墙声浪立于众人眼前，向对方的位置平推，袭杀过去。

　　对方的声音陡然变调，从袅袅天音般的清唱，瞬间化作凄厉的嗥叫，仿佛鬼啸一般。可以想象一名绝色女子在舞台上展示夜莺般的歌喉时，突然变调，发出野猪被宰杀时的凄惨长嗥，该是一个什么样的场景？

　　所有的声音都平息下来，现场恢复了常态。

　　“那只唱歌的丧尸已经受伤，向远处遁逃走了。队长记下这个位置，以后有机会再来猎杀这只新品种，现在没时间干这个，咱们继续赶路吧。”李春淡淡地说道。

　　“是！春先生。”队长急忙取出地图，在上面重点标注。对于面前这名春英雄的实力，他佩服到了极点，怪不得老大都对他客客气气。

　　小队继续向前推进，后面的攻击部队紧跟着填补上来，清剿一些漏网之鱼。

　　白队长则在部队后面殿后，防备联盟部队的追击。他指挥手下拆除障碍，将被隔阻丧尸放了出来，借此阻挡可能追来的联盟部队。

　　有李春坐镇，小队的推进几乎就是一路碾压，没有丝毫的难度。

　　“春先生，有你在后为我们撑腰，咱们无惊无险，路程走了一半多了，像这个速度下去，估计两个小时后，就能上高速公路，沿着高速路，咱们就能回家。”队长拿着地图，向坐在坦克上的李春说道。

　　“大家还是要提高警惕，城市丧尸群经过十几年的进化衍变，稀奇古怪的种类越来越多，令人防不胜防，所以不到最后，不能放松，大家要完完整整回家才好，你注意了，前方有异常。”李春身躯随着坦克的前进摇晃着，他已经感觉到前方有杂乱的精神力在活动。

　　“是！春先生，我叫兄弟们提高警惕。”队长立刻跳下坦克，向大家招呼小心戒备。

　　两辆坦克驶上一条沥青公路，旁边三百米远的地方，是一排小区住宅楼，薄薄的雾霭在楼房之间飘浮着，使这片楼房看上去颇为瘆人，宛若鬼域。

　　坦克履带的碾压声，打破了十几年的寂静。

　　呼呼呼！三只高级的变异丧尸犬听到动静，闪电般地冲了出来，向行驶的坦克跃起扑来。

　　站在坦克上的军人闪身迎上，手抓牢坦克，支撑起身体，双腿仿佛两条铁棍横扫，一整套标准的鞍马动作，让人眼花缭乱。

　　砰砰砰！三只丧尸犬应声倒飞出去，摔在地上再也站不起来。在神子的面前，这种末世伊始就名声赫赫的丧尸犬，简直就像纸糊的一般。

　　“呵呵，你双腿踢得不赖，这套鞍马动作娴熟优美，不错！”李春看见军人的踢法，笑着赞道。

　　“谢谢春先生的赞扬，我在阳光时代是省体操队，专攻鞍马的运动员。”军人站在坦克上，一只手攀着扶手，一只手向李春敬礼，笑着回答。

　　“等仗打完，咱们也可以每年开办运动会，世界级的大型运动会，你没准能拿金牌。”李春笑道。

　　“我一定努力！夺取金牌。”军人笑着答道。

　　李春正说笑着，突然抬眼望向住宅区，脸色也严肃起来。

　　“有什么异常吗？”队长看见李春的样子，急忙问道。

　　“本来以为大家可以相安无事，但还是得战斗啊。”李春叹道，“把两辆坦克靠过来，摆好防御阵形，重火力对准那座住宅楼。所有人准备好燃烧物，等候我的命令。”

　　坦克迅速靠拢，摆好防御姿势，炮口指向住宅楼。

　　一分钟过去，住宅楼没有丝毫的动静。队长望着李春，心中不由得疑惑是不是李春看错了？

　　“马上就来了，是神识精神力的诱惑，大家注意防御。”李春淡淡地说道。

　　他话音刚落，只见住宅楼的一扇窗户出现一道人影。这是一名中年男子，秃顶圆脸双下巴，穿着一件肮脏的夹克。男子看见坦克上的众人，激动得双眼流出眼泪，肥胖的身体探出窗户，挥动双手向众人求救。

　　“救命！”男子大声喊道。他的声音带着一种磁力，非常好听，有歌唱家的天赋。

　　“救救我！”

　　“帮帮我，救命！”

　　住宅楼窗户出现不少人影，男女老少都有，他们一起挥动双臂向坦克上的众人求救。

　　“大家注意，这是尸语者！最具诱惑力的丧尸。他们已经在这儿存在了十几年了！还不知道会进化成怎样的程度，大家小心！他们的扈从丧尸都是实力很厉害的丧尸。”队长看见这么多尸语者，脸色也变得严峻起来。

　　尸语者是一种比较特殊的丧尸，表面上看与活人没有丝毫差别，会哭会笑，面部肌肉有各种常人的表情，害羞、懊悔、愤怒等等。尸语者会精神力的诱惑和攻击，但一般情况下，它只负责诱惑，动手的则是扈从。还有就是它们虽然会说话，但能说的语言并不多，就只有那么几句。

　　“这么多的尸语者，还是第一次看见。据说每个尸语者都有数只颇具实力的扈从丧尸，这样算下来，这些尸语者的扈从估计有数百只吧？”一名军人说道。

　　“自从丧尸潮安守本分，躲进自己的区域，我就再也没有见过尸语者，已经有十几年了，不知道它们会进化到什么地步？”另一名军人说道。

　　“它们应该是介于一般种类丧尸与智慧丧尸之间的一个种类，咱们先下手为强，炮火装填，瞄准大楼。”李春下令道。

　　这时，尸语者开始改变喊话。

　　“你们这些军人见死不救，还算是国家的军人吗？”

　　“我们可是纳税人！”

　　“你们上级是谁！我要向有关机构控诉你们！”

　　“我是机关干部，你们救我，转业后我会去你们部队要人，给你们一个好职务！”

　　坦克上的众人被尸语者的喊话，雷得外焦内嫩。进化丧尸并不出奇，连尸界都存在，什么样的进化丧尸都可能出现。但是，眼前这种奇葩的进化，还真没有见过。

　　“不足为奇，它们的残存记忆包含了这些混乱影像，所以才会这样说话。十几年的进化，貌似它们也懂得了一点抽象思维，会观察外境，再组织自己的语言。”李春也被震了一把，只能与大家呵呵了。

　　军人们也都笑了起来，一名军人站在坦克上，也不管这些尸语者听不听得懂，大声打趣道：“你们在说些什么啊？你们是丧尸呀，别这么没有节操了，好不好？”

　　就在这时，李春感觉到一股巨大的精神力开始膨胀，从住宅楼方向蓄势待发，立刻就要冲击过来的样子。

　　“快开炮，攻击！”李春大声下令。

　　尸语者开始精神力攻击，这股力量实在是庞大，自己倒是没有问题，但要照顾到每一个人，就力有所不逮了。所以先下手攻击，打断对方，才是王道。

　　轰！轰！

　　坦克发出怒吼，硝烟弥漫，两枚炮弹击中大楼，爆炸的火光，灰尘冲天而起。几名军人取出火箭筒，也瞄准大楼发射。坦克的炮手继续装填发射，不给对方半点机会。

　　眨眼间，住宅楼倒塌，被削去半截，灰尘冲上半空，挡住众人的视线。

　　“大家注意防御！几百只扈从丧尸冲上来了！它们的实力大多数接近红花阶级，你们不小心会殒落的！”李春高声提醒大家注意。

　　“吹开尘埃！大家不要离开坦克！用武器射击，不要擅自近战！”队长布置战术，取出一挺机枪端在手上。其他的人也各执武器，坦克上的机枪也做好了准备，瞄准弥漫而来的灰尘。

　　两名军人施展异能力，大风平地而起，迎着扑来的灰尘倒卷过去。

　　呼——！灰尘散开，露出掩藏的真相，数百只尸语者的扈从丧尸恶形恶状，向坦克方向扑了过来。

　　咻咻咻！几枚火箭弹拖曳着橘红色的长尾，向冲上来的丧尸群射去。强烈的爆炸掀翻一大片丧尸，残肢断手冲向天空，向四方飞溅撒落。

　　哒哒哒哒！机枪声响成一片，冲在前面的十几只丧尸，被改良后的机枪扫射，躯体在奔跑中分解，变成一堆零碎的烂肉。

　　“燃烧物点燃抛掷，设置成障碍，减少攻击面，延缓丧尸群靠拢。”李春喊道。

　　呼呼呼！十几个如棉被大小的燃烧物被点燃抛去，落在坦克正面的位置炙热燃烧。丧尸群惧火，只能绕行，大大缓解了正面的突进。

　　李春拍了拍坦克，对炮手指出攻击目标，“那个位置，你可能看不见什么，但我能看见，你只管发射，先打两炮，我看看效果再说。”

　　说完，李春身形跃起，落在另一辆坦克上面。

　　“那个角度，你只管开炮，速度要快！”李春一把拉住炮手，说道。

　　轰轰轰！坦克晃动，硝烟再度弥漫，爆炸的火光中似有莫名巨物被掀翻摧毁，嗥叫如群尸出笼，让人心悸发瘆。

　　一名军人挥手刮起一阵旋风，扫开硝烟。只见炮火射击位置，一只巨大的双翼丧尸落在地上，无毛的肉翼不停地扑打地面，看样子已经是最后的折腾了。

　　另一个射击位置，两只巨人丧尸倒在地上，一只已经死得不能再死，另一只半截身体被腰斩，只剩下一只手臂，拼命向坦克位置爬行过来。

　　“打得好！”

　　“炮手无敌啊！”

　　军人们发出叫好声。

　　现在服役的坦克都是末世之后重新研制改装，火力的设计并不针对人类，而是指向丧尸。在研究所看来，打丧尸都这么给力，对付人类更是不在话下。


第804章 围攻与斩杀

　　李春站在坦克上，双眼望向更远的地方。

　　他眉头紧锁，在众人看不到的更远的地方，源源不断的丧尸群向这边冲杀过来。很显然，尸语者的进化可不光是嘴皮子上有长进，在控制扈从丧尸上，也有质的飞跃。

　　如果说以前的尸语者能控制十个扈从丧尸，那现在的尸语者则能掌握一百个扈从！实力整整涨了十倍。而且这些扈从丧尸的实力，也涨了数倍，李春已经感觉到后面压上来的扈从丧尸，有好几个实力已经达到了红花阶级以上。

　　“大家注意！丧尸中间有红花阶级之上丧尸。”李春大声提醒道。

　　他话音刚落，丧尸群后面十几个球型的黑影弹跳而起，凌空向坦克位置落来。

　　“这是什么？”一名军人望着落下的球形，神识感觉到恐惧之意。

　　“注意，这些黑球带着生命力！它们能控制改变落点的方向！”另一名军人，感觉到黑球的怪异，提醒众人。

　　所有的人听见说话，都不约而同地向天空张望。

　　“大家不要分心，专注面前地面的丧尸群，我来对付空中的这些黑球。”李春一句话，传入众人耳里，用上了神识意志力，止住大家的慌张，安抚躁乱的情绪。

　　黑球向下落下，并未直接落向坦克位置，而是改变自由落体的抛物线，突然向下方垂直落下。

　　每个黑球的直径大约一米左右，速度坠落快要接近地面的时候，球体突然张开，变成一只飞鼠模样的生物，肉翼薄膜乘着上升的气流，猛然向上爬升，向李春等人掠来。

　　“飞鼠丧尸？”一名军人骇然叫了起来。虽然他从未见过这种类型的丧尸，但还是根据丧尸的形态，叫出一个名字来。

　　吱——！飞鼠丧尸一掠之下，飞临众人面前，一张鼠脸让人有说不出的恶心。它张口向李春众人，喷出一股黄褐色的液体。

　　噗！噗！噗！

　　几只飞鼠丧尸都喷出黄褐色的液体，仿佛雨点向李春众人笼罩过来。

　　轰——！黄褐色的液体在空中，突然焚烧起来，星星点点，汇集成一片火雨，向众人飞射。

　　眨眼之间，火雨迫近，仿佛庆典上炫丽的礼花。空气变得炙热，温度瞬间上升了数十度，刺鼻的恶臭让人几欲晕厥。

　　李春望着漫天的火雨，伸出了右手，“困！”

　　眼睛望着从天而降的火雨，李春高声断喝，仿佛向这片天地发号司令，一股至强的气势从身体透出，向火雨冲去。

　　诡异的事情发生了，这片天地仿佛听到李春的号令，遵照执行，天空中的火雨陡然停滞，悬停在空中，连燃烧的火苗都瞬间停滞，保持着飘动的姿势，一动不动！

　　不单单是火雨，空中的十几只飞鼠丧尸，也陡然悬停，各自保持着张嘴喷吐、挥动手脚之间的肉膜，滑翔的姿势，停在了空中。

　　而在地面扑近坦克近处的二十多只丧尸，也与空中的同类一样，保持着奋勇冲杀的姿势，定在了原地。

　　一干军人看着眼前的一切，被惊得目瞪口呆。在他们看来这种能力，简直就是逆天，一下子就定住了对方，万物皆被控制，生杀予我！

　　这不是定身术，也不是魔法时间停止，而是修士炼气到了一定的境界，可以改变四周气流，对身边的一些东西加以束缚桎梏。炼气的修士，加强凝炼气流，桎梏对方的行动，原理就这么简单。

　　修行除了自己的神识精神意志之外，不外乎对气的炼化。这个世界万物离不开气，生命不过呼吸之间，当有了气，身体这具脓血皮囊才变得美丽可爱。

　　就连所有热武器的杀伤，也不过是气的运用罢了。子弹是炸药爆发，产生气流推动，包括核武器，所有的杀伤都是这样。连这颗地球，也是因为大气层的保护，才得以发展繁衍。

　　李春看了看天空，仿佛一个艺术大师，在完成一件作品之后，寻找自己的不足。他轻轻一笑，伸出手指，如普通人一般，向空中连续点去。

　　他的动作看似缓慢，实际却是极快，一秒时间不到，向空中悬停的十几只飞鼠丧尸，点出了十几下。

　　嘭！仿佛被压制的气流冲出管道的声音，十几只飞鼠丧尸凌空向后倒飞出去，在飞退的途中，浑身蓦地炸开，仿佛身体内被安放了小型炸弹，粉身碎骨，化作血肉残渣，纷纷落下。

　　漫天的火雨也向后倒卷落下，洒在冲上的丧尸群中，急速燃烧起来。

　　“春先生威武啊！”队长看见这一幕，一时间一股豪情充沛胸间，端起武器向丧尸群狂野扫射。

　　杀！其余的军人也被李春的杀伐感染，变得勇猛起来，手中武器喷射火舌，猛烈开火。

　　“我来杀它们！”一名军人叫喊着，施展瞬移能力，在虚空如三级跳远一般，燕子三点水，向丧尸群上空而去。

　　他瞬间到了丧尸群上空，从储物空间取出一箱燃烧弹，如天女撒花一般，向丧尸群头上撒去。

　　轰！一片火海升腾而起，群尸在烈火中变成火人，仍不屈地向目标奔走，发出凄厉的嘶叫。

　　嗷！一只高等级的变异飞行丧尸从火海中扶摇而上，仿佛一只浴火重生的火鸟，双翼张开足有三十多米宽，向坦克众人飞来。

　　这种实力强横的高级变异丧尸，已经拥有动物般灵智，妄图躲在丧尸群中间，潜到近处才突然攻击。不料却被燃烧弹无差别攻击所伤，实在是命该如此。

　　大火燃遍飞行丧尸全身，燃烧的肌体分解，一块快地落下，但它仍然坚持着向对方冲去。

　　“看我的！”队长放下手中机枪，紧握右拳，沉腰拉臂，大吼一声向虚空挥拳。

　　啵！破空的声音宛若酒瓶木塞拔开，在拳力的前方，虚空紊乱，出现一道空间漩涡，这一拳的力量尽数冲入漩涡之中。

　　嘭！在燃烧的飞行丧尸面前，出现一道漩涡，队长的拳力冲射出来，狠狠地砸在丧尸的头上。

　　空中的飞行丧尸身形蓦地一滞，出现一秒钟的停顿，然后，整个焚烧的身躯碎裂散开。天空中火树银花，仿佛天火坠落，火雨花瓣，缤纷而下。

　　“杀得不错！但这样打下去，得把我们累死。”李春站在坦克顶端，环视众人，“我来终究这个局面，你们准备好燃烧物。”


第805章 擒获智慧丧尸

　　李春一步迈出，人影消失在原地，随即出现在空中，向上冉冉升起。

　　空中的气流突然紊乱，全部向李春的位置集中，凛冽的剑气在他身上凝聚，此时的李春虽还是人形，但在众人眼里，却分明是一把剑，抛开人的形体，在虚空穿行的就是一把剑。冰冷的杀意、冷冽的锋芒、无坚不摧的意志，影响四周万物，空气也变得锋利起来。

　　“这难道就是春先生的异能力？”一名军人看着端立虚空的李春，轻声问旁边的队长。

　　“别问我，我也不懂，认真看，说不定这辈子，咱们就只有这一次机会，能亲眼看见他出手了。”队长目不转睛，对同伴说道。

　　所有的异能者都看向李春，大家都望着他，希望见证一些什么。

　　呼！高空气流加速，形成一股至强的风暴。李春身形向下飞坠，虚空中一把巨剑凝炼成形，剑身足有千米，随着李春挥动之势，向下斩来。

　　轰！苍穹中的巨剑，仿佛灭世的天外之物坠落一般，狠狠地斩在地面。

　　巨大的声响仿佛九天的落雷，大地震动，数吨重的坦克在振动中，也被抛起腾空一米左右，向旁边挪移落下。众人急忙稳住摇摇欲坠的身躯，脸上露出深深的骇然。尘埃冲起数米之高，仿佛巨浪排空，惊涛拍岸。

　　一道沟壑横在众人面前，深约十米，宽约六七米，长渡一眼不能穷尽，目测大约有两公里吧？

　　李春缓缓落下，站在坦克上，脸色也变得有些苍白。这一剑的威力，以神通之术全力施为斩出，自己也消耗不少，变得有些不济。

　　“在沟壑中焚烧燃烧物，阻挡丧尸群的进攻。”李春缓缓说道。

　　“喔……喔！好的，春先生，我马上去办！”队长听见李春的说话，从震惊中缓过神来，急忙组织手下，开始做事。

　　这一剑之力横扫丧尸群，将这片围上的丧尸全部清除，暂时遏止住丧尸群的进攻。但这个废弃的城市中，丧尸的数量太多了，前仆后继延绵不绝，在尸语者的指挥下，很快就会重新冲上来。必须在这个空档时间，在沟壑中点燃大火，形成一道火墙，才能挡住丧尸群的冲击。

　　后面的攻击部队也赶到了现场，奔走在队伍面前的是白队长。他被前方李春的攻击声势吓了一跳，打出这么强的攻击，估计是遇上逆天的麻烦了。

　　白队长心急如焚，急急舍了殿后的队伍，慌忙赶过来助一臂之力。

　　李春吞下药丸，坐在坦克上化解药力，恢复体力，他看见白队长点头笑笑。白队长看见李春无事，没有人员伤亡，心中顿时放松，开始指挥部队，用燃烧物填在沟壑中，点燃大火。

　　轰！一道火墙腾空而起，热气流上升，扭曲视线，沟壑对面的丧尸，顿时变得模糊起来。刚才李春一剑之威，清除了这一片丧尸，一会儿时间，沟壑对面的丧尸又慢慢多了起来。

　　看见李春恢复了一些体力，白队长走了过来。

　　“这条沟，你闹出来的？”白队长问道。

　　“不这样干，没法阻止丧尸群的攻击。”李春说道。

　　“小春，你这么干，先通过联络通讯一声啊，把我吓得快尿了。”白队长在没人时，与李春说话的语气还是十几年前的老样子，“听见这样的声势，我会怎么想？如果是由对方打出，你们肯定有难了；如果你打出，绝对是遇上了逆天的强敌，搞得我的心现在还是扑通扑通地跳个不停。”

　　“呵呵，老白，时间紧迫，来不及商量了。也不知道这儿出现了什么，聚集了如此多的尸语者，每个尸语者实力劲爆，居然可以指挥十倍以上的扈从丧尸，而每个扈从丧尸的实力，比资料描述的高了七八倍。”李春笑着说道。

　　“尸语者一般都躲在丧尸区域的深处，十几年前丧尸龟缩自己的区域时，基本上就看不见了。所以，资料十几年没有更新过，你以老资料来计算，当然会吃苦头。”白队长笑着掏出香烟，看了看李春，李春摆摆手，白队长给自己点上，美美地吸了一口。

　　白队长叼着烟，扫视忙碌的军人。空气中的阴煞之气浓郁，军人大多数都戴着过滤面具，只有神子和红花阶级以上的异能者，才敢于裸露在空气下，用口鼻自由地呼吸。

　　“不过，你说的尸语者很奇怪啊，一般尸语者都是十几个，最多二十个成群，几百个聚在一起，还真的没有见过。”白队长说道。

　　“我想答案就在身边，不知道你想到没有。”李春脸上露出一丝神秘的笑意。

　　“你看到了什么？小春，你知道我有点笨，最讨厌猜谜了。”白队长向四周环顾，没有发现什么端倪，又把目光转向李春，笑着说道。

　　李春神识传音，身体靠近白队长，悄悄示意。

　　白队长神色略微一凛，随即恢复常态，他笑着漫不经心地，朝着忙碌的军人走了过去。

　　“大家都快一点！别偷懒，后面的部队马上就要到了，咱们得保证全部人马安全通过。”白队长大声喊道，他手指向几名军人，“你们跟我来，坦克旁边需要清理。”

　　“是！”几名军人答应一声，跟着白队长走开。

　　白队长领着几名军人走到坦克旁边，“就是那儿，你们快点搞干净，恶心死了。”

　　几名军人答应一声，向坦克旁边的几具丧尸残躯走去。

　　就在这一瞬间，白队长出手，从背后向一名戴着面具的军人攻去。

　　砰！军人根本没有想到白队长会出手，背上重重地挨了一下，身躯向前腾空飞起。白队长没有给对方转身的机会，唰！身躯在原地留下虚像，闪电般地抢上进击。

　　嘭嘭！两记重拳捣在军人的背上。

　　军人遭受突然袭击，身躯飞起还未落地，又被白队长两下重击，脊背骨节传出断裂的声音。他发出惨叫，向前仆倒滚出七八米远，才挣扎着想站起来。

　　突然，在他四周闪烁出荧光，一道阵纹开始启动。他觉得仿佛有一座大山狠狠地向他压了下来，四肢一软，仿佛一只乌龟似的，被巨力压制住，趴在了地上。

　　砰！他身躯猛然弹起翻身，要挣脱法阵的桎梏，却被招惹来更大的力量。啪啪！骨骼碎裂的声响清晰可闻，他试了试，身上压制的力量太强，根本无法动弹，也就认命地停止了挣扎。

　　四周军人看见白队长突然出手，先是诧异，接着明白过来。十几名军人端枪围上，瞄准阵纹中的那名军人。

　　“没事了，你们该干什么，干什么去，这儿有我。”白队长对围上来的军人说道。

　　围上来的军人，听见白队长这么说，全部收起枪支走开，干自己的事情去了。

　　“从尸界来的？”李春坐在坦克上，探身问道。

　　他手指一点，被桎梏的军人头上面具脱落，露出一张苍白的面容。虽然这张脸与人类没有丝毫的区别，但落在李春和白队长的眼里，分明就是尸界的智慧丧尸。

　　“呵呵，没有想到逮住一只大的，这下子赚到了。小春，你说得不错，这么多尸语者聚集在一起，是不太正常。但有这只丧尸从中搞鬼，所有的一切也就解释得通了。”白队长笑道。

　　“人类，你们走不出这座城市，前面的阻挡会更加厉害。”智慧丧尸张口说道。

　　“你已经落在我的手里，成了俘虏，希望你能清楚明白这一点，告诉我，前面有你多少同类？”白队长问道。

　　智慧丧尸脸上露出嘲讽之色，颇有几分坚贞不屈的烈士风采。

　　在尸界的意识中，他们是高高在上的进化体，更高等的生命形态，人类却是低等的生物。所以，他保持了一只高等生命应有的态度。

　　“呵呵，有骨气！我喜欢。”白队长竖起大拇指赞道，“自从末世伊始，我就从未见过敢于不吐实的人，很多人看了刑具，立刻就招供了。这时铁血法则，不可以被破坏，哪怕就是丧尸，也得乖乖地开口。你若不相信，咱们走着瞧。”

　　李春没有想到白队长说出一番狠话，他望着白队长，笑了起来，“老白，难道你要严刑拷打一只丧尸？呵呵，他是丧尸啊？天赋就是浑身没有痛感，你把他剐了，他也不会觉得难受。”

　　“小春，你说该怎么办？貌似我也从来没有拷打过丧尸，缺乏这方面的经验啊。”白队长摸着脑袋，纳闷说道。

　　“交给研究所算了，他们需要这样一只活物，做各种实验。”李春说道。

　　“可是他刚才说了，前方危机重重，还得一路碾压厮杀，才能过关，带着他中途捣乱，岂不是自讨苦吃？”白队长问道。

　　“宰杀算了，把灵魂之心取出来带回去，一样可以研究。”李春说道。

　　“有道理。”白队长赞道。

　　被压制在地面的智慧丧尸听见两人的对话，脸色大变，身躯拼命地挣扎乱扭，却不能动弹分毫。

　　“不要乱动！乱动起来掌握不好切割的力度，把灵魂之心弄坏了，就不值钱了。”白队长面相凶残，望着智慧丧尸狞笑。


第806章 脱困后的家事

　　白队长狞笑着，走上前去。

　　他手里多了一把漆黑的小刀，黑色的气息凝炼成肉眼可见的一缕丝线，萦绕在刀刃上，仿佛活物一般缭绕，透出冷冽的寒意。一看这把小刀就知道不是凡品，属于系统任务异空间得来的高级装备。

　　“你们想干什么？”智慧丧尸有些慌乱了，朝着两人喊道。

　　“干什么？当然是收获战利品，走人啰？难道还有在这儿驻留观景不成？”白队长挥动小刀，笑着说道。

　　“慢来！我有话说。”智慧丧尸急道。

　　“你想说话？可以！我也想和丧尸聊聊，不过时间关系，劝你不要太多废话。”白队长说道。

　　“你就是杀死老中青的春英雄？”智慧丧尸看向李春，问道。

　　“正是在下。”李春消散凝聚在指尖的剑芒，笑着答道。

　　“落在你手里，算我倒霉。我有一个建议，你放我走，我保证让你们安全通过城市。”智慧丧尸说道。

　　李春视线扫过白队长，再望向智慧丧尸，“我们可以答应你的条件，但是得等所有的人通过这片区域后，才能放你走。”

　　“我不太相信你们人类，人类太多狡诈，常常出尔反尔。”智慧丧尸说道。

　　白队长大奇，“难道你被人类欺骗过？”

　　“根据以前的记忆经验，你们的种族太多反复无常了。”智慧丧尸答道。

　　“你已经落在我的手里，你现在能选择吗？随便你了，要么保证所有的人安全通过，之后我会释放你走；要么我现在取出你的灵魂之心，将你抹杀。我能斩杀尸界老中青，区区前面一点拦阻，还不放我的眼里，大不了多死一些军人罢了。”李春淡淡地说道。

　　白队长在旁边说道：“时间无多，给你三分钟考虑。”

　　最后，智慧丧尸接受了李春的条件，愿意让部队安全通过废墟城市。

　　“你觉得智慧丧尸会遵守条件，不会半途毁约？”白队长坐在装甲指挥车上，对身边的李春说道。他不停地探身看向道路两旁建筑物，在这些废墟里面传出来的气息，令他有些紧张。

　　“你害怕两边废墟中的丧尸群冲杀出来？呵呵，别担心，智慧丧尸是绝不会这么做的。他能走到今天，非常不容易，可以说跟中大奖的机率差不多。现在他高高在上，混得风生水起，越是这样的角色，越是怕死，况且咱们也没有提出什么难以做到的条件，只需借道，安全通过罢了。”

　　李春坐在坐在座位上，双目微阖假寐，听见白队长的问话，笑着向他解释。

　　地位越高、实力越强的存在，越是怕死容易妥协。因为他们知道自己的一切来之不易，必须好好珍惜，好好享受。这些事情，以李春的阅历，早就彻底洞悉。

　　“这倒也是，只是我感觉到两旁的丧尸气息，心里有些不稳罢了。”白队长笑了笑，坐回自己的位置。

　　“其实，我已经做好了一路血战的准备。没想到这只智慧丧尸，想混进来搞三搞四，让咱们擒住，拣了一个便宜。”李春笑道。

　　“呵呵，他是你的粉丝啊，为了近距离观察偶像，才伪装成军人混进了队伍中。”白队长笑道。

　　李春笑笑，懒得和白队长分辩。

　　事情的经过很简单，李春斩杀了尸界老中青，虽然他们的实力在尸界只能算中等偏上，但一气被人类斩杀三只，对于尸界来说，乃是从未有过的大事。消息在尸界传开，很多智慧丧尸都知道人类出了一个名叫春英雄的强者。

　　李春在前面开路，被这只智慧丧尸发现。他想近距离观察，得到第一手详实的资料。又自持伪装能力强，以为不会被发现，便装扮成军人模样，混进了行军的队伍。实情如此，并非白队长故意打趣的尸界粉丝。

　　应该说，这只智慧丧尸的伪装能力，还是值得称道。连白队长也没有发现端倪，也只有李春这样的神识感知，才能堪破他的伪装。

　　“我记得资料上说过，从来没有抓获过智慧丧尸？”李春问道。

　　“没有，据我所知，智慧丧尸从来就没有被抓住过。其他势力暗中有没有斩获，我就不清楚了，有谣言刘明湘所部研究所，曾经捕获过智慧丧尸。”白队长答道。

　　“人类不是与尸界交过手，发生了几次战争吗？”李春继续问道。

　　“人类的高手与尸界冲突，斩杀过一些智慧丧尸。但智慧丧尸的残躯，都被尸界拼死抢回，然后将躯体内的灵魂之心，在尸界的秘境重生。”

　　“其实与尸界的争斗，人类并为占到上风。尸界智慧丧尸出动，必有丧尸潮相随，你要冲入丧尸潮的中央，才能与之面对。所以，智慧丧尸很难被斩杀，就算将其斩杀，也很难取得灵魂之心。”

　　白队长说到这儿，笑看着李春，“像你上次一出手就斩杀尸界老中青，简直是无法想像的事。”

　　“他们第一个大意失手，第二个没有料到我的实力，也跟着殒落。第三个为了夺回灵魂之心，只能和我拼命，我故意装作看不见他，引诱他上当，才将其斩杀。”李春笑着说道。

　　两人坐在车上，一路闲聊，很快就走出了城市。智慧丧尸依照约定，让李春等两千余人，安全退出城市废墟。

　　李春也不愿意食言而肥，遵守承诺释放智慧丧尸离开。

　　“春先生，这次我失手，不代表下次会失手，以后战场上见。”智慧丧尸临分手时，望着李春，说出几句硬气的话。

　　“呵呵，你这次失手，下次一样会落在我手里。”李春嘲笑道。

　　智慧丧尸也不多说，转身向城市废墟飞逝而去。

　　“就这么放他走，实在太可惜了。他浑身是宝，很有学术研究价值的，送到研究所陈东来那里，可以换得无穷无尽的好处。”白队长叹息道。

　　“老白，你难道没有听他说？咱们人类和他们尸界，以后战场上见，估计这一天不会很远了。”李春说道。

　　部队脱出了城市，就算是跳出了联盟的包围，接下来的返回路程都是属于安全地带。部队在整个撤退行动中，只有几人在城市行军中，失踪遇难。对于这样一个两千余人的撤退计划，可以说是完美了。

　　白队长向叶飞、孔翔发去平安的消息后，继续与部队一道撤退。李春则传送，先期返回了指挥所。坐在指挥所，李春把事情经过讲了一遍，叶飞和孔翔两人皆称李春运气不错，抓获智慧丧尸作人质，可以不战而退，顺利完成计划。

　　三人笑着闲聊几句，李春突然感觉到叶飞心绪不宁，便出声询问有何事情发生。

　　听见李春问话，孔翔找了个借口，离开指挥所，剩下叶飞与李春两人细谈。

　　“孔翔借故离开，我想事情不是军事上的事情，应该是咱们家事，或者说黑松市自个儿的事情吧？”李春望着叶飞问道。

　　叶飞神色有些尴尬，摇摇头叹道：“是家事，也是黑松市的事，唉……”

　　发出一声叹息后，叶飞吞吞吐吐将儿子李贤斩杀赤枫城一名神子的事，说了出来。

　　听完叶飞说出事情经过，李春也一时呆滞。他知道李贤残暴，杀人如杀鸡似的，但现在是杀了一名神子啊？而且还是李春极力拉拢的大势力赤枫城的神子。

　　“赤枫城的实力我是知道的，与白队长的实力不相伯仲。而且最近赤枫城对外攻伐顺风顺水，实力增强不少，应该比白队长还要强上一分，你儿子就这么把别人家的神子抓来宰了？”李春心中火起，颇为不快，“看来他身边的强者不少嘛，堂堂的神子，说抓就抓，说宰就宰。”

　　“现在黑松城实力高强的异能者越来越多，李燕怕他吃亏，给他配了不少神子保镖。”叶飞摇摇头，又是一声叹息。

　　他知道李贤这次闯的祸有点大了，神子是什么？那是一个象征，那怕实力再差，只要是神子，都是被系统所珍爱的存在，比起神选者和候选者，拥有太多的权利。对于系统，神子没有必须完成的任务，还能按时分到系统赐予的积分。可以说，神子就是系统供养着的客卿，他们与掌控者是同等级的存在。虽然掌控者实力高得吓人，但看见神子都会客客气气，至少表面上是客气的态度。

　　神子这样的存在，在各势力也是被高高地供养着，财色挥手即得，一个眼神就有人送上门来。只不过，眼下的黑松市，一下子涌现出上千的神子，数量多得吓人，才有些掉价。这也只是在黑松市，才是这样局面。

　　在其他势力区域，就凭李贤区区双红实力，那怕就是五红实力，神子也可以随意找个理由杀你全家，而不用负任何责任，大不了赔点钱了事。

　　“他是你的亲生儿子，也是我的外甥，你觉得该怎么办？”李春也感觉棘手。眼下局势紧张，大家心上都仿佛悬了一块石头似的，可李贤却故意给大家找麻烦！

　　李春这才想起幼稚园归李燕负责，十几年的时间，当初的幼儿都成长为异能者，他们对李燕都称呼为母亲大人，都是自己妹妹的死忠。在这次晋升神子任务中，很多人都晋升成为神子，于是乎，李贤身边的保镖也换成了神子。

　　“李贤现在就在这儿的军营，罗胖带他乘坐飞机，今天早上才到。”叶飞说道。

　　李春站了起来，“咱们看看去。”

　　叶飞起身跟在后面，两人走出了指挥所。


第807章 惩戒

　　部队的驻地是阳光时代的一片小镇。青砖碧瓦，潺潺溪水绕镇而过，看上去古色古香，颇有一些人文沉淀。

　　李春与叶飞二人，一起走出指挥所。守在外面小屋的两名警卫员看见两位大人物离开，急忙跟了上来。

　　“你们不要来了，我们不离开小镇。”叶飞转身对警卫员说道。

　　警卫员立正敬礼，返回自己的小屋。

　　两人沿着石板小路，到了一个院落，门口的岗哨看见二人，立正敬礼。李春扬手推门，踏进院落。院落栽种一个大树，生机盎然，李春看见房门打开，罗胖走了出来。

　　“老大，你来了？呵呵。”罗胖看见李春，笑着迎了上来。

　　“你怎么来了？”李春问道。

　　“一点公事，得亲自看着完成才放心。”罗胖笑道。

　　“还有呢？罗胖，不要避重就轻。”李春非常不满意这个回答。

　　叶飞跟在后面，向两人看看，“咱们到屋里再说？”

　　三人走进旁边的一间空屋，坐下后，罗胖把事情简单说了出来。

　　大概就是赤枫城的神子在大街上与李贤相遇，双方发生口角。对方是神子不管怎么样也不会把区区一名双红放在眼里，但他知道这是黑松市的地盘，忍住并未出手。李贤在黑松市何曾吃过这样的亏？立刻召来人手，在街角小巷将人掳来，问了几句，就随手斩了。

　　罗胖保证，现场没有第三者，绝无外人发现黑松市掳人，现场也没有留下证据。也就是说，此名神子只能算作是在黑松市失踪，赤枫城并不知道是李贤出手。但是麻烦跟着来了，赤枫城十几名神子在黑松市开始调查、搜寻，并向黑松市治安部门施压，要求配合搜救，搞得负责治安的董善水焦头烂额。

　　因为这段时间局势突然紧张，黑松市能用的人手都开始安排任务，城内少了高手防护。李燕怕这些赤枫城的神子万一查到什么，暗中偷袭出手，李贤会吃亏，就与罗胖商量，让李贤离开黑松市暂时避一下。于是乎，罗胖就把李贤带到他爹叶飞这儿来了。赤枫城的人就算再厉害，也不敢来军队指挥所驻地撒野吧？

　　“人在那里？”李春脸色不太好看。

　　“就在旁边的小屋。”罗胖答道。

　　他和叶飞都看出了李春的怒火，一时间不知道说什么才好。李春心性沉稳，喜忧向来都藏在心里。就算再危急的事情，他也一副风清云淡的模样。但现在脸上居然露出怒意，这可是从来没有过的事情啊！

　　“我去看看，你们不要来。”李春摔门离开。

　　叶飞看着罗胖重重地叹了口气，坐在了椅子上。罗胖拍拍叶飞的肩膀，掏出香烟给他点上，自己也点上一根，然后坐在旁边。两人都没话说，只能使劲地抽闷烟。

　　李春走进小屋，李贤笑着迎了上来，“父亲，您来了？”

　　李春默不作声，伸手一招，远处的椅子蓦地凌空飞起，落在旁边。他坐了下来，伸手示意让李贤坐在一根矮凳上。

　　“父亲，我……”李贤坐下，准备把早已准备好的语言向李春陈述。

　　啪！一个巴掌隔空挥去，重重落在李贤英俊的脸蛋上。李贤脑袋急昂，脸上出现五根指印，说话被耳光打断。

　　李春坐在椅子上，手轻轻挥动，仿佛掸去衣袖的尘灰似的。啪！坐在三米远矮凳上李贤仿佛被无形之手扇中，脑袋又是一扬，另一面脸蛋出现五指手印。

　　“父亲，请听我解释……”李贤端坐在矮凳上，腰板挺直，坐姿不敢有半点改变。

　　啪！

　　啪！

　　耳光响亮……

　　李春眼睛望着别处，仿佛沉思的样子，手在胸前，轻轻挥动，无形的力道隔空传递到李贤的脸上，啪啪啪啪！皮肉顿时红肿，两道鼻血汩汩流了出来。

　　啪！李贤觉得耳边嗡嗡作响，仿佛有人蝉虫在嘶鸣。

　　啪！他感觉自己的眼眶再也无法安下眼球，整颗眼球向外凸起，飞离眼眶掉落的样子。

　　“别打我，父亲，别打我了，求你饶命啊……呜呜！”李贤开始哭了起来，“我知道杀人不对，但他骂我家人，父亲你也是我的家人啊……”

　　李春没有停手，继续施以耳光，隔空打击。

　　噗通，李贤满脸是血，再也支撑不住，从矮凳上翻落，跌倒在地上。

　　李春停了手，缓缓说道：“骂你，你就将别人斩了？那是神子，不是大白菜！而且还在这个关键的时候！再说了，就算是你当上了皇帝，每天照样有人骂你，你杀的完吗？”

　　李贤已经被打得晕头脑涨，分不清南北。他双手杵地，试着站起来，身躯却不听指挥，又摔倒在地上。

　　“他敢胡说八道，我听见了就杀……杀！”李贤索性不再站起，在地上坐了起来，靠着墙壁，大口大口地喘息，鲜血不断地从嘴边溢出，滴落在衣服上。

　　“你的命运已经被注定，这场战争之后，你的位置，你的生活，都被安排好了。你想保住你的地位，你必须依照规则做事。像你这么任性下去，迟早会害死你的亲人，你的母亲，还有小青，都会因为你的胡乱行为而送命。”李春说到这儿，看了看面前鲜血淋淋的李贤，继续往下说。

　　“至于杀，你还不够格说这句话。杀的反面是不杀，也就是生和死，掌握两者才是真正的王，在杀与不杀之间抉择，是王的任务。你不是，你没有资格抉择，就算是王在抉择时，也要思考弊端，顺着某种规则来。”

　　听到李春提到母亲与小青，李贤身躯明显有一个震动的动作，他低下头，不再说话。

　　“记住！你的命运已经被定下来了，你必须依照这个轨迹去生活，不得违背！如果不愿意你可以选择去死，现在就去死！一个双红实力的异能者可以无须任何工具，轻易结束自己的生命，你是双红实力，所以你自己也办得到！给你十分钟时间，想死就赶快，不想死，愿意改变以后的生活，就给我走出来！”

　　李春的话，带着不容置喙的威严，仿佛神祇一般。

　　“可不可以不选择……”李贤声音很低，但还算清晰。

　　“不可以！我说不可以！必须选择，要么服从，要么死亡。不要说在黑松市，就算在这个世界，只要是有人的地方，我说必须死，就没有人能活得过来！”李春不想再多说，站起来走了出去。

　　李春走出屋子，回到罗胖、叶飞的房间。

　　两人看着李春，都望了过来。李春阴沉着脸，坐在椅子上，双目微阖没有说话，两人也没有敢问他。但两人的神识感知，都不约而同地向李贤的屋子延伸窥视，发现李贤没事，都放了心。被打一顿不算什么，哪怕是被打残了，以现在的医学水平，也可以轻易地治疗恢复。

　　几分钟后，李贤浑身是血，从屋子里打开房门，走了出来。

　　“既然出来，就要记住你需要遵守的事情。自己先去洗一洗，以后就呆在这个院子里思过，不许出去！”李春说道。

　　“是的，父亲。”李贤抬头，用红肿得睁不开的眼睛望了过去，看见了叶飞，咧开嘴，表情不知道是哭还是笑，“爸爸，你也来了，还有罗叔，呵呵……”

　　叶飞和罗胖一本正经，表情严肃，还带着一丝杀意。这个时候，千万不能露出关怀之意，这样只能害了李贤，再说了，李春刚动了手，上前关怀明显不太合适。

　　罗胖咳嗽两声，喊来两名警卫，带李贤下去洗一洗全身的血污。

　　“我走一趟赤枫城，这件事情我来解决。赤枫城的实力不容小觑，现在也是排名前十的大势力了，我会争取挽回这件事情的影响。”李春说道。

　　“老大，这件事情没有人看见，我看是不是……就这么算了？”罗胖的意思是闷声装作不知道的样子，糊弄过去，把责任推给敌对势力联盟一方。

　　“糊涂！那是神子，在系统挂了号，被重视的人材。罗胖，你以为别人都是傻子，能糊弄得过去吗？我就是要趁赤枫城还没明白过来的时候，登门表示歉意，才能弥补双方的裂罅。”李春对罗胖的想法嗤之以鼻。

　　赤枫城不比得其他势力，除了本身实力被李春看重之外，还有文珠等人的关系，所以，李春只能交好。

　　他简单交待二人几句，就传送来到了赤枫城。

　　见到邱远山，李春笑着迎了上去，“城主，我这次是来告罪来了。”

　　邱远山一怔，不明李春话里的意思，急忙说道：“春先生快别这么说，来来来，咱们进屋再慢慢说。”

　　两人进了屋子，分宾主落座，再摈弃左右之人，李春慢慢把李贤的事情说了出来。

　　“唉……可怜的小华，没想到就这么殒落了。他是我的保镖，跟着我一起晋升成为神子的。年轻时候一直风流成性，我都骂了他好几回，现在才好不容易成了家。有一个女儿，才三岁不到，现在妻子又孕上了，没想到孩子一出世，就没了爹，可怜啊。”邱远山哀声叹息。

　　“他的妻子……”李春在旁边问道。

　　“他妻子是一个普通的双红实力，长得很漂亮，两口子很是恩爱，没想到啊……”邱远山继续摇头叹息，仿佛自己的儿子死了似的。


第808章 游说尸界

　　李春听见邱远山哀怨的叹息，心中稳了许多。

　　这种叹息一般人看不懂，但以李春的阅历却准确地读懂对方的心思。简单点说，现在的邱远山就是在诉说一种很人情味的悲凉，以此来衬托孤儿寡母的惨状，从而想要一个满意的赔偿。

　　作为阳光时代的大老粗邱远山，在末世之后迅速地智慧起来。东挡西杀、南征北战之后，大脑丰富起来，然后发酵，向高端上档次的政治头脑发展。

　　政治头脑的标准就是用极小的代价，换取自身最大的利润，手段则是无所不用其极。

　　人死了不能复生，邱远山听见这个消息后，不是怒气冲冲地指责，叫嚣严惩凶手，而是发出阵阵直指人心善良薄弱之处的哀鸣。就像两方有争执，一方表现出绝对的弱势时，更能换取大众的悲情和怜悯。

　　邱远山现在就是在打悲情牌，把自己幻化成弱势的一方，其主角就是死者家的孤儿寡母。黑松市与赤枫城太多关系了，基本上不能被简单斩断，不要说死一名神子，就是多死几名，也不能简单撇开与黑松市的关系链。

　　李春的义姐文珠，是赤枫城年轻一辈的佼佼者，而且与邱远山的侄子已经订婚。还有更重要的一点，李春曾经提醒过邱远山，空间任务难度有异变，并劝他不要进行任务。这一点让李春在邱远山的心目，变得高深莫测起来。对于这个世界，他不清楚李春到底知道多少，但绝对比他知道的，要多得多。

　　介于此，丘远山知道这个消息后，就决定与李春谈条件，获得更多的赔偿。李春也知晓对方想得到什么，事情出在自己一方，只好任由对方报数了。

　　“唉，小华家就只有他一个异能者，其他人都是普通人，以后让这一家子孤儿寡母靠什么生活啊。”邱远山悲叹，心中十分悲恸的样子，一双老眼就差两颗泪花了。

　　李春心中暗骂对方无耻，你邱远山这么大一片区域，偌大一座家居城，还差这么几个人的口粮？他不得不承认邱远山是一个谈判高手，悲叹而不争执，让李春自己乖乖地说出赔偿条件。

　　“呵呵，这个邱城主，你说这一家子需要多少赔偿才合适？你们赤枫城的规矩，我不知道啊，按照这个最高的抚恤，再加上一些，我们的错，认罚。”李春点头说道。

　　“春先生啊，春老弟，我这样叫你，你不会见外吧？”邱远山沉痛地说道。

　　“不会！这么叫才显得咱们熟络，我以后也叫你邱老哥好了，你可以直接叫我小春，熟悉的人都这么叫我。”李春笑道。

　　“那你以后就叫我老邱好了，阳光时代大家都这么称呼我，很朴实亲切的感觉。”邱远山也笑了起来。

　　大人物就是强，一个本来伤心悲痛的死亡事件，也可以变成加深关系的契机。李春与邱远山的关系，仿佛又捅破了一层纸，彼此更进了一步。

　　李春赔偿了家属大笔抚恤金，交给邱远山代为转交。当然，一个神子的价值是不能用金钱来衡量的，李春还开出了另外的条件。

　　一个议会席位，为了保障小华神子遗孤的荣华富贵，李春答应在以后的议会席位上，给其家属保留一个普通议员席位。议员席位是终生制，可以传给家属后代，只好不犯特别的重罪，家族就可以将席位一直继承下去。这可是以后社会贵族的标志，传承子孙后辈的长期饭票。

　　议会制的设想，李春与邱远山商谈过。虽然还只是一个嘴上的构想，但有阳光时代的借鉴，执行起来不算太难，只要战争结束，就能实现。其实，议会就是权利分配机制，现在与黑松市有关系的势力，可以得到更多的议员席位，而且权利也会大于一般议员。

　　两人在曾经的闲谈中，交换过意见，普通席位也不会超过三百席。再加上特殊席位的特权议员，差不多就四百来号人，以后的世界就是这四百多人说了算。现在李春答应多给赤枫城一个普通席位，算是很慷慨了。

　　李春与邱远山谈好条件，就离开了赤枫城。这件事情的经过被华丽地衍变，不再是一件凶杀案件，而是小华神子为了救李贤，被刺客刺死，献出了英勇而宝贵的生命。至于有没有人相信，就不是李春所能顾及的事了，解释权归于邱远山操作。相信他说出来的话，下属无论理不理解，都得点头相信。

　　就在李春与邱远山成功勾兑，相互达成谅解共识的时候，刘明湘也在进行着一场艰苦的谈判。他的谈判要比李春艰苦得多，因为他所勾兑的对象，并不是人类，而是一群丧尸，一群智慧不亚于人类、还有所超越的高级智慧丧尸。

　　全世界的顶尖智慧丧尸都汇集在了一起，这是他们第二次世界丧尸联盟大会。第一次大会是在十七年前召开，当时参与会议的人数不足十名，现在有资格参与大会的智慧丧尸数量，已经超过了三十只。

　　当然，智慧丧尸的数量虽然稀少，但却并不只是这么一点。一些实力不够的智慧丧尸，被大会排除在外，被实力高强的高级智慧丧尸全权代表了。

　　作为智慧丧尸，不会自称自己为丧尸，大会的准确全称是世界圣徒交流大会。第一次大会的主要决定是收敛丧尸潮，不再向人类栖居之地发起攻击，韬光养晦，培养新的圣徒，也是进化出更多的智慧丧尸了。

　　他们还提出了一个口号，天下圣徒是一家，简单点说就是天下丧尸是一家。

　　这个说法的根据，就是彼此之间的交流。作为进化出来的智慧丧尸，都会记得自己作为人类时的记忆，世界各地的语言不同，彼此交流有难度。但他们成为智慧丧尸后，却发现可以彼此心意相同，不用说话，用意识沟通，就可以达到交流的目的。

　　介于此，他们觉得自己拥有同样的血脉，和同样的祖先。他们是高于人类生命体的同族，所以彼此是相亲相爱的一家人。

　　第一次大会的发起丧尸，觉得自身族类的实力还不够强大，提出韬光养晦的观点，得到大家的一致赞成。以后大家虽然有些联系，却再也没有聚会过。直到今天，因为刘明湘的出现，尸界的第二次丧尸大会，才紧锣密鼓地召开。

　　原因就是刘明湘手里的金色毛发。这一根金色毛发，让全世界所有的尸界高层为之动容，迫不及待地以最短的时间赶了过来。

　　小城，豪华的礼堂，阳光时代某市的面子工程。

　　为了迎接各地赶来的圣徒智慧丧尸，本地的圣徒驱散盘踞于此的恶臭同类，花了十几天时间大扫除，用了一些香水，才堪堪压住这股令人讨厌的臭气。

　　在礼堂的两边还挂上了一些标语，用了中文和英文两种文字书写。

　　天下圣徒是一家！

　　庆祝第二次世界圣徒交流大会在我市召开！

　　预祝大会成功，使世界圣徒事业更上一层楼！

　　在礼堂内外，还布置了一些彩旗，以增添这次团结大会的效果。大门前的卡通充气丧尸娃娃，是这次大会的吉祥物，虽然恶形恶状，但却不失其可爱的一面。

　　在会议地点进进出出的都是类人丧尸、智慧丧尸和堕落者，从表面上看，他们与人类没有丝毫的差别，一样的服装、一样的面容和笑意，彼此忙碌着、谈笑交流着，很难将他们与丧尸联系在一起。

　　但如果升上高空观察，就会发现这片区域的外围，三公里之外，无边无际的丧尸潮围绕防护，仿佛地狱的场景。而中间位置，却是人类文明的喜庆街道场景，两厢区域比较，天堂地狱泾渭分明。

　　有资格参与大会的智慧丧尸共有三十几名，资深堕落者八名，还有一名不是堕落者的人类参与，他就是刘明湘。

　　“首先感谢大会给在下发言的机会，多谢！”刘明湘微笑着站在讲坛上，“感谢诸位，在我部最危难之际，施以援手，虽然没有给对方以沉重的打击，但却使我等有了转身应对的机会。”

　　“在下长话短说，大家都是看了这个东西的视频，才赶到这儿来。”刘明湘说着从储物空间取出试管，向大会的所有成员示意，“效果你们在视频中都看了一遍，现在我当场再演示一下。”

　　他话说完，大会的高级工作人员智慧丧尸，领着一名实力只有双红的类人丧尸，走向前台，站在了刘明湘讲坛的旁边。

　　“她是谁？一名年轻的女性圣徒仆从，如果有没有看清楚的先生，请走近点，仔细察看。”刘明湘向大会诸位介绍身边的类人丧尸。

　　类人丧尸是人类社会的称呼，在尸界智慧丧尸被称之为圣徒，类人丧尸就被称为圣徒仆从了。

　　“我们都看清楚了，人类，这个我比你熟悉一千倍。”坐在大会席位上的一名智慧丧尸，傲慢地说道。他的气息没有外放一丝一毫，平淡的语气中，有一种与身俱来的骄傲，仿佛与人类说话，是一种赏赐似的。

　　“那好，我开始演示。”刘明湘打开试管的木塞，金色的毛发闪烁着一丝不易察觉的金芒，一股异样的气息从试管中流出。四周的智慧丧尸和堕落者，都伸长了脖子，努力深深地呼吸，感觉着那股从未体验过的气息。

　　刘明湘将试管口放在类人丧尸的鼻子底下，让金色毛发的气息，最大限度地钻入她的口鼻之中。


第809章 不可思议

　　站在讲坛旁边的这只女性类人丧尸，在阳光时代是混血儿，模样乖巧像芭比娃娃似的，大大的电眼，细长的睫毛，白净的双颊如净玉一般，没有一点瑕疵。她鼻翼抽动，将试管透出的气息吸入自己的体内。

　　呼，她闭上妙目，口齿微张，轻轻地嘘息，一脸惬意的样子。仿佛吸食兴奋药剂后，那种如梦似幻漂上云端的快感。

　　刘明湘收回试管，退到一边，看着这名妙曼的女性类人丧尸，“这名圣徒仆从只有双红的实力，下面咱们将亲眼目睹，见证奇迹。”

　　女类人丧尸站在讲坛旁边，茫然地看着四周的尸界上位者。她只知道上面的圣徒带她来是测试一个实验，但却并未告诉她实验是什么。这时候，看见四周的上位者，全都目不转睛地望着她，不禁有些慌乱。

　　十几秒钟过去了，女类人丧尸还是好好地站在那儿，没有丝毫的变化。四周席位上的智慧丧尸上位者们，都觉得纳闷，这与视频看见的不一样啊？

　　三十秒钟过去，女类人丧尸站在那儿依旧如故，坐着的上位者开始向左右窃窃私语起来。

　　就在刘明湘自己也觉得是不是那儿出了弊漏之时，站着的女性类人丧尸，胸口开始不断地起伏。她努力张大嘴巴，想努力吞咽些什么，看得出来她有些难受。而且这种难受的痛苦在短短几秒钟内，蓦地加强十几倍！

　　嗷！女类人丧尸终于忍受不住身躯痛苦的煎熬，发出丧尸特有的嗥叫。

　　丧尸的躯体没有痛觉，或者说痛觉很小，小到可以忽略不计的地步。但这名女类人丧尸却是极端地痛苦，一般来说，只有丧尸体内的结晶体被触及、拿走时，丧尸才会有这样的痛苦感觉。

　　砰！女类人丧尸双膝一软，跪倒在地上。她感觉到难受，拼命撕碎身上的衣物和裤子，连鞋子都蹬踏踢开。紧接着，她开始呕吐，妙曼的身躯开始变黑，肌肤下浮现出细小的鳞甲。每片鳞甲之间，流出暗红的液体，恶臭熏人。

　　嗷！歇斯底里的尸吼，从她嘴里传出，在礼堂的上空回荡。

　　嘭嘭嘭！身躯的痛苦让女类人丧尸彻底丧失了理智，她跪趴在地上，一拳接着一拳的砸下。拳头落点位置，地面的大理石出现裂罅。

　　哐啷！大理石裂开，向四方迸溅，女类人丧尸仿佛没有看见似的，继续出拳，一拳比一拳大力，水泥地面下陷，裂缝如蛛网一般，向四方蔓延，中间出现一个拳击的坑洞。

　　四周的上位者都睁大了眼睛，露出不可思议的神色。

　　这些智慧丧尸的实力，在尸界都是真正的上位者，顶尖的人物。尸界老中青只能算是中等偏上的实力，而他们却是真正金字塔顶尖的实力人物。以他们的眼光不难看出，这名女性的类人丧尸实力在提升，虽然速度极慢，但他们能清楚感觉到，而且上升的速度在慢慢地加快！

　　不但他们看出来了，坐在旁边的资深堕落者也看出来了。

　　这些资深堕落者也是实力深不可测的家伙，作为人类的他们因为异能力，而与丧尸亲近，从末世伊始，就被人类所误解，所以他们掩藏气息实力的手段更加高明。如果不是他们坐在这儿，很有可能被当作一般低阶实力的人类，而华丽地忽略过去。至少，刘明湘觉得如果自己不细看，很可能就被这八人蒙蔽过去了。

　　所有目光的焦点都集中在浑身恶臭。不停呕吐的女类人丧尸身上。一道气息从她躯体蔓延，向四方排空而去，恶臭瞬间弥漫整个大礼堂。刘明湘站在讲坛位置，暗暗地给自己加了一道防护，挡住恶臭的侵扰。

　　“大家可能已经注意到了，她的实力在提升！越来越快地提升！根据她散发出来的威压气势，按照我们人类的判断标准，现在她已经提升了两个等级，从双红实力直接升到了四红的实力。但诸位都应该看得出来，提升尚未停止！还在继续向上攀升。”刘明湘大声向四周的上位者说道。

　　礼堂的恶臭浓郁如水，尸臭是最强烈的臭气，粪坑与之相比简直就是天堂一般。四周的智慧丧尸和堕落者，都有些不堪忍受，各自施展手段，挡住恶臭的侵袭。其中好几名，干脆掏出面罩过滤器，罩住自己的口鼻。

　　女性类人丧尸趴在地上，口鼻呕吐黑液，下身排泄脏物，连毛孔都分泌出一些未知的黏液。这些排泄物花花绿绿，红的黑的都有，一个共性就是特别的臭！她的实力每向上提升一截，就排出更多的脏物，豪华的礼堂就变得更臭了。

　　嗷呜——！

　　女性类人丧尸如大虾一般，猛然向上蹦起，又重重地摔在脏物之中，恶臭的汁水四溅。但她的实力却上升到一个新的高度，跨入红花阶级的实力！不过，上升的势力并未停止，而是如坐上火箭一般，继续向上攀升！

　　她鳞甲绽开脱落，露出暗红色的皮下肌肉，经历着剖皮的痛苦。呼！肌肉之中，生出无数黑白颜色的长毛，如发丝一般，以肉眼可见的速度，快速生长！

　　嗷！她向天怒吼，威势伴随着眼神向四方扫过，露出厉鬼一般的恶状，择人而噬。

　　现场一片哗然，所有的丧尸和堕落者都露出惊怖之色，有的圣徒终于忍不住，惊呼起来。

　　“这样下去，她会突破到圣徒的标准！”

　　“已经接近了！初级的圣徒！”

　　“这怎么可能？人类，你试管里面的东西是什么？可以让仆从晋升为圣徒？”

　　“人类，咱们可以好好谈一谈……”

　　刘明湘很喜欢这个效果，不管是在阳光时代，还是在末世；不论是在人群中，还是在丧尸群中，他非常喜欢这个气氛。自己成为焦点，带动现场的一股趋势和潮流，所有的生命智慧灵物都在他的引导下，向他所设定的某个方向而去。

　　这是他的异能力，对势的引导和运用。就连高级的智慧丧尸和人类资深堕落者，都逃不出自己异能的侵消，不知不觉地被刘明湘感染。

　　这种能力的诡异之处，是没有欺骗、没有强迫、也没有利诱，让你自觉自愿地跟着他的设定而去。就算刘明湘明白地告诉受者，你被我影响到了，受者也不会放弃拒绝，而是心甘情愿地被影响。因为他觉得这种影响，不但无害反而非常舒服，让他看到希望，且浑身如同被拧紧了发条一般，迸发出活力。

　　嗷哇！呜——！女类人丧尸发出嗥叫，气势更上一层楼。轰！一道火苗从肌肉下面迸发，沿着三米长的毛发蔓延。瞬息之间，她化作一个烈火人形，虽然焚烧炙烈，但却不能伤及她半点。

　　“这是圣徒的实力了！”

　　“她晋升为初级圣徒了……”

　　“简直不可思议！没有想到仆从也有成为圣徒的一天！？”

　　四众又是一阵惊呼，现场的气氛达到了最高潮。

　　女类人丧尸在一片惊叹中，仿佛耗尽了自己的一切似的，发丝迅速收回体内，大火也蓦地熄灭，身躯软软地倒在了地上。

　　“怎么回事？倒下了？”

　　“是殒落了吗？如果就此殒落，那就不好了……”

　　“快找一个懂治疗恢复的圣徒看看！”

　　现场所有的圣徒、堕落者七嘴八舌，一片喧哗。看到这样的事情，谁也淡定不下来。

　　几名圣徒仆从在两名圣徒的带领下，跑步过来，将倒在地上的女类人丧尸，放在担架上，向礼堂后面的房间而去。又有二十几名仆从扛着清洁工具快步过来，十分钟不到，就将地面的污垢清洁干净。唯独地面的破损无法马上修补，只得留下一个深坑。

　　“大家肯定会有很多提问，我会一一向大家解答。这名女仆从不会殒落，如果运气好，她将在圣徒的境界上稳固下来，从而成为真正的圣徒。”刘明湘笑着说道。

　　“请问这位人类，你试管里面的金色毛发是什么？我想所有事物都不可能永远无限制地使用下去，所以这个神奇的东西，也有耗尽的一天。我想问，这东西可以用多少次？”一名圣徒沉声向刘明湘问道。

　　刘明湘看向问话的圣徒，知道问话者是十几年前，第一届大会的发起者之一，名叫秦长兴，属于尸界顶尖的人物，有尸界第一的赞誉。他的名字就是阳光时代的名字，没有更改，大家都称呼他为长兴先生。

　　刘明湘向对方点头，很有礼貌地欠身，开始回答提问。

　　“长兴先生，这根毛发是得自于系统的一个任务。当时任务出现了一个漏洞，做任务的人无意中，进入了另一个空间，感觉到非常特别的气息，与你们的气息相似，但并不一样。他在一条溪流里发现了这根神奇的毛发，便收藏起来。很幸运做任务的人是我的手下，所以这根神奇的毛发，最后到了我的手里。”

　　“如你所说，这根毛发也会消耗。将毛发暴露在空气中，就会散出那种可以提升的气体，但毛发会缩短，被挥发消耗掉。刚才就消耗了一点，大概一个多厘米吧。按照这个消耗的量，大概还可以用上十几次，毛发就会全部消耗殆尽。”


第810章 会面洽谈

　　试管中的金色毛发功能不可思议，堪比神器，可以说还在神器之上。但遗憾的是终究会消耗殆尽，十几次后就没有了。

　　四周坐在会议席位上的圣徒和堕落者，听到刘明湘的解释，顿时一片喧哗，彼此交头接耳，议论纷纷。

　　“刘先生，你想从我们这儿得到什么呢？我想你这么做不是无代价的奉献吧？”秦长兴问道。他在说话中，不再以人类二字来称呼刘明湘，而是用上刘先生这个词，隐隐流露出对刘明湘的一点认可。

　　“我需要各位帮我打赢这场战争，你们在人类世界有自己的消息渠道，应该知道最近几个月，发生了什么事情。”刘明湘缓缓地说道。

　　刘明湘刚提出自己的条件，坐在角落的一名圣徒就呵呵地笑了起来，“人类，你在讲笑话吧？你给出东西虽然好，但也只能用十几次而已啊？诞生十几个圣徒，就要咱们为你打赢一场战争？”

　　“就是啊，对方的首领可是黑松市的春英雄，一人独立斩杀过老中青，实力不弱。老中青的实力是大家都知道的，虽然单独看实力只有中等偏上，但三人联手实力就不可小觑了。”说话的圣徒并非C国模样，而是老外的样子，声音吐词虽然不太标准，但意思明确。他也觉得为了诞生十几名圣徒，就要与人类势力决一胜负，好像不太划算。

　　“呵呵，无意冒犯，刘先生，你也听见大家的说话，貌似你的条件好像不太够，这可是一场战争。”秦长兴笑道。

　　他坐在前面的位置，说完这话扭头向身后的同类示意。其他的圣徒会意，一起点头迎合，均觉得这场买卖不是等价交换，并不划算。

　　“呵呵，各位尊敬的圣徒，在下带来的圣物，从展示的功效来看，请允许我将之称为圣物。圣物虽然是消耗品，但诸位忘记了一点，这件圣物的出处。”刘明湘说到这儿，故意将话停下来，向四周环顾，扫过所有的大会参与者，“在下知道这件圣物出现的地点，也知道去的路。这种如金色发丝般的圣物，有一根就会有第二根。”

　　礼堂一片沉默，所有的参与者都在计算其中的得失。

　　“刘先生，这根金色毛发一般的圣物，应该是某个超级存在身上的毛发吧？”秦长兴问道。

　　“长兴先生，这个在下委实不知道，不敢冒然回答。”刘明湘笑着说道。

　　“那请问刘先生，你怎么断定会有第二根呢？”秦长兴继续问道。

　　“因为在下为了验证真伪，深入异度空间得到了第二根。”刘明湘另外掏出一根试管，高高举起向会议所有参与者展示。

　　这根金色毛发很短，不足十厘米，大家都看得清清楚楚。

　　“我找到了第二根，相信也会找到第三根，乃至于更多，逻辑情理应当如此。”刘明湘说完，将试管收回储物空间。

　　秦长兴看着刘明湘莞尔一笑，“刘先生身上，该不会还有第三根金色毛发圣物吧？”

　　“长兴先生说笑了，只此两根，别无多的，实话实说，不敢隐瞒。”刘明湘笑道。

　　“那个地方进出有条件吧？不是像邻居串门似的，随时能进出的吧？”秦长兴问道。

　　“那个地方是因为任务的Bug而存在，当然会有一些苛刻的限制，但眼下长兴先生看到的实情是，在下进去了、得到了、又出来了。呵呵，规则限制有一些，但也不是不能克服。我等是可以进去，但长兴先生体质特殊，能不能进去出来，在下就不敢打包票了。我想如我这般的人类，应该没有问题。”刘明湘笑着解释道。

　　这时，礼堂旁门走进来一名圣徒。他走到中央，对大家说道：“诸位，这次的晋升很成功，仆从已经完全稳定下来了！”

　　他说完拍手示意，旁门位置两名圣徒仆从抬着担架，上面躺着晕迷不醒的女类人丧尸，她现在已经是初级的圣徒了。

　　担架放在地上，说话的圣徒伸出手指，如锋利的刀刃一般，在女圣徒的胸口轻轻挖开一个洞，露出里面如蚕豆大小的灵魂之心。

　　“不可否认，这是一颗货真价实的灵魂之心。这名初级圣徒就是刚才从仆从，晋升成为了主人。”

　　他将女圣徒胸口位置的灵魂之心，向与会诸位展示。然后，将剖开的胸口重新合拢，让两名仆从抬走，自己也跟着离开了会场。

　　“刘先生，谢谢提供这么重要的发现，你的条件咱们内部要协商一下，才能答复你。”秦长兴笑着说道，“先请刘先生到宾馆下榻休息，一有结果，我就会通知阁下。”

　　“呵呵，商量是应该的，可是军情如火，将士们鏖战正急，我方处于颓势，希望长兴先生早点给在下一个答复才是。”刘明湘向四周诸位点头欠身，以示礼节。

　　“这个请刘先生放心，很快就会有结果，咱们这儿可没有会山文海，呵呵。至于军情，咱们的人不是已经在帮助你了吗？虽然没有进攻，但防守还是牢固稳当的，我保证黑松市一方的军队，不能跨越防线一步。”秦长兴笑了起来。

　　“多谢长兴先生，还有诸位了。”刘明湘微微欠身，跟着圣徒仆从离开的会场。

　　……

　　李春回到了前线，各部队的情报也由参谋汇总，交到了叶飞、孔翔、白队长的手里。据各部队反应，联盟前线的兵力调动频繁，但却没有进攻的意思，不知道他们在搞什么诡计。

　　李春等人坐在一起商议，均觉得联盟在配备兵力，可能要大举反攻了。

　　“前段时间我军打得太顺了，基本上没有遇上像样的抵抗，连刘明湘的居城湘城都是兵不血刃而下，可见战争之顺利。居安思危啊，我总是觉得心惊肉跳，仿佛要吃大亏的感觉。”叶飞说道。

　　“那就后退吧，我看如果对方进攻激烈，部队可以大踏步后退，不能硬顶着吃亏。在撤退之后，摸清对方的虚实，再出击也是一步好棋。”孔翔说道。

　　白队长也觉得占据太多的地盘反而累赘，末世之后人口本来就少，大多数都集中在大型的城池。他觉得只要守好重要城池就可以，其他的地方无所谓。

　　三人向李春征求意见，李春笑笑，说道：“这些我都不太懂，在我个人立场上，只要斩杀了刘明湘，就能占据各方面的主动。但是，现在刘明湘行踪犹如雪泥鸿爪，成了可遇不可求的天材地宝了，呵呵。”

　　李春的思路完全不同军事思路，他是想早点解决刘明湘，利用安排的卧底与掌控者取得联系，直接将系统融合。这样自然瓦解到联盟最大的势力，其他的势力也就好对付了。

　　既然大家都觉得在必要之时可以撤退防守，叶飞和孔翔、白队长开始安排每一支部队的后退路线，还有撤退之后的防御地点。这是一个大计划，方方面面都要俱到，复杂繁琐得让人头痛。

　　李春不懂，也不愿意参与进去，就走出了指挥所。刚想离开，白队长跟了出来，叫住了他。

　　“小春，我刚才接到消息，京城系统的掌控者赵老想和你谈谈，有个人想见见你。”白队长说道。

　　“什么人？在哪儿？”李春问道。

　　“见面地点在京城的区域，他只愿意在那儿与你相见。”白队长说完，欲言又止，最后没有忍得住，脸色变得严峻了一些，对李春说道，“小春，这件事情你要大量一点。”

　　“哦？老白，你说得我好像那种斤斤计较的人似的，赵老找我到底什么事情啊？”李春问道。

　　“唉，反正到了就知道了，咱们一起去。”白队长拍拍李春的肩膀，不愿意多说。

　　李春笑了笑，也不再多问，两人一起传送到了京城区域。

　　京城是白队长的地盘，一切都由他安排，李春跟着他进入一栋庄园别墅。

　　别墅的楼台亭园都是古时的建筑。据白队长介绍，此处乃是皇帝避暑之处，所有的砖瓦都是难得一见的古董。李春笑了起来，指着一处水泥墙问白队长，古代是否有水泥？

　　白队长回答，此处乃是修补痕迹，大部分砖瓦的确是古董。李春笑笑，随口赞扬几句，在他看来，真正的好居处是以有无灵气来判断，而不是以砖瓦的年月来衡量。

　　不过白队长有这个爱好，喜欢有些年月的东西。这种纯属个人爱好，争辩起来没多大意义，李春也就只是听着，不再发表意见了。

　　来到一间雅致的房间，两人坐下，有漂亮的女仆奉上茶点。白队长向系统掌控者赵老发出信息，不一会功夫，赵老带着一人推门走了进来。

　　李春与白队长站起来，迎了上去。

　　双方寒暄几句，在桌前落座，白队长亲自摆弄茶具，给大家展示了一下自己钻研过的正宗茶艺。他一边介绍茶叶、茶具，一边拿自己开刷，活跃大家的谈话气氛。

　　“赵老，如果我没有看错，这位前辈也是掌控者吧？”李春笑着问道。

　　“正是，京城系统现在只有两名掌控者，就是在下与这位赵生了。”赵老说道。

　　赵生在旁边向李春拱手，“在下赵生，今天是特来请罪的。”

　　李春闻听此话，不由得一怔，一脸茫然地说道：“前辈何罪之有？”


第811章 收缩防御

　　赵老呵呵一笑，把事情经过说了一遍。白队长坐在一边，也不时地插话补充几句。

　　李春这才明白事情的缘由。赵生当初帮助荀广对付过自己，有些担忧，心中生起顾虑，所以想与李春见面，求个保证。

　　“呵呵，这些事我并不知情，今日赵老前辈说出来，我才知晓。都是以前旧事，不用再提了。其实赵老帮我除掉荀广，于我有大恩，应该我谢谢赵老才是。”李春笑道。

　　如果要融合京城区域的系统，就必须得到系统的枢机。而枢机只能是靠系统麾下的掌控者，或者神子才能取得。作为实力高强的掌控者，要取得枢机，则更有把握一些。

　　李春不是心胸狭窄之辈，当初赵生帮助荀广对付了自己，使自己差点殒落，不过是当时环境使然，自己没有必要斤斤计较。再说了，融合系统之后，赵生也是隶属自己麾下，永远不能背叛的那种，有一员分神实力的掌控者为自己的助力，李春有什么理由拒绝呢？

　　当下四人详谈甚欢，昔时所有的龌龊和不愉快，都被大家抛之脑后，就此揭过。

　　李春当下与赵老、赵生定下血脉誓约，以此保证自己的承诺，永远不会改变。赵老和赵生欣然接受，愿意接受李春的条件，回去就开始寻找系统枢机。

　　“春先生，你怎么会知道系统枢机，就在那个地方？”赵老好奇问道。

　　“赵老前辈，这个恕在下不能回答，事关隐秘，有规则在上如剑悬于顶，不可说啊。”李春笑着答道。

　　关于系统枢机的位置，全是由秩序守护者透露出来，是他与秩序守护者协定的一部分。李春断然不会将这些隐秘事情，告诉无关的第三人。

　　事情商量妥当，久坐饮茶就没有了意义，四人寒暄一阵，告辞分手。赵老与赵生回系统的任务空间，探寻枢机下落；李春与白队长则返回前线指挥所。

　　几天下来，前线传来不少消息，都是联盟兵力频繁调动的情报。指挥所的参谋们忙得上气不接下气，在沙盘上不停地标注着对方兵力的变动。

　　李春也收到苏沁芳、熊薇等人的情报消息，全是失望。刘明湘下落不明，找不到刘明湘的行踪，这让李春的斩首计划落空。这样的结果，也在李春预料之中。这儿的系统区域是刘明湘的主场，他于系统有莫大的方面，旁人很难掌握他的行踪。

　　还有一点，李春派到其他系统的神子，一开始占尽先机，予以联盟最大的打击。但联盟的人也不是草包，立刻想到本系统神子可能是对方的人，对陌生的神子和神选者开始警惕和提防。这样的情况下，苏沁芳等人的情报获得，受到大大的限制，开始的优势迅速消退。

　　既然从系统方面入手，不能得到刘明湘的行踪，李春让他们暂时把这个缓一缓，注意一下丧尸潮和尸界有关的消息。虽然没有确实的证据，但李春相信刘明湘与尸界已经有了某种默契。

　　照道理来说，作为人类的联盟，绝对不会与丧尸妥协，这是人类伦理学的问题，非我族类、其心必异。但世事无绝对，联盟已经被压制到这个地步，很可能狗急跳墙，什么伦理也不顾，而只凭利害得失来操作了。

　　接着，李春与公子胜取得联系，让他无论如何注意刘明湘的联姻对象，联盟北方盟友的消息。因为北方的人都是俄罗斯和北欧、突厥血统，苏沁芳手下的人都是C国人，相貌关系，天生就有隔阂，根本无法安插深入进去。

　　李春向北方的系统派出了两名神子，传回来的消息是无法收集情报。因为北方区域的系统麾下，神子之间缺失强力的领军人物，没有人整合，相互间并不信任。所有的神选者和神子之间，保留了进入系统最初的仇恨，彼此没有最基本的信任，反而相互仇视。

　　介于此，两名神子在里面还没有找到可信赖的对象，也许时间长一点，可以打破僵局。但李春知道，时间不等人，必须马上得到北方的兵力和异能者的情报，没这闲工夫慢慢来了。所以，他找到公子胜，让他从欧洲方面想办法，看能不能渗透过去。

　　苏沁芳的情报网很快就有了反馈，有消息说尸界高层云集，召开了一次代表大会。至于大会的具体内容，情报人员还在继续探听。用脚指头都想得到，这些高级的智慧丧尸召开的，绝对不会是什么消遣的联谊会，肯定有某种事情要发生。

　　另一个消息，就是丧尸潮又开始活动了。丧尸潮受到尸界智慧丧尸的操控，这一点无需置疑。那么，在这个节骨眼上，丧尸潮的活动意味着什么？

　　指挥所众人讨论之后，觉得事情比之前想象的要复杂。李春召回苏沁芳，在沙盘上把丧尸潮的位置，以及前进的方向，统统标注了出来。

　　指挥所叶飞等几人一看，当时就懵了。

　　“差点吓尿本座，尼玛！不看不知道，一看吓一跳。”白队长原来喜欢夸张的语气和玩笑，现在做了一方大腕，为了在下属面前的威严，收敛了很多。但他现在看见沙盘上的态势，还是将隐藏的本性暴露了出来。

　　“谢谢你了，芳芳，谢谢你的情报，看来以后我们要把丧尸潮与联盟的兵力部署，放在一个沙盘上考虑了。”叶飞抹去头上的汗水，点头呵呵直笑。

　　李春看得出叶飞的这个笑容，完全是为了掩饰心中惊慌咧咧嘴而已，心中没有一丝喜意。

　　“各位兄弟们，情况不妙啊，这是要逆天啊。”孔翔落在椅子上，也是脸色变了又变，阴晴不定。

　　李春盯着沙盘，沉吟片刻，说道：“如果把丧尸潮看做联盟的帮凶，不！我敢肯定丧尸潮就是联盟的帮凶，依照沙盘上的态势，咱们该怎么办？”

　　“还能怎么办？只有撤退的份，还好丧尸潮的进击速度不算快，可以撤下来。”白队长说道。

　　“不过，还没有切实的证据，证明联盟与尸界联手，大家的想法是不是太惊骇了？”苏沁芳提出不同意见。

　　李春笑了起来，“芳芳，难道要等丧尸潮和联盟同时在战线上，对我军开始发起攻击，才算有了证据？这个时候无需证据，反正不能把我们的部队置于危险的环境下。”

　　“小春，我是没有从军事上来思考，而是从丧尸潮的行动来考虑。丧尸潮行动的速度是比较慢，但也不可能慢成这种状态。”苏沁芳说着，拿起长竹竿，指着沙盘开始解释，“你们看，这儿和这儿，还有这一片的丧尸潮，速度慢得惊人，基本上是如虫豸爬行。而且我手下的人手还发觉，这些地方的丧尸潮的行动，一会儿向前，一会儿向后，方向没个定准。如果说尸界与联盟携手，丧尸潮应该直趋目标才是，但真实情况并不是这样。”

　　“还有，联盟刘明湘部，他手下异能者与尸界斗得很厉害，是真正的战斗。这一点从以前人类与尸界的战争，就可以看出来，联盟是出了大力的。我总觉得说他与尸界联手，没有令人信服的理由。”

　　叶飞听到苏沁芳这话，笑了起来，“这个现象很简单，尸界他们在迟疑和犹豫，所以丧尸潮才会出现这种状况。”

　　苏沁芳不解地望着叶飞，她毕竟是女子，纵然修炼很有天赋，但对于这种战场上的诡异判断，还是缺乏一些灵感。女子在军事战略上，天生就比男人差，天性如此。

　　“芳芳，我来解释这个现象。”李春清楚叶飞所思，笑着解释道，“简单说，就是刘明湘用了某种利益与尸界谈判，希望获得助力，但是这个谈判尚未谈妥，双方为了各自的利益，还在讨价还价。所以在协议悬而未决的其间，丧尸潮的行动，才变得这样不清不楚。”

　　李春说完，环视其他三人。叶飞、孔翔和白队长都点点头，认可李春的说法。

　　既然大家的思路统一了，撤退行动就应该马上开始。

　　指挥所本来就安排了各部队遇袭收缩的事宜，但现在看来收缩的程度远远不够。因为多了丧尸潮的因素，收缩变成了大踏步撤退。

　　“我们的进攻是三个步骤，先下向家的居城向城，接着是刘明湘的湘城、最后宁家的宁城。所以，我们撤退的计划也按照这个步骤进行，先退守宁城，若战局不利，可以退守湘城，再不利则退至向城。撤退就是讲究一个稳，大军不能乱，所以必须中规中矩，你们看我的办法怎么样？”叶飞说出自己的想法，向大家征求意见。

　　众人中间，叶飞的军事能力是第一，号称末世之后的军神。黑松市能跻身一流大势力，叶飞有一半的功劳，另一半是沈亮。大家听完他的讲解，都点头觉得可行。

　　“这个可行，我有一点另外的补充，芳芳以后不要亲自在外奔波了，留在指挥所。以后有事情，你们也好商量配合。”李春说道。


第812章 劳心者治人

　　听到李春的布置，众人不由得一愣，不明白李春用意之所在。

　　“小春，我留在研究所？可我不会军事啊？”苏沁芳不解问道。

　　“现在必须把联盟的兵力与丧尸潮一起考虑，你在指挥所可以随时与叶飞等人沟通。至于下面情报人员的指挥，你就不必亲临了，可以遥控指挥，再让熊薇协助，她的实力不弱，经验也足够，可以放心。”李春说到这儿，看了看众人，继续往下说，“还有一点，指挥所人员的安保，你必须负起责来。这才是我最担心的事情，我怕联盟玩阴的，派出实力刺客，袭击指挥所。你原来跟随吴叔学过安保，以后一直负责情报，让你来保卫指挥所正合适。”

　　大家都明白过来，李春怕联盟采取斩首行动，才做出这样的安排。

　　指挥所虽然有警卫，但却没有实力高强的人员。白队长算得上是实力高手，但只有他一人，李春不太放心，加上苏沁芳，就万无一失了。随着以后的战局，李春要奔波各个地方，充当救火员，不能一直守在指挥所，没有他在，指挥所经受不起真正实力高手的空降打击。

　　任何事情都是双方面的，你在计算别人，也得防备别人以同样的办法算计你。李春一直想着斩首刘明湘，然后不战而屈人之兵。如果这个时候，让对方以同样的办法得手，那就完蛋了。

　　接下来的几天在平静中渡过，联盟没有出兵，丧尸潮也不紧不慢地晃荡着。前线的部队开始主动向后退却，有条不紊地向宁家的居城宁城靠拢。

　　指挥所也转移到了宁城，下面的参谋们忙得像热锅上蚂蚁一般，命令下来后，督促、监督下面执行，就靠他们来完成了。

　　守着沙盘，看着上面插着的部队标志一天天向宁城汇聚，李春、叶飞等人稍微松了口气。大家分析了整个局面，觉得按照这个态势下去，就算联盟攻上来，也可以抵挡一下，不至于手忙脚乱了。

　　这时，苏沁芳麾下的情报传来消息，尸界的大会是为了达成一件共识，参与的尸界高层都是顶尖的智慧丧尸和堕落者。已经确认他们是来自于世界各地，这些智慧丧尸属于尸界金字塔顶尖的角色。

　　据可靠的线报，这些丧尸的实力非常惊人，比起尸界殒落的老中青三尸，还要高上几个等级。他们属于比较超然的存在，在以前人类与尸界的大战中，并未出手，具体实力连尸界的一般智慧丧尸也不清楚。

　　所有的情报中，还有一张照片，虽然效果不好，不很清晰，但照片上人大家都认得，联盟的盟主首领刘明湘。这张照片正是刘明湘走出会议礼堂，被人从远处角落偷偷拍摄下来的。

　　有了照片证据，所有的事情就明朗了。尸界与联盟联手，成了事实。

　　李春等人立刻召开会议，召集中间势力的随军代表，对联盟反人类的罪行公开揭露。李春等人的措辞，当然不会把联盟所有的势力一棒子打死，而是直指刘明湘的势力。并劝告其他势力不要跟着刘明湘，做出反人类的罪行。

　　苦海无边、回头是岸，黑松市联盟一方发表声明，敦促联盟的其他势力，回到人类的怀抱，不要与丧尸为伍，成为人类的叛徒。

　　声明一出，所有的人类势力的每一个城池、避难所都为之哗然，众说纷纭。亲黑松市一方的人对联盟大加鞭挞，而更多的人则是对照片表示怀疑。

　　如苏沁芳之前所说的一样，怀疑刘明湘缺乏证据，因为刘明湘部在与尸界的战斗中，出尽了死力，大家很难相信他与尸界可以和解。单单一张照片，说服力极为有限，依照现在的科技，这种照片不难炮制。

　　不过，与黑松市亲近的势力，都发表了声明，对刘明湘势力的行为表示最大的遗憾，和深深的鄙视。

　　赤枫城邱远山发表声明，谴责刘明湘势力的反人类行径。

　　秋山城和流沙湾也发表声明，支持黑松市的正义之师，谴责刘明湘。

　　还有一些势力，如尤鑫、谭家等等，都发出对刘明湘的谴责，站在黑松市的一方。

　　但更多的势力是表示沉默。十几年来，联盟是胜利者，他的影响远远高于失败者黑松市。他们没有看清诡异的局势，虽然下面的人争执激烈，但作为首领却不愿意冒然发表官方声明。这是站队的问题，势力的首领不是白痴，不想这么快就把自己限制住。

　　在这些势力高层的眼里，保住自己势力区域，才是一等一的大事。如有必要，就算是与尸界合作，也没有什么大不了的。虽然它们是人类的敌人、非我族类，有时候利用一下，也是一个不错的选择。

　　要想达到自己的目标，不必拘泥于某种形式，或者受制于某个条款。所谓兵无常形、水无常势，运用之妙、存乎一心，这不光是说军事战争，也适用于政治手腕。能说动敌人帮自己打仗，乃人生一大快事也。

　　其实几乎所有的势力首脑，都相信刘明湘与尸界有或多或少的勾兑。

　　道理很简单，假若黑松市有意栽赃陷害，早就把照片拿出来，何必等到现在？而且用照片栽赃，并不高明。照片随时可以伪造，缺乏一针见血的说服力。所以，勾兑是肯定的，只是多少的问题。

　　当然，你可以逆向思维，认为这是黑松市更高明的阴谋陷害。

　　但是，黑松市这样做，有什么好处呢？现在黑松市一方的大军已经将联盟彻底压制，刘明湘连自己的居城都放弃了。这样的战局，黑松市完全用不着搞这些花哨不实用的手段，将精力放在军事决战上，才是正解。

　　照片的揭露曝光，除了引发一轮口水战之外，看不到丝毫的好处。

　　没有好处的事情，绝对不做，又没发疯，谁愿意出了力，却看不见效果啊？所以，黑松市的照片，应该是真的。

　　大势力的首领都知道，联盟的精英已经回归了，下面的一场大战，才是最终的决战。他们就是在观望，等待决战的到来，然后见风使舵，准备好买大买小，押上自己的命运和家族的前途。

　　爱动脑筋的势力首领，都在暗暗地盘算。他们喜欢从表面看内涵，很多表象值得他们细细琢磨。

　　比如刘明湘用了什么办法，居然勾引了尸界为其卖命？

　　到底他出卖了什么？卖了多少钱？亏了，还是赚了？

　　最重要的是，本人能在这场交易中，吃肉还是喝汤？千万注意，不要吃不上羊肉，还惹上一身膻。

　　全面战争就要开始了，自己该站在哪一方？什么时候站队利益最大？

　　站在中间不表态行不行？或者明投一方，与另一方暗通款曲？

　　作为一名真正的上位者，要考虑太多的事情了。他每时每刻都在不停地思考计算，不是算自己，就是在算别人。如果有一天他不再算计，那他的生命也就到了该结束的那一天了。

　　劳心者治人，劳力者治于人，此乃千古名言，圣人如是说。不想被人所治的上位者，就只有自己多多劳心了。

　　正当天下众势力的上位者各具肚肠，拔拉着自己小算盘的时侯，黑松市前线的指挥所的众人，面对收集的情报，再一次地迷惑起来。

　　事件的起因源自于麾下部队的一次撤退行动。

　　部队在接到指令，按照规定的路线后撤，不曾想却落在丧尸群的夹击之中。几股丧尸群蜂拥而来，堵住了这支部队的前后退路。这支部队只有五百多人，根本无法与之对抗。可以说仅凭丧尸潮的数量，就能在三个小时内，完全湮没这部队。

　　奇怪的事情发生了。丧尸潮发现了这支部队，却并不围攻，而是大路朝天各走半边，与部队相隔千米，径直离开了！

　　这太让人不可思议了，指挥所得到这样的报告，简直不敢相信。

　　在这个距离上，按常理丧尸潮理应发起进攻，但却没有，为什么？

　　只有一个原因，这几股丧尸潮被驱使着，向更为紧要的地方赶路，不愿意消灭这股部队耽搁时间。

　　接下来出现了新的问题，丧尸潮往哪儿赶路？

　　刘明湘与尸界已经联手，这一点不容置疑，有照片为证。

　　苏沁芳表态，这名卧底是一名堕落者，实力很强，目前在一名资深堕落者手下办事，而这名资深堕落者正是这次大会的参与者。介于这名卧底在以前的几次出色表现，苏沁芳对他的情报，是绝对相信。

　　既然刘明湘与尸界亦然携手，那丧尸潮的行动就是有目标的战略战术部署。连到嘴的肉都不吃，这几股丧尸潮急匆匆地要到那儿去？

　　大家正在猜测之际，又收到几份情报，丧尸潮行动异常，对沿途的部队不加理睬，只顾自己赶路。

　　几份情报摆在李春等人面前，很显然，刘明湘在下很大的一盘棋，丧尸潮就是布局的棋子。

　　李春、叶飞、苏沁芳、孔翔、白队长五人，围着沙盘讨论一番，也得不出结果。丧尸潮进击的态势，不像是进攻前的准备，也不像是包抄部队的后路。

　　众人推算不出结果，只好命令下面警惕观察丧尸潮的动向，不要放松。

　　又过了几天，白队长收到京城来的情报，在京城周边，隶属于自己的一个小势力，被丧尸潮侵扰，避难所被攻陷，但大部分的人都逃了出来。

　　白队长灵光一闪，觉得自己想到了什么。他快步走到沙盘边，目不转睛地看着上面插着的各色小旗。


第813章 丧尸兵锋

　　白队长俯身看着沙盘，十几分钟后，才直腰板，嘴里吁出一口长气。

　　“警卫！”白队长向门外喊道。

　　一名军人推开虚掩的门，迈步走了进来。

　　“快去把几名司令、首长喊来，说我有急事相商。”白队长说道。

　　警卫员答应一声，转身就走，却又被白队长叫住，“算了，你速度慢，守好你的大门，我自己去。”

　　说完，白队长一个瞬移，消失在原地。

　　过一会儿，所有的人都齐聚指挥所。李春、叶飞、孔翔、苏沁芳四人站在沙盘旁，望着白队长，听着他的解释。

　　“我总算猜到一点丧尸潮的目的了！”白队长的语气有点兴奋，“刚才我收到京城本部传来的消息，一股丧尸潮袭击我周边的一处小势力，我对照这股丧尸潮的路线，查看京城区域的地图，得到一个真实的情况。这股丧尸潮在与其他的丧尸群汇流，丧尸潮在不断地壮大、变强。”

　　白队长铺开京城区域的地图，指着上面的位置给李大家细说。

　　“京城周围的这两个地方我熟悉得很，都是丧尸区域，十几年来，丧尸群就躲在那儿，不再出来游荡。但这股丧尸潮经过之后，所有的丧尸都被裹挟在一起，汇集成了一股更为强大的丧尸潮。”

　　“我对照沙盘，看了战区的形式，发现战区内的丧尸潮也是如此，你们看看，他们经过的路线，经过的几座城市。我敢肯定这些经过的城市里面，已经没有丧尸了，它们都随着经过的丧尸潮一起上路，向下一个目标城市前进，继续发展壮大。”

　　李春看了看沙盘，问道：“目的呢？老白，它们这样做，究竟为了什么？”

　　白队长摊摊手，表示自己还不知道。

　　叶飞在京城区域的地图上，画了两个点，“老白，你应该看看这两个地方，依照你地图上的标注，这两个地方也应该是丧尸的藏身之所，我估计这两个地方的丧尸也开始有所行动了。”

　　“呵呵，这两个地方离京城有些远，开始我还派人监视，十几年的时间太长了，也就不再派人……咦？这两个地方，老叶，你是说……是说！？”白队长幡然醒悟，望着地图脸色大变。

　　叶飞看着白队长点了点头。

　　“尼玛！这是要战斗的节奏啊，狠毒啊……这叫什么来着？”白队长看着地图，手指在地图上面移来移去，不停地说道。

　　“瞒天过海、暗渡陈仓，攻敌所必救，达到釜底抽薪的效果。事实上如果我的猜测是正确，你就不得不按照他的步骤走下去。”叶飞说道。

　　孔翔看明白了，不住地点头。李春和苏沁芳却有点迷糊，不明白究竟。术业有专攻，他俩在军事战略上的敏感，明显低于叶飞等三人。

　　“我是说，京城区域丧尸潮的移动，目的是要围攻京城。如果这两处的丧尸区域的丧尸有异常迁移，走出自己栖居了十几年不变的巢穴，那目标就只有一个，老白的京城！”叶飞手里拿着一根教鞭，轻轻地点在地图的京城位置上。

　　大家都明白过来，京城遇袭，白队长只能抽身返回，势必带走一部分兵力，己方的防线也就变得薄弱，这就是釜底抽薪之计了。

　　“该死的！刘明湘这一招厉害啊，我得亲自去看看这两处地方，各位回头见。”白队长告别李春等人，匆匆走了。

　　“咱们也有事情干了，必须派人侦查一下，这几路丧尸潮经过的城市，证实一下咱们的推测。我估计城市里面还是有丧尸，但绝大部分都被裹挟走了。”叶飞用教鞭指着沙盘上的几个地方说道，“这儿，这儿和这儿，都要派人去看看，搜查一下。”

　　“我亲自去算了，速度快一点，早就得到真实的结果。”李春说道。

　　“小春，你就不用去了，你守住这儿，我去好了，只是侦查实情而已。”苏沁芳说道。

　　李春点点头，苏沁芳亲自去察看，他可以放心。

　　两天之后的上午，白队长回到了前线指挥所。叶飞的猜测被不幸言中，京城周边的丧尸潮在移动汇合并壮大，衍变成几股庞大的尸潮，向白队长的京城区域而去。

　　“瞧我这乌鸦嘴，好的不灵坏的灵。不过也不全是坏事，现在丧尸潮包围圈还没有形成，交通并未堵塞，老白，你看看，想怎么办？”叶飞说道。

　　“我只有率领所部回防京城区域，兵力我不会全部带走，留下一部分交给你指挥。但神子和高级异能者，我得全部带走，不然京城无法守住。”白队长说道。

　　李春和孔翔都点点头，白队长的要求无可厚非，京城是他的根据地，不可能不加以防守。

　　下午，苏沁芳也返回了指挥所，得到的情报证实了大家的推测，丧尸潮在不断地汇合壮大。

　　接下来的两天，白队长召集部队，带着麾下精英返回京城，加强防御准备应变。李春前去送行白队长，告诉他在防御方面可以找系统的掌控者赵老想办法，虽然他们碍于规则不能出手，但可以帮助防御，布下一些法阵还是可以的。

　　白队长点点头，表示自己心里有数。

　　指挥所少了一人，大家都忙着调配军队，补上白队长抽走兵力留下的空缺，防线只得向后再度收缩一些。命令发布下去，各个作战单位，依照指令开始行动，奔赴新的防区。

　　指挥所内，叶飞坐在沙盘前，呆呆地看着沙盘上花花绿绿的标志。

　　“你坐在那儿快三个小时了，一动不动地看着沙盘，但意识却不停地在转动，不知道你又想到了什么？”李春在旁边双目微阖，吐纳修炼，行功完毕睁开了眼睛，“我开始坐在这儿的时候，你就在看沙盘，我现在修炼完毕，你还在看，呵呵，我想天才还是需要勤奋来弥补，如果我像你这样痴迷于此，没准也会成为军神。”

　　“呵呵，小春，你是痴迷于修炼啊，每次休息的空隙，你就端坐闭目开始运行功法修炼，所以才会成就这么高的实力。”叶飞扭头看着李春笑道。

　　两人正说着，孔翔走了进来，他在这三个小时，把防御重点都粗略看了一遍。

　　“不亲自去看看，始终有点不放心，好在可以瞬移传送，速度够快，不然也无法全部看完。”孔翔笑着坐了下来。

　　一会儿，苏沁芳走了进来，提着食盒，里面有自己亲手做得小吃。

　　“其他的事情，我插不上手，就帮大家做了一点吃的。”苏沁芳笑着揭开食盒，给大家盛在碗里。

　　众人笑着谢过，端起碗慢慢地吃起来。

　　叶飞端着碗，吃了两口，又将目光盯住沙盘，一动不动地变成了木偶。

　　“老叶，你究竟在想什么哟？这么聚精会神，废寝忘食的地步。”孔翔在一旁笑道。

　　“我是在想，老白京城周边丧尸潮异动，目标直指京城，那么，战区的丧尸潮的目标又是那儿呢？之前我们觉得丧尸潮进军的路线有问题，不像是对咱们围攻之势，后来又得出丧尸潮的目的是汇合其他丧尸，等壮大之后，再向咱们进攻。”

　　叶飞说到这儿，把手上的碗筷放在一旁，继续往下解释，“你们想想看，这个说法真的符合实际吗？丧尸潮的进击目标，会不会不单单指向我们现在的防线？然后，我就看着沙盘，在脑子里推衍了一下。”

　　“你怎么推衍的？基于怎样的一个前提来推衍？老叶，你说说看。”孔翔有点迫不及待的样子，急忙问道。

　　“大家都知道，要想假设推衍对方的进攻，必须找到对方想进攻的目标，我们现在不知道目标，怎么办？我的办法很简单，将咱们的所有重点，都定为被打击的目标，挨个儿考虑，再看丧尸潮的行动方向是不是针对这些目标。”

　　“看看咱们必须防守的重点……”叶飞把防守重点在沙盘上指给大家看，“眼下的防线、防线之后的交通要道、已经占领的城池居所等等，这些我都放上去试了一试，发觉丧尸潮的方向，不是针对这些地方。”

　　孔翔插话道：“这些我们不是已经考虑过了吗？丧尸潮的行军路线与之不相符，大家都这么认为。”

　　“嗯，你说得对，但我坐在这儿不把这些过滤一遍，就想不到下面的问题了。”叶飞笑道，“接着，我开始寻找我方其他的重点，各个关口、居城，慢慢地推衍下去。最后我终于找到丧尸潮的目标之所在！”

　　众人都望着叶飞，目不转睛地望着他。

　　“丧尸潮的移动，顺道集结沿途的同类，目的与我们开始设想的不符。它们的攻击方向一直都很明确，只是这个地方太远了，完全与军事常理相悖，咱们根本就没有朝那个方向去思考。”叶飞说道。

　　“到底是那儿啊？别吊人味口，好不好？”孔翔急道。

　　“这个地方没有在沙盘上。”叶飞起身从旁边的柜子里取出一份地图，在大桌子上铺开，拿起铅笔在上面画了一个方框，又画了几个小圆圈，说道，“方框就是咱们的沙盘区域，圆圈是几股丧尸潮的位置，它们的目标就是这儿。”

　　众人不约而同地围了上去。

　　叶飞用铅笔，指了指地图，沙盘之外的一个位置，说道：“丧尸的目标就是黑松市。”


第814章 谋略对策

　　听见叶飞的话，众人不由得一呆。

　　“不不，这不科学，丧尸潮距离黑松市就算是直线距离，差不多也有一千公里，加上弯弯曲曲的道路，有一千四百多公里吧？太远了，它们想长征吗？”孔翔惊呼道。

　　“为什么不科学？俗话说长袖善舞、多钱善贾，如果我有这样的一支大军，我也敢这样干。反正丧尸不会饥饿疲劳，不需要辎重，也不需要后勤，数量众多，一路碾压下去就可以了。”叶飞把手中的铅笔扔在地图上，坐下回答道。

　　李春看看地图，问道：“叶飞，你的推衍，有什么根据吗？我是说你从哪些方面看出来，丧尸潮兵锋所指就是黑松市？”

　　“咱们看图说话。”叶飞站在墙上的地图前，“这战区地图，几路丧尸的方向是沿着这几条公路前进的，咱们标注一下，看看锋矢所指。”

　　“战区地图太小，咱们再看看这张包含了黑松市的地图，丧尸潮的进击方向是这样的路线。它们向黑松市进发，只招收沿途的丧尸群，没有走一点冤枉路。我是说，从丧尸潮最初迁移的位置，向黑松市而去，就只有这条路是最短的捷径。几股丧尸潮都是这样，我都验算好了，没错的。”叶飞答道。

　　“我还是有点疑问，为什么他们要把距离这么远的丧尸潮向黑松市调动？难道说黑松市附近没有丧尸了吗？从近距离的地方调动丧尸潮向黑松市进攻，不是更加方便？”孔翔问道。

　　“黑松市附近的丧尸潮几乎被清理干净，现存的丧尸区域在这儿和这儿，还有这儿。”苏沁芳一直关注情报工作，对黑松市周边的丧尸区域非常熟悉，听到孔翔的说话，立刻在地图上把丧尸躲藏的区域，一一标注出来。

　　“联盟与尸界勾结，他们是想汇集这片大地上，数量更多的丧尸，向黑松市进攻，一劳永逸地除去祸患。”叶飞说道，“我们现在需要监视的地方多起来，如果对方将目标设为黑松市，我想这些地方也应该有丧尸潮行动，这样才是一个合拢夹击之势。”

　　叶飞在地图上，标出二十多个地方，“应该派出神子，对这些丧尸区域严密侦查并监视。”

　　李春看着地图，沉吟片刻，下达命令，“现在人手不够，就从罗胖的精英队伍中抽出善于侦查的神子，向这二十几个位置跟踪侦查监视。把他叫到指挥所来，我亲自对他讲这件事。如果情况属实，那黑松市就要停止日常的生产，开始进入战备状态了。”

　　“叶飞，依照丧尸潮的行军速度，这几股丧尸潮要多久才能抵达黑松市区域？”李春扭头向叶飞问道。

　　“大概半年吧？也许四五个月，因为现在对丧尸潮的研究并不详尽，还不能做到准确推测。我想就算最快，也要三个月吧？那时丧尸潮的前锋可以抵达附近，并对黑松市造成实质的威胁。”叶飞答道。

　　孔翔看了看地图，点头冷笑，骂道：“精彩，真他妈的精彩！刘明湘终于戳中咱们的软肋了，居然能和尸界勾兑成功，这一点咱们万万没有想到啊。”

　　“联盟实力不弱，宁、洪、向三家都是排名榜上，前十的第一流大势力，自然有自己的过人之处，麾下也是能人辈出，对各方的影响超过了咱们。这些在开战前，都考虑好了，想到了对策。但是刘明湘居然能与尸界结盟，确实是一个没有想到的变数。也不知道，他手里掌控了什么，令尸界的高层智慧丧尸放下往日的颜面，与他们心目中的低等生命人类结盟。”

　　叶飞忍不住好奇，思考猜测刘明湘手中的神奇筹码。

　　这时，罗胖走了进来，“老大，你找我有事？”

　　他一身戎装，进来先向李春敬礼，然后向其他人点头招呼。

　　罗胖麾下的精英部队一直在战线后面待命着，由于己方三个阶段的战役打得太顺，其部队根本就没有派上战场。可以说除了在射击场上开枪射击之外，精英部队是一弹未发。其他的主力，孔翔的王牌部队和白队长的精英部队，情况也是如此。

　　因为战场实在是太顺利了，李春又把他调回黑松市，帮助沈亮处理政务杂事。刚才接到李春的紧急命令，罗胖不知道出了什么军情，急忙放下手中的工作，立刻传送赶了过来。

　　“这二十多个地方，你派出善于侦查的神子，两人一组，立刻进行侦察监视。”李春说道。

　　“这些地方？这些地方不是黑松市的南边丧尸区域吗？”罗胖看着地图不解地问道。

　　“算了，还是让叶飞给你详细说明吧。”李春懒得多话解释，推给叶飞。

　　叶飞把大家推测的事情，和眼下侦察到的实情向罗胖说了一遍。罗胖没有想到事态陡然转化成这样，心中焦急，神情变得严肃，三种颜色青白红，在他脸上轮流转换。

　　罗胖听完叶飞的陈述，接了任务，掉头离开了研究所。

　　情报很快就汇报上来，诚如叶飞所猜测，这二十多处地方，绝大部分都有丧尸群的异常活动。简单说，就是这些躲藏在区域内，十几年没有离开的丧尸，开始走出自己的区域，开始向外界散步。

　　消息被证实之后，众人心中都觉得有些沉重。因为丧尸区域到处都是，基本上有城市的地方就有丧尸。如果，尸界驱使各地丧尸潮，来帮助联盟刘明湘的话，那就意味着以后的战争没有前方后方，到处都是前线了。

　　这可是尸界与人类的战斗中，也没有出现过的现象。刘明湘到底有什么东西，能让尸界倾力相助呢？

　　大家都不得其解，议论一番也就放了下来，开始商讨后面的计划。

　　就在这时，公子胜传来消息，得到准确的情报，北方与刘明湘结亲的势力，外族大军开始南下，据卧底报告，南下的势力大大小小，共有三十余家，声势比往年南下抢劫要强大数倍。

　　北方的势力都是草原民族和俄罗斯人，在末世之后形成一些势力，除了耕种之外，也喜欢在严冬时节向南方抢劫。历史上他们的祖先就是如此，现在不过是恢复古老的生活习惯罢了。

　　以前每到冬季，防御北方的侵袭，就是联盟的重点。但现在刘明湘与之结盟，还订亲结为友好，所以很多势力也就应邀顺势南下了。他们对外宣传，这次南下属于迁移，难得有联盟相邀，如果顺利，那就在南方温暖的地域长期生活了。

　　接到公子胜传来的消息，李春第一时间告诉了大家。

　　叶飞和孔翔的第一反应，就是围着地图看了又看，标注出北方势力，可能出兵的大致位置。

　　“如果是这样，我看宁家的居城也不能呆了，很容易被截断后勤线啊。”孔翔说完看着叶飞。

　　叶飞点点头，赞同孔翔的意见，部队只能再度向后撤退，退守刘明湘的老巢湘城。李春对于两人的建议，也点头同意，事实上军事方面的进退，他向来不参言。自己不懂军略，就将这些交给叶飞等人好了。

　　又是一次大踏步地后退，不过这次撤退的速度比上次还要迅速。当天，指挥所就转移到了湘城，所有的撤离命令也在一个小时之内，全部送达到了各个战斗单位的手里。

　　中间有一点小插曲，按照孔翔的建议，准备给联盟来一次狠的。宁家的宁城不能这么轻易交回给他们，撤离之后，就将其炸毁。

　　李春阻止了这种行为，在他看来对方把城完好地交给咱们，并留下标语提醒不要破坏，日后必将收复。那咱们也不必动粗，一样刷上让他们爱护清洁、不要随地大小便的标语，还击他们便是。如果毁城离去，反而显得己方不够气量，有些怯意了。

　　其他人也赞同李春的建议，破坏容易建设难，到底还是人类的城池，完好交给他们算了。宁城因为李春的一句话，保存了下来。

　　湘城，刘明湘的居城，依山傍河而建，地势险要，易守难攻，城内设施齐全，可容下大军驻扎。按照叶飞的话来说，此处可以决战，联盟的人很难在城下讨得了好。

　　翌日，李春召开己方高层会议，所有的高层人员都聚集湘城，商讨后面的战略部署。

　　所有高层都传送出席了这次会议，陈春梅、林雅蓉、白队长、罗胖、沈亮、吕子良都参与了会议。公子胜和查总管应是李春一方重要的力量，只不过相距甚远，不能参战而已。两人联袂而来，还带来四名老外神子。

　　四名老外都是李春认识的老熟人，在晋升神子的任务中，双方打过交道，只不过当时李春易容蒙面，对方并不知情。

　　英国人昆汀，擅长符纹魔法阵，与公子胜过命的好友，隶属于一个系统的神子。

　　北欧人伏尔和意大利人恩佐，他们俩的系统一个位于北欧，一个位于意大利半岛。两人与昆汀和公子胜熟悉，虽然各自的系统不同，但却时常聚在一起，组队探险夺宝。

　　美国人但丁却是查总管的好友，隶属的系统位于北美，他与公子胜也很熟悉。李春记得此人的武器是一根如乐队指挥棒一般的小棒，凌空一挥，就能击杀对手。

　　四人对李春的符文技能，由衷佩服。当时李春的身份是任大师，四人晋升为神子后，还专门托人寻找任大师的行踪，准备向他请教符纹方面的理论知识。

　　公子胜、查总管二人与李春见面后，征得他同意，向四人道出李春的实情，四人就想与李春见面，可惜一直没有机会。

　　这次李春召集高层大会，公子胜与李春商量，就将四人一起带了过来。


第815章 会议决疑

　　昆汀在公子胜的介绍下，伸出一双毛茸茸的大手，紧紧地握住李春的双手，一个劲地猛摇，舍不得放下。

　　“春先生，我对你仰慕已久，今日一见终于得偿所愿，可以向你请教符纹理论的知识了。”昆汀汉语水平不赖，居然还带着一点方言口音，估计是与公子胜交流多了，被传染的原因。

　　伏尔和恩佐、但丁三人也与李春亲热握手拥抱，说了一些仰慕友好的话，不过这三人汉语蹩脚，全靠公子胜和查总管在一旁翻译。

　　李春陪着四名老外，连同公子胜和查总管一起，谈了几个小时。李春饶有兴趣打听了一些，欧美地区系统的情况，四名老外在规则之下，是无所不言、言无不尽。

　　接下来的李春主持高层会议，四名老外只能算是强力奥援，还不能参与会议。四名老外被安排在一栋别墅休息。公子胜和查总管虽然与大家不熟悉，但却是李春认可的人，一起出席了会议。

　　李春首先发言，给大家相互介绍认识，然后谈了目前现状。

　　几乎所有的人都对下面的战役，表示不看好，甚至有点失望，觉得很难抵挡对方的攻势。这也不能怪大家，尸界掌控有丧尸潮攻击，联盟是这片大陆最大的一个同盟组织。要抵挡尸界与联盟的联手，关是听听，就是一个不可能完成的任务。

　　但苏沁芳拿出一组数据，表明情况并非如众人所想的那么不济，己方也有自身的优势，善于利用，可以挡住对方的进攻。

　　第一点优势，人类居城地势险要，易守难攻。

　　丧尸潮在于数量多，单体实力并不利害。而数量多只能在开阔地带才有优势，现在的居城几乎都是依据险要地形修建，正面承受的攻击并不大，可以挡住丧尸潮的进攻。只要在丧尸潮进攻时，组织异能者防住一些异能力特殊的高级丧尸，如具有飞行、隐身、攀爬、跳跃等怪异能力的丧尸，就能守住城池。

　　第二点优势可以说是尸界的缺点，对手的缺点，正是己方的优势。

　　尸界的智慧丧尸实力强大不可否认，但他们数量并不多。而人类的异能者却是数万之众，虽然单体实力不如对方，但却可以凭借数量优势，碾压对方。

　　这也是尸界一直不敢大规模对人类栖居之地，进行扫荡的主要原因。

　　从十年前开始，几次人类与尸界的大战，都是尸界在试水人类社会的实力。人类社会除了高级的战斗力之外，其他的人几乎都被对方完爆。但人类异能者人多，三个对一个、四个战一个，依靠数量将其压制住。

　　公子胜和查总管证实了苏沁芳的话，国外欧美地区也是如此。那几次大战只是在人类上层异能者进行，没有波及到人类社会的中、底层。当时，全世界各个地方，一起被尸界袭击，差点崩溃，后来依靠数量围攻，扳回颓势，将尸界逼回自己的老巢。

　　将这些大战联系起来思考，应该是尸界向人类社会的试探，看见自己数量上的劣势，无法获胜，也就偃旗息鼓躲了起来。到现在为止，已经有六七年没有冲突了。

　　第三点己方的优势，就是数量庞大的神子。

　　各个麾下都拥有了数量庞大的神子，这让大家的实力暴涨，翻了几倍。一般大势力的神子数量也就是有十几个，刘明湘麾下的神子数量，也不过五十人左右。而大家麾下的神子数量，却是成百上千。

　　而且，因为进行晋升神子的异能者和系统候选者，都经过十几年的修炼，实力达到了一个更高的高度。所以在神池褪凡的时候，绝大多数都落到神池七层、八层，还有极少数是落到了神池九层和十层。这些人在神池获得的利益，超过了以前晋升神子的异能者。所以，虽然是才晋升神子，其总体平均实力，并不亚于老牌的神子。

　　从以上三点分析起来，己方也并非不可与之一战。

　　当然，困难也是前所未有的。

　　第一，联盟与尸界联手了，这就是最大的困难。而且据可靠情报，尸界一些从未对人类出手的实力老家伙，也走到了前台。也就是说，尸界会出动自己的底牌高手，一些潜水的大鳄会浮出水面，己方必须面对尸界真正的实力。

　　第二，联盟与北方的势力结盟，实力大增，不可小觑。联盟是这片大陆第一的同盟组织，他的战斗力并未受到损失。在这个基础上，再算上北方势力，可以说已经是世界第一。

　　以上两点综合，己方必须面对尸界和人类最强战斗力的攻击。

　　如果是一个真正的政治家，遇上这种情况，早就寻找中间势力，进行斡旋调解了。对方的战斗力摆在那儿，很难对付。

　　但李春不是政治家，也没有什么政治头脑和思维。他有自己的打算，一战而天下定，真刀明枪解决对方。李春也有自己不能透露的底牌，他有自己的系统，和掌控者庄氏三人、赵老、赵生的协助。掌控者碍于规则，不能出手，但并不是不可以协助。

　　而且黑松市在李春自己的系统区域之内，自己占尽各种便宜。再多的丧尸潮兵临城下，也可以一战。

　　介于此，李春开始部署以后的方向，准备迎接即将到来的决战。

　　公子胜与查总管组织人手在任务空间，阻挡联盟撤退的精英做得不错。充分调用自己手上的资源进行阻击，联盟遭受打击，还不自己的对手是谁。也就是说，联盟直到现在还不知道李春在国外，隐藏着这么一股力量巨大的奥援。李春让他们不要暴露出来，在关键时刻作为奇兵使用。

　　陈春梅和孔翔的居城要注意加强防御。李春给他们一个意见，如果不能守住丧尸潮的进攻，就干脆放弃，撤退到黑松市，在黑松市城下与对方决战。

　　陈春梅思考了一下，觉得自己研究所的江流城可以防守。研究所的防护之强，在所有的居城中，也是首屈一指。江流城在地下有巨大的洞窟体系，深度足有百米之深，街道的每一栋楼房，都是一个防御堡垒，防守不会太难。

　　孔翔则要见机行事，看看对方的攻击效果，再决定下面的计划。

　　“我有一点猜测，如果我是刘明湘，就不会对一般的城池下手猛攻，而是直趋黑松市，进行决战。”陈春梅说道。

　　众人听到她的说话，都看着她。

　　陈春梅环视大家，笑了笑，继续说道：“大家都知道，咱们的盟友也不少，如果要在进军的路上横扫，一则耽搁时间，二则消耗实力，等到了黑松市陈兵城下，估计实力和气势都会大减，不利于最后的决战。”

　　“我的江流城，孔翔大大小小的城池，那一座是容易打下来的？还有一些盟友，谭家、尤鑫，还有黑松市周边的友好势力，如果要一路战斗下来，估计就算到了黑松市，实力也会被消减很多。”

　　“我要是刘明湘，就完全放弃中途的城池，直趋黑松市。反正沿途行军的是丧尸潮，没有任何势力蠢得对无穷无尽的丧尸潮出击，所以，他在行军过程中，是没有阻挡的。既然没有阻挡，为何不长驱直入，直捣黄龙呢？”

　　陈春梅说完，轻轻端起茶盏，小口啜饮清茶，谦虚道：“当然，这只我一个人的猜测，还得请大家斟酌考虑。”

　　说完话，陈春梅将美目看向叶飞、孔翔、白队长三人。这儿坐着的人，就只有他们三人是职业军人，叶飞更有军神之称，陈春梅希望他们从军事角度上，考虑一下她的推断。

　　三人听了陈春梅的话，急忙站起来向身后墙上的地图察看。良久，三人才回到座位上，彼此点点头，觉得陈春梅言之有理。

　　这种倾全力来进行的战事，没有谁不希望早点解决。大军在外集结驻守，拖得越久困难越多。虽然丧尸潮不吃不喝，但刘明湘自己的部队却不是丧尸，一样需要各种补充后勤的支援。

　　要想快速解决战事，就只有陈春梅所说的办法。这种战例不是没有，中外战争史上不少见，放弃无关紧要的地点，直取最核心的、一锤定音的要害，黑松市。

　　黑松市是绝对不会被当作战略转移的弃子，被己方放弃。双方将在城下展开大决战。

　　叶飞发言，他的赞同陈春梅的意见。

　　“从目前丧尸潮的进军路线，和舍去可以攻击的部队，对小势力的城池绕城而过，不予攻击来看，春梅小姐的话很有道理，我赞成她的看法。”叶飞说道。

　　孔翔和白队长也表示赞成，但从这个推测，又引出一个话题。

　　既然联盟想直取黑松市，咱们的部队是不是可以放弃所有占领的城池，撤退回防，准备与联盟在黑松城决战？

　　答案是否定的，就这么白白让出占领的城池，以前努力就会白费。部队这么干，正中了联盟一方的诡计，不战而夺回自己失去的地盘。

　　叶飞给大家分析一番，得出结论，以后的决战应该是在三个战场一起展开。


第816章 策划打击

　　三个战场，黑松市战场、京城战场、还有就是部队所驻扎位置的战场。

　　联盟部队不能和丧尸相比，行军受到诸多限制。人类要想长途奔袭黑松市，除了神子和高级异能者，其他的人几乎不可能。

　　现在得到的情报，丧尸潮已经开始快速行军。虽然均速不高，但每天二十四小时不间断地行走，每天的行程相当惊人。人类部队的行军，远远达不到丧尸的强度。

　　所以，三个战场受到的打击力度和面对的对手，也会不一样，可以说大相径庭。

　　京城所遭受的打击，应该是最小。

　　其实，京城并不在对方的打击范围之内，但要将京城的丧尸潮调派到西南去进攻黑松市，路程实在遥远，也不太现实。所以，联盟利用就近的丧尸潮攻击京城，纯粹就是为了牵制己方的力量，让一些高级战斗力不得不留在京城防守。

　　部队驻守的位置，这儿面临的对手，将是以人类军队为主。联盟的部队无法快速远征，就只能就近攻击了。所以，部队不能撤退，撤退正中对方下怀。对城池可以不战而取，估计是联盟梦寐以求的事情了。

　　最强的打击，将会降落在黑松市的头上。

　　如果猜测没错，尸界的主力，包括那些自视甚高，不屑与人类交手，金字塔顶尖的智慧丧尸，都将云集黑松城下。说不定联盟的主力，神子和精英异能者等主要战斗力，都会出现在黑松市战场。

　　李春明白大家的想法，开始鼓气动员，提升大家心中的自信。

　　“大家不要有顾虑，也不要担心什么，要来的终究要来，打完这仗天下太平，咱们有几千神子，背靠系统的辅助，还用得着怕尸界老丧尸？咱们正好看看尸界底蕴到底如何。还有几个月，大家都好好准备一下。不过眼下有一场战斗，咱们必须打好！这个还是由叶飞来说一说，他是专业，比我讲得好。”

　　叶飞开始对会议众人，讲述下面将要进行的战斗。

　　“咱们的部队有问题，必须靠一场战斗的胜利来提升士气，先请孔翔谈一谈部队的状况，我再讲述打击的目标。”叶飞说道。

　　孔翔看看在座诸位，说道：“在前几个月，我们的部队打得太顺，很多士兵都一枪未放，所以滋生了傲娇的情绪，觉得联盟不过如此而已。后来，听到尸界与联盟携手，京城被攻击，抽回部队，再加上北方势力的南下，咱们大军大踏步撤退。部队里面的谣言越传越离谱，基于对尸界丧尸潮的畏惧，很多人都怀着惊恐。”

　　“先是傲娇轻视，接着又是畏敌如虎，士兵们的情绪在两极峰谷之间，震荡徘徊。这样很不好，对部队的战斗力相当不利。所以，我们决定打一仗，提升士兵们的底气，具体的请叶飞来讲解。”

　　要想打击对方，就必须先选中目标。在叶飞看来，要想打击到联盟相当的困难，因为联盟据险防守，精英也全部回归，加上有丧尸群在四周作为警戒，很难做到突袭的效果。

　　另一个原因是情报不畅，无法确定联盟主力的位置。己方想与之战斗，却不能明了对方虚实，这样的战斗，不战也罢。

　　这时候有一个目标送上门来，南下的北方势力。

　　这些南下势力的军队，不但骄横，而且目空一切。他们觉得刘明湘邀请自己南下，前途一片光明。而且他们初来咋到，地形环境并不熟悉，可以将其作为打击的对象。

　　叶飞的原则是既然要战斗，就得打得他们害怕，要有歼灭战的效果，而不是击溃。所以这次战斗己方将倾全力，用最强的力量，给予对方沉重的打击。

　　“这不是普通的部队攻击，大部分高级战斗力都要出场战斗，包括我也要随军征战，对于棘手的强者，就交给我好了。”李春坐在座位上插话，“善攻者动于九天之上，咱们要打一场好仗，不但是给对方一个下马威，也要给所有的势力亮出我们的实力，以后的游说纵横，才有说服力。”

　　叶飞开始拿起教鞭，在沙盘上讲解整个战斗的过程。

　　罗胖看着沙盘，疑惑道：“老叶，你说的长途奔袭没错。但是这么远的距离，我的精英部队都是神子，可以传送空降打击。你手下的部队，怎么赶得到攻击位置啊？”

　　“其实在两天前，攻击部队就已经秘密出发了，今天凌晨三点钟，就能够进入攻击位置。”叶飞笑着回答道。

　　众人恍然大悟，看看李春，也是一脸笑意，敢情他们都知道啊？

　　“因为是军事行动，所以只通知了相关的人。”李春解释道，“咱们的战斗力分为两类，一类是不能传送空降的战斗人员，就是部队；另一类就是咱们可以通过传送打击对方的纵深。对方一共是二十几个势力，联合纠集南下，据胜公子胜兄麾下卧底的情报，这些势力的首领，都在军队的后面。他们的驻地，目前在这个位置。”

　　李春指了指沙盘上的一个标志，继续往下说，“咱们全部出动袭杀，争取将这二十个势力的首领，斩掉一半。要让他们一想到咱们，就瑟缩惶恐、惊慌害怕。”

　　具体安排如下，叶飞在指挥所驻守，协调各部。其他的人，大部分都跟随李春，一起冲杀战场。本来没有安排公子胜和查总管，但两人要求跟随大家一起，参加战斗。

　　“那这样好了，胜兄和老查，就跟在我身边好了。”李春不想两人出事，他不担心两人的实力，但就怕出意外。

　　“嗯嗯，小春，你不是对我俩的实力有所怀疑吧？”公子胜笑道。

　　李春笑着连称不敢。两人都知道李春素来言拙，不善于应答调侃，玩笑几句，就放过了这个话题。

　　叶飞接着讲解具体的战斗计划步骤，完毕后，大家散会，就在湘城刘明湘的别墅休憩。

　　刘明湘在湘城的别墅，是按照南方苏州园林风格建造，活水池塘荷叶之下，几百尾锦鲤游弋。怪石假山瘦透漏，立于池塘中央，颇有嶙峋风骨的意境。绿树野草山花烂漫，各种古典建筑飞檐楼台。虽然大家都是一方大腕，见多识广，面对如此的庭院美景，还是发出一些感慨。

　　公子胜找上李春，与他商量，是不是让他的四名老外朋友，也一起参与这次战斗？他保证四人的实力，在这十几年更上了一层楼，绝非当初模样。

　　李春想了想，将己方实力展示给四人看看，对以后的操作只有好处，没有坏处，也就答应了公子胜的建议。

　　回到自己的房间，李春准备打坐休憩一下，刚坐下就有人敲门。

　　陈春梅来访，随行的还有她钟意的徒弟，李贤的女友南紫青。

　　“来来，都进来坐，小青姑娘越来越漂亮了。”李春的说话老气横秋，仿佛一个四五十岁的长辈，打趣后辈的话语。这本来没有什么，但配上他自己十五六岁的阳光少年模样，就有些不伦不类。

　　陈春梅对李春幼稚面容，老气的说话，掩嘴而笑。她拉着小青的手走入房间，两人看上去像一对好姐妹似的。

　　李春笑着将两人让进屋来，倒上茶，放在二女的手里。

　　“你不是有话对你春叔叔说吗？怎么不说话了？”陈春梅低声向小青问道。

　　小青抬起头，仿佛鼓起了很大的勇气，站了起来，望着李春弯腰深深地鞠躬。

　　“小青姑娘，你这是干什么？无须这样，乖，坐下说话，有什么，叔做得到的，一定满足你。”李春诧异说道。

　　“请叔叔原谅小贤吧，这次小贤闯下大祸，给叔叔增添了很多麻烦，但是还要请叔叔原谅他。我知道小贤很多坏毛病，但我会帮他改正的。”小青大声说道。

　　“小青姑娘，你来就是为了给我说这个？”李春笑道。

　　“是的，叔叔，请原谅小贤吧。”小青说道。

　　“好孩子，你先坐下。我已经原谅他了，现在正在禁足惩戒中，你没有见到他？”李春问道。

　　“我想先与叔叔见面之后，再去看小贤。”小青答道。

　　“呵呵，小青，要不叔叔和你一道去？”李春笑道。

　　“好啊。”小青高兴地答道。

　　李贤的禁闭室就在别墅的一隅，三人走出房间，很快就到一间小院的侧门。四名守卫看见李春来了，急忙立正敬礼。

　　“我不进去了，就在外面等你们。”陈春梅说道。

　　李春知道她很厌恶李贤，也不说话，只点点头，便与小青进入了侧门。

　　侧门里面是一个小院落，旁边的房间就是禁闭室，门前又有两名守卫，看见李春进来，立正敬礼打开了禁闭室的房门。

　　“小青！？你怎么来了，我好向你哟。”李贤正坐在里面发呆，看见小青走进来，脸上露出惊喜。

　　他看见李春也跟着走了进来，心中一惊，急忙立正站好，恭声道：“父亲，你也来了？”

　　“小青要来看你，我就陪她来了。”李春说道。

　　他看了看禁闭室，设施齐全，完全是四星级宾馆房间的配置，哪里有点禁闭室的样子？李春知道叶飞溺爱儿子，却没有想到会溺爱到这种程度，完全没有一个军人该有的家风。

　　看看眼前的一对小恋人，李春没有久留碍眼的意思。他看看李贤说道：“小青比你好，你应该多向她学习请教。”

　　“是，父亲。”李贤恭声答道。

　　李春摆摆手，对小青说道：“李贤正在禁足禁闭中，小青你只有十分钟的见面时间，我在小院外面等你。”

　　“明白了，叔叔。”小青答道。

　　李春出了禁闭室，走出了小院。


第817章 惊为天人

　　陈春梅站在外面，李春走上去与她闲聊。

　　原来，小青得知李贤被责罚的消息，就一直想过来看看。陈春梅对李贤这个纨绔却是十分讨厌，自然严令禁止了。不过，她更爱自己的这个徒弟，经不住小青的苦苦请求，趁这个会议机会，就带着小青赶来了。

　　陈春梅是神子身份，可以利用系统传送，但为了小青，只好乘坐飞行器，用了几个小时，才赶到湘城会议位置。

　　两人谈及小青，陈春梅觉得小青聪慧好学有天赋，是不可多得的人材。她现在正在教授小青行政管理和个人修炼，等她达到一定的程度，再教她变通之术。

　　政治管理最难的就是变通，每件事情、每个人都不一样，按照条例处理虽然简单，但却不是最好的效果。一般的人员可以这么管理，但与高层打交道，就行不通了，得用条例和变通结合起来，才能化解，做到最佳。

　　十分钟很快就过去，小青走了出来，三人一边闲聊，一边离开。

　　下午继续商讨作战计划的具体步骤，由于李春和叶飞已经有了准备，拿出雏形交与会议讨论。大家各自发言，一套详实可行的袭杀计划，就这么定下来了。

　　部队军人是三点进入攻击位置，李春等人的袭杀，必须在三点半开始，打掉对方首领，使对方陷入群龙无首的境地。部队则在四点或者四点半发起进攻，此时对方失去首领，必然大乱，己方将占据绝对的优势。

　　晚餐之后，大家回房休息，养精蓄锐，准备迎接马上到来的厮杀。

　　李春关上房门，正准备端坐吐纳休憩，林雅蓉悄悄来访。看见房间没人，林雅蓉大胆地保抱住李春，露出女人的柔美一面。她俏脸白里透红，大眼睛含笑含俏含妖，水遮雾绕，媚意荡漾，小巧的嘴角微微翘起，红唇微张，欲引李春一亲丰泽。

　　看着投怀送抱的林雅蓉，李春也有一丝心动，修炼者不是无情之物，也是血肉之躯，男女之间的事情随其自然，不抗不拒。没有必要畏之若虎，也没有必要刻意追求，来了用就是，万事随缘。

　　看见李春这次没有拒绝，林雅蓉晶亮的眸子多了妖艳的雾气，长长的睫毛微微地颤动着，薄薄的双唇如玫瑰花瓣娇嫩欲滴。她在李春怀里扭动，衣衫的纽扣已经解开，露出半截酥胸，白皙无瑕的皮肤透出淡淡清香。

　　本以为只是手眼温存，但看见林雅蓉特别大胆的举动，李春还是忍不住提醒她，“雅蓉，晚上咱们有军事行动。”

　　“我不管了，现在我就要行动……”林雅蓉媚眼如丝，现在已经是意乱情迷的女人。

　　“现在不是时候……”李春说道。

　　林雅蓉根本没有理会，轻轻迎上，一口吻上李春的双唇，堵住他的说话。

　　李春笑笑，伸手渡过一道真气，在林雅蓉体内穿行。林雅蓉神色一怔，情欲之心降低了大半。

　　这时，门外传来敲门声，林雅蓉叹息一声，松开搂住李春的双手，急忙整理好衣衫。

　　李春开门，来访的是公子胜和查总管，另外四人是昆汀、伏尔、恩佐、但丁。四名老外好不容易见到李春，一心想向李春请教符纹理论，便和公子胜、查总管一起过来了。

　　看见林雅蓉在房间，公子胜等人不由一怔，随即明白过来。看来自己六人，挑了一个不太合适的时间，无礼地打扰到对方了。已经敲门了，这时候退缩，绝对不行，好在公子胜长期浸淫此道，对这种场面素来有急智。几句玩笑话，化去彼此尴尬。连林雅蓉也被公子胜的幽默，引得浅笑起来。

　　对于四名老外，李春也是有心结交，笑着让进屋来。

　　几人坐下后，查总管从储物空间取出自酿的葡萄酒，水晶酒杯一字排开摆在茶几上，红如血的酒水注入酒杯，在杯壁碰撞回旋，酒香立刻溢出，如魔法般地充沛整个房间。

　　大家品尝着查总管自酿的葡萄酒，随意谈笑着。

　　气氛不错，四名老外拿出自己的笔记心得，趁机向李春请教符纹方面的理论。李春并不藏私，笑着一一解答，令四名老外有茅塞顿开的感觉。

　　旁边的林雅蓉也不时插上一两句，发表自己的独特见解。林雅蓉的见解不但让昆汀四人惊若天人，就连公子胜和查总管也被震得目瞪口呆。

　　这六人本以为林雅蓉不过就是李春身边的女人而已，具有神子身份，充其量实力高强一些，但万万没有想到，林雅蓉对符纹法阵的理解，达到了一个匪夷所思的地步。自己钻研了数年得到的一点心得理论，林雅蓉不但能一一道破，还能指出其中的优缺点，连改进方法也一并说了出来。

　　他们并不知道，这十几年林雅蓉一直呆在幻阵里面，不知道过了多少岁月的轮回，如果按照幻阵的时间计算，基本上就是一个天文数字，可以用劫来计算。她每天所作的事情，就是修炼感悟，想不成就也难。

　　虽然在幻阵里面的修炼，只能算是创意，在现实必须重新修炼纯熟，才能施展出来。但心中的理论体系，却是经过了无数的推衍设想，架构可谓完美。

　　所以，现在昆汀等人提出问题，林雅蓉都可以迎刃而解。但这只是理论上的解释，真要林雅蓉去实际操作，眼下她却无法做到，必须修炼到那个相应的实力才行。

　　这种情况，就是修炼上的理和事的关系，道理懂了，实际的操作未必能做到。就好像某人定下学习计划，真个儿按照计划学习，肯定能成功，但做不做得到、能不能坚持去做，又是另外一回事情了。

　　其实，真正的道理和事情，本是合二为一，属于一个事物的两方面。理上完美了，事情也就做到了；事情顺利完成，理上的架构也就变得完美，理事不二。

　　不过，林雅蓉还未想到这一点上，李春也不会去点破。修炼要靠自己努力悟出来，才是自己的成就，说破了反而不好。

　　听着林雅蓉的见解，公子胜、查总管和昆汀四名老外都开始心怀敬仰，有种高山仰止的感觉。林雅蓉在幻阵里面，无穷岁月建立起来的理论体系，完全折服了他们。到后来，他们都不再向李春询问，而是转向林雅蓉请教。

　　李春本性不爱多言，乐得清静，坐在一旁端着酒杯，看林雅蓉向老外解释符纹理论。林雅蓉能在六名神子高手面前露脸，被大家恭维着，带着一种小儿女的得意劲。这主要还是李春坐在旁边，能在自己心上人面前展示自己一身所学，对于林雅蓉来说，再也没有比这更愉快的事情了。

　　她解释一番道理，接受听众的感慨，必然将一双美目看向李春，仿佛逞强似的，丢过去一个眼神，让李春自己慢慢体会。

　　李春遇上林雅蓉看过来的眼神，每次都举杯示意，微笑点头表示赞许。

　　这让林雅蓉的兴致更高，说起话来更是滔滔不绝，问一答三，以丰富的理论知识，彻底征服了公子胜、查总管和昆汀等四名老外。

　　李春在一旁，心中暗暗好笑。不是林雅蓉的理论不行，而是这些理论，不但林雅蓉无法做到，就连他也只能望洋兴叹。逻辑上的可行，并非实际上也能操作。虽然这些理论，林雅蓉在幻阵中都一一操控过，但若不在现实世界实际操作一番，那这个理论再完美，也存在罅隙。

　　众人正在研讨，又传来敲门声。

　　李春开门一看，沈亮和吕子良联袂来访。两人对经济都有独特的见解，久而久之，成了谈得来好朋友。

　　沈亮与吕子良看见屋子坐了这么多人，心中不由一怔。

　　“都进来坐坐，听一听大家谈修炼的事情，对你们以后也有好处。”李春将两人让进屋来。

　　“相请不如偶遇，难得大家聚在一起，呵呵。品尝一下我自酿的葡萄酒，不敢说是最好佳酿，但每个环节，都由我亲自操作，自信不会太差。”查总管笑着递上杯子，给二人斟上葡萄酒。

　　吕子良是懂行，早就闻到了酒香。此时，他拿着酒杯摇晃，透过杯壁看看玻璃杯酒水的色泽，眼中不由得一亮。查总管的葡萄酒绝对是上等的极品，并非他所说的不会太差。

　　沈亮不会这个，但也觉得酒喝着顺口，比日常喝的葡萄酒要好很多。

　　接着，又有人敲门拜访。陈春梅和苏沁芳二女，携手登门，看见满屋子的人，也是一惊。李春笑着将二女迎入，查总管斟上葡萄酒，继续讨论符纹理论的话题。

　　接下来，孔翔、罗胖、叶飞三人，也因为商议半夜的行动，来到李春的房间。三人看见全部的人都在这儿，觉得愕然之后，也加入到了大家的讨论中。

　　众人各抒己见，讨论一直进行到深夜，很多修炼上的疑难都被解开，每个人各凭悟性，都或多或少有些收获。

　　“我看大家该是行动的时间了，散了吧，都去准备一下。这次行动大家统一着装，注意掩饰住自己的相貌，不让对方探到底细。”李春笑着对大家说道。

　　众人意犹未尽地散去，各自准备好后集合在一起。任务已经明确，李春也不多言，一干人等踏入虚空，传送而去。


第818章 围魏救赵

　　凌晨，乌云遮住月色，深秋的旷野寒风呼啸，仿佛隆冬来临。

　　气流穿过废弃的城市，发出古怪的呜咽，仿佛厉鬼呜咽一般。尤其是废弃城市中，居然出现隐隐约约的点点灯火，远远看去笼罩在一片雾气之中，朦胧不清，宛若鬼市。这座城市并非人类避难所城池，从末世伊始就无有人迹。此刻出现点点灯火，让人莫名胆寒、心悸不已。

　　呼！旷野中气流紊乱，穿着黑色戎装的李春，从虚空中走了出来。紧跟着又有数道人影，从虚空中迈步走出，站在了李春旁边。

　　众人没有说话，只是默默地站着。李春神识扫过，看见所有的人都到齐了，便领着众人向前而去。

　　一道人影从远处奔来，李春迎了上去。

　　“师父，已经准备好了。我在系统用大量积分，封住了对方驻守区域的传送，时间只有两个小时。”来人是熊薇，她易容成一名三十多岁的妇人，笑着对李春说道。

　　“你们就在外围好了，注意不要误伤本系统的神子，免得召来系统惩罚。”李春挥手说道。

　　“再过十五分钟，系统就会关闭这片地区的传送。师父，为了这次突袭，花费了不少积分，今天我总算明白打仗就是烧钱了。”熊薇摇头叹息道。

　　李春莞尔一笑，摸摸熊薇的脑袋，让她离开。

　　其他的人也作好了准备，校对好时间，静待空间封锁的降临。

　　咻，无形的桎梏如同轻纱一般，从天空轻轻落下，盖住这片大地。这种桎梏一般神子无法感觉，李春身份不同，却隐约感觉到某种力量覆盖过来，这片天地多了一层规则，顷刻间将他与系统的联系掐断。

　　“可以行动了，目标前方废弃城市的灯光位置。”李春说完，戴上了头罩，遮住了面容。

　　其他人也一起戴上头罩，露出眼睛口鼻，各自向目标冲杀过去。

　　……

　　刘明湘被一阵铃声从睡梦之中惊醒。

　　他睁开眼睛，伸手拿起枕边乱响的通讯器，按下通话键，问道：“出了什么事情？”

　　“盟主，发现系统异常，刚才有兄弟察觉到系统的一片区域，被人用积分封住，目前那片地区不能正常传送了！”一名手下在通讯器中向刘明湘汇报。

　　“哦？居然有这种事情？方位多少？那片地区什么时候被封锁住的？”刘明湘急忙从床上下来，站在了地上。

　　“不清楚什么时间开始的封锁，那名兄弟按照盟主的要求监视巡察，在五分钟前发现了这个情况。方位在北方，4259区域。”手下报告道。

　　“4259区域？”刘明湘心中一惊，急忙走到墙上的地图前看了看，对手下喊道，“让监视人员继续保持监视，通知各组行动小队的队长，即刻集合。”

　　几分钟后，穿戴整齐的刘明湘来到前厅，各行动组的队长早已等候在此。

　　“大家动作还是很快嘛，好了，长话短说，4259区域被封锁住传送，情况十分严重。”刘明湘扫视面前十几名神子，脸色严峻，“你们只知道4259区域的位置，却并不知道咱们北方盟友的首领，在两天前进入驻扎在那个地方。哪里有一个废弃的城市，他们觉得好歹是个城市，有建筑物遮风避雨，好过野外宿营。”

　　“老大，你的意思是黑松城使用积分，让系统关闭了那个区域的传送，开始突然袭击？两天前才入住废墟，行踪立马就被暴露，估计是有卧底作祟！”一名神子说道。

　　“大概是这样，应该没错。”刘明湘答道。

　　“那还等什么？咱们快去救援吧。”另一名身材魁梧，比其它人高出两个脑袋的神子，急忙说道。

　　他转身突然看见其他人一脸坏笑地望着他，不解问道：“大伙看着我笑，什么意思？”

　　“铁塔，别着急，听我说，4259区域已经不能传送，咱们要赶去也只能传送到边缘，然后徒步前往。我怕就算赶到，救援时间也来不及了。咱们有更好的办法，围魏救赵之计。既然黑松城袭击北方的人，咱们就去袭击湘城。”

　　刘明湘说到这儿，环视众人，继续往下说：“黑松城前几个月几乎没有像样的战斗，这一次袭击北方军队，应该是第一次真正的战斗，估计他们也作了周密的计划，希望一炮打响，取得一个完美的胜利。所以，我估计他们会出动优势战斗力全力以赴，这样他们驻守的湘城必然空虚，咱们去湘城。”

　　“老大言之有理！北方的王八蛋趾高气昂，让他们迎接黑松城的怒火吧。咱们不用赶去帮忙了，免得日后他们说本来要取胜的，但是咱们赶过去碍手碍脚，反而输了之类的话。”有一名神子笑着说道。

　　“此言极是！咱们玩咱们的，不去挡人家的发财路。”

　　“说得好，北方的异族向来吃相难看，万一他们有误会，觉得咱们是去抢战利品，就影响友谊了。”

　　下面神子你一言、我一语，没有一个人不是幸灾乐祸。

　　联盟与北方断断续续打了十几年，现在虽然结了盟，但下面的神子对北方的厌恶不是短时间可以消除的。就算在刘明湘面前，这些神子也不愿意掩饰自己对北方的憎恨，只有在公开场合，大家才注意掩饰自己的言行。

　　“好了，机不可失、时不再来，对方封锁了这片区域，意味着自己也不能传送，所以，他们就算接到告急，也不能立刻返回，咱们正好抓住这个战机。刚才我通知了向、宁、洪三家，让他们派出高手与我们随行，估计他们的人马上就到了。”刘明湘说道。

　　五分钟后，十几名身穿紧身戎装的男女陆陆续续走了进来，看见刘明湘点头敬礼，站在一旁。

　　“都到齐了，刚才我在通讯上只说了一个大概，现在我在地图上，给大家说明这次的计划，希望大家各自心里有个数。”刘明湘看见人都来齐了，指着地图向众人说明。

　　几分钟的时间，刘明湘讲解完毕，说道：“计划就是这样，你们去吧，记住这次是侵扰，摸摸对方的底，顺便斩杀一些对方的人员，湘城是我的居城，不得破坏建筑物。我就在此摆好庆功酒，静候各位的好消息了。”


第819章 三位一体的战技

　　李春带着众人杀入对方驻扎的废墟城市。

　　苏沁芳御剑飞行，在漆黑夜空中仿佛一尊杀神。她取出金印驱使阴兵，一道阴煞黑气从空中呼啸扑下，仿佛冥河突破位面规则的约束，从冥界冲向人间。无数亡灵隐约其间，发出只能用神智感受的心悸啸声，向对方的营地杀去。

　　哗！黑色的阴煞如瀑流泻水直落，向四方散开。一会儿工夫，鬼哭狼嚎的声音从军营响起，不少人从睡梦中惊醒，衣衫不整地逃出房间。

　　“敌袭！”对方的一名异能者大声喊道。他一拳挥出，拳头凝聚了蓦地闪烁出拳芒，噗！一名阴兵在他攻击下消散。

　　就在他击杀阴兵之时，苏沁芳凌空一道剑气从天而降，贯入他的身躯，瞬间将其斩杀。

　　就在这时，对方的不少强者冲了出来。各自施展血脉异能，扼制住阴兵的偷袭。

　　从苏沁芳放出阴兵到这时，虽然只有一会儿时间，但对方的人，起码也有数百在睡梦中被阴兵吞噬。眼下对方已经察觉，苏沁芳收了阴兵，凌空扑下，一道剑气直斩，将冲上来的一名异能者，斩成两段。

　　“行动！”李春一挥手，左右一干强者掩杀过去，直扑对方首领的宿营的大楼。

　　罗胖和孔翔也带着各自手下的精锐，从不同方向攻入，向军营杀去。

　　数百神子各自瞬移，快速向前冲杀，黑暗之中，异能闪出耀眼的异芒。惨叫在漆黑的夜中此起彼伏，血腥气味飘荡高空，仿佛末日重现。

　　对方也开始还击，营地枪声大作。但这些攻击在神子面前，简直是微不足道，枪声反而给自己召来杀身之祸，往往是枪声一响，暴露出自己的方位，即刻便被神子瞬移斩杀。

　　战局从一开始就是一方倒的局面，数百神子在黑夜中，如同幽灵一般，飘浮瞬移，毫不留情地斩杀。

　　对方做梦也没有想到，会有如此多神子参与袭杀。他们只看见一道道黑影飙射掠过，己方的同伴一个个如木头一般倒下。对方袭杀不但来自前面，也来自后面，他们感觉四面八方都是敌人，根本无法防守。

　　咻！一道杀意从首领住宿的大楼澎湃激荡而出，如一道悬河向四方散开，绝强的气息宛若君主高高在上，睥睨臣子，虚空气流顿时紊乱，仿佛有魔神降临。

　　对方的一名首领强者，从大楼窗户踏空而行，杀意冷冽，威势如虹。

　　“嗷！”他一声长啸，声如百兽之王吼叫，滔天的威压向四方盖去，意在示威，镇住对方，挽回己方颓势。

　　李春悄无声息，悬停在虚空，一指点去。

　　对方在空中，猛然一懔，浑身仿佛被绳索捆住，出现瞬间的呆滞。

　　对方算得上是不可多得强者，但他运气不好，没有搞清楚对手的底细，就跳出来乱放王霸之气，偏偏遇上了李春，算他倒霉了。

　　不过李春并未出手斩杀，只是将其桎梏。他现在的主宰身份，系统专门有规定，斩杀任何一名人类，都会被扣取一点积分。越是普通的人类，扣分也就越多，斩杀神子扣分却是最少。

　　李春也很奇怪这种莫名其妙的规则，思前想后，猜到一些不能证实的答案。

　　系统就是帮助神选者变强的工具，总而言之，是为人类各族服务。主宰过于强大，一般人类在其面前，仿佛蝼蚁一般，远古强者怕主宰一怒之下，对不顺其意的人类大肆屠杀，所以才定下这样的规则吧？

　　系统是工具，主宰使用工具也得按照说明书操作，所以也得遵守制造者设定的规则。由于要扣分，李春没有斩杀，而是将其桎梏，使对方出现瞬间的凝滞。

　　但此时的战场，岂能容他半点凝滞？公子胜在一旁趁机出手，铮！一把西洋剑出鞘，发出一声清鸣，一道光束从剑尖激射而去。

　　李春在公子胜出手之际，蓦地松开桎梏。他不能在对方死亡的瞬间，还桎梏住对方的身体，这样也会被无所不在的系统，判定为协同杀人，一样会被扣除积分。

　　对方强者觉得身体一松，恢复了行动力，但为时已晚。公子胜的异能力是光，操控光的能力，可谓异能力中的极品。一道炫丽的光束瞬间透体而过，将强者的心脏射出一个窟窿。

　　强者抬眼看看悬立在空中对手，不甘心地一头从天空栽下，就此死去。

　　打击摧枯拉朽，虽然对方士兵实力不低，都是各自势力麾下的精锐，实力绝对一流。但李春带来的部队，却全是神子级别的高手，隔空传送，实施空降定位打击，完美碾压对方。

　　这个位面没有任何一支部队，能够面对数百神子的打击，而顽强挺住。两只神子组成的队伍，仿佛两支锋矢，一路碾压向首领留宿的大楼而来。

　　罗胖一双大手局部兽化，衍化出一对熊掌，轻描淡写地左右挥手，仿佛大街上招呼熟悉的老友一般。只不过被招呼的朋友，全部倒下作了死鬼。

　　孔翔驾驭着一股无形的飓风，悬浮在空中，向前飘动。飓风呼啸中，一道道风刃射去。对方或死或伤，他并不理会只管自己向前碾压，拱卫左右的手下自会补刀。

　　呼！对方的数名首领冲杀出来，各自施展异能力向外突围。

　　对方攻进来的强者，每个人都散发出滔天的威势。光凭这股血脉威压，就绝不是他们这一帮人所能抵御的。而且传送已经被封锁，对方是有备而来，不可力敌。也不知道对方究竟是什么人，怎么会这么强？还是各管各的，突围遁逃才是正解。

　　杀！苏沁芳闪电扑上，一股寒冰之力锁住其中一人。

　　对方突然觉得极度冰寒的气息，如灌顶一般，从头顶百会穴冲下，大脑不由得一个激灵，逃逸窜行的动作顿时不协调起来，而身形在高速移动之下，一个趔趄，差点摔倒。

　　噗！春雨剑幻化出一道流光，飞斩掠过。对方奔跑中，头颅如同没有放好的陶罐，向旁边一歪，滚落在地上，身形也向前一扑倒地，体腔内的鲜血飞溅数丈。

　　有一名首领衍化成禽类，张开双翼扑打，搅动虚空气流，呼啦啦地向远处飞逝。他的速度极快，双翼一扇之下，人已经到了百米之外。

　　李春也不作声，伸手在虚空一拿，仿佛抓住某件不存在的事物一般。百米之外的双翼男，身形仿佛被无形巨手从空中捏住，使劲扑打翅膀，却只能悬停原地，不能移动分毫。

　　嗷！一声兽类的嗥叫，查总管一个瞬移冲上，上半身衍化白熊的形态，大力出手。一道狂暴的腥风吹过，虚空中幻化凝形出一只白熊的爪子，其形巨大，如一扇门一般，拍向双翼男。

　　没有惨叫，也没有反抗，双翼男感觉可以活动时，已经无法躲避。他的整个身体仿佛纸张一般，被白熊之爪撕得粉碎。

　　“查兄，你的异能力也是兽化的熊，我也是啊，呵呵。”罗胖在远处看得清楚，挥动一只黑熊掌，向查总管神识传音，亲热招呼。

　　这时，三名老外昆汀、伏尔、恩佐，已经准备好自己的联手攻击。三人品字形的中央，一道风柱陡然升起，向大楼冲去。

　　轰！一声巨响，二十多层高的大楼轰然倒塌。在旋风的威力下，大楼显得如同小孩积木一般脆弱。砂石尘埃滚滚，冲天而起，向四方弥漫。

　　以三人现在的实力，联手一击，比当初在虚空法阵上的联手，威力增强了数倍！

　　就在这时，漫天的灰尘之中，传来一道令人心悸的威压。这道威压之强，连李春也为之侧目，向后退去，保持一个安全的距离。

　　“怎么会有这么强的威势？如果真有这么强，为什么刚才不出手？到现在才行动？”李春在虚空伫立，望向灰尘弥漫的大楼位置。

　　呜呜——！

　　一道嗥叫，排空散开，久久地在高空震荡。这不是一个声音，而是三个不同的声音一起嗥叫。但这三个声音，仿佛排练过的合唱一般，不分先后彼此，浑然一体，让人升起一种异常的错觉。

　　“有没有搞错啊？连嗥叫也能这么整齐，仿佛有人喊了一二三开始似的，不明觉厉啊。”罗胖站在一座高楼的顶端，望着嗥叫的位置，对旁边伫立在虚空的李春说道。

　　他奋力冲杀进来，第一个到达目标终点，便让麾下神子去追杀残余，自己赶来与李春会合。

　　“这道力量很强，不可轻视。”查总管依旧保持着兽化的上半身，站在旁边另一栋高楼的边缘，说道。

　　“马上就能看清楚对方了，好像是三头六臂的组合。”李春淡淡地说道。

　　仿佛是为了证实李春的说话，对方的威压排开尘埃，露出峥嵘，果然一只三头六臂的五六米高的巨人出现在大家的视野。

　　“这只怪物？实力不弱。”苏沁芳也被这声嗥叫惊动，从远处赶了过来。

　　“这是三名男子的联合体，不是一个人衍化而成，应该是三人联合技能，我也只是在资料上听说过，从未亲眼见过，这是第一次。”李春扭头对苏沁芳传音道，“芳芳，你去追杀对方逃逸的首领，这儿由我来对付。”

　　苏沁芳答应一声，扭头向远处逝去。


第820章 功夫熊猫

　　三人的合体技能，混然一身，组成三头六臂的凶焰，向着虚空发出嗥叫。

　　气浪冲击波向四方排空而去，让人感觉到一种无形的质感迎面扑来。

　　咻咻咻！合体人在残垣断壁上跳跃飞走，速度快得肉眼几乎看不见真身，只能看见一道虚幻的残影，在夜色中隐约闪现。

　　他几个起落，人影乍隐乍现，到了倒塌大楼的最高位置，三只脑袋一起扭转，向李春等人的位置望去。

　　嗷——！

　　又是一声嗥叫，飞沙走石，狂风大作，声势直冲云霄。天空的乌云也被冲开一个窟窿，几许月色从云层窟窿落下，照在废墟三位一体的身躯上，愈发显得凶残狰狞。

　　怒嚎之后，合体人蓄势完毕，双膝弯曲，飞身腾空跃起，向李春等人的方向扑来。

　　“他居然不趁着这个机会逃命，还敢杀过来？以为自己吼了两嗓子，就天下无敌了吗？”罗胖诧异起来。

　　“别慌，看下去，对方还有手段没有使出来。”李春淡淡说道。

　　他话音刚落，对方身躯陡然衍化，凌空变形。

　　呼！合体人的身躯仿佛气球一般膨胀，衍化形态。瞬息之间，他变成一只三首巨犬，躯干足有十米之长，血盆大口如巨大的洞窟一般。它浑身漂浮着烈火，四爪落在虚空，仿佛有实体支撑一般，向众人冲杀过来。

　　“不好！这个有些凶残了！”罗胖抢上，瞬间化形显出黑熊的模样，挡在了众人前面，蓄力出手。

　　“地狱三头犬！”查总管一声惊呼，迈步向前，攻杀过去。

　　李春也感觉到了对方实力在急速暴增。这可能是一种秘技，三人合体就有三人的实力，再衍化成地狱三头犬的兽形，实力陡然又增加三倍。此时对方三位一体的实力，相当于原来单独一人的九倍，必须得小心应付了！

　　不过这不是决斗，而是战场，己方的人也不止一个，对于这样的怪物，围歼即可！

　　李春双手幻化出残影，瞬间结出两道手印，唰！手印成形耀出两道荧光，射向奔来的三头犬，在射去的途中，衍化成两条荧光绳索，向三头犬缠绕过去。

　　荧光绳索如灵蛇活物一般，在空中瞬间将其捆住。

　　嗷！三头犬一声怒嚎，拼命挣扎，三首脑袋一起向捆在身上的荧光绳索撕咬。

　　“出手！”李春大喝道。

　　站在前面的查总管和罗胖闻声，一起全力出掌，隔空向三头犬攻杀过去。

　　咻——！虚空气势幡然一变，所有的气流向高空收缩，凝聚成团躲入云层之中。

　　“这是怎么一回事啊？我明明发出了攻击，但是效果呢？为什么没有效果？”罗胖看着前方，眼珠子瞪得快要掉出来。

　　旁边查总管也惊惶莫名，他发出的攻击也一样消失得无形无踪。

　　“难道这是三头犬的技能，把我们打出的力道相互抵消了？”罗胖大惊失色，如果真是这技能，那这个技能也太逆天了！

　　呜嗷！三头犬一声狂吠，挣断李春的荧光绳索，继续冲杀过来。

　　“还是算了，我来解决这只怪物，扣分就扣分吧。”李春心中思索，准备亲自出手。

　　突然，云层中乌云突然散开，一道月色从云层而下，流光如水，直射下来，刚好照在三头犬的身上。三头犬猛然一惊，昂首向云层天空望去。

　　一只兽形，体肥膘厚，膀圆腿粗，踏空而来。不，不是踏空，而是从云层中扑下，准确地说，应该是以一种高速下坠的姿势，向三头犬砸了下来。

　　“这只兽形好像是一只熊，很熟悉的感觉……”查总管望着飞坠而下的兽形沉思，追寻着那股熟悉的气势。

　　“这个……这个好像是一只熊猫！？”罗胖的吃惊比查总管更甚，他也感觉到了兽形熟悉的气势与自己有关。

　　李春正准备出手，突然感觉到高空的异变，抬头观望也惊得有些说不出话来。

　　兽形身躯颜色，黑白相间，分明就是一只熊猫！罗胖的兽化是一只黑熊，查总管则是一只白熊，黑熊白熊，难道……难道说，他俩的技能合体了？合体之后就是这只威猛的熊猫？功夫熊猫？？

　　李春心绪七上八下，怪事年年有，今天特别多。他觉得自己的修行经验，也变得不够用起来。

　　不止是他，很多人都看见了虚空之上的异象，这么高飞坠下来，只要不是瞎子都能看见。

　　飞坠而下的熊猫，身形逐渐变大，仿佛传说中的飞来峰一般，呼啸而下，压向三头犬。他浑身散发出滔天的凶焰，至强的气势中，蕴含着天生的血脉优势，镇压完虐对方。

　　“这真是我打出来的攻击吗？”罗胖望向天空，样子有点痴呆。他很清楚，熊猫的气息中有他熟悉的东西，应该有一半是自己的，但他不敢相信，神色变得痴呆，“不可能的！决不可能的！我的必杀技，不可能这么萌……老大，这是幻觉啊，一定是敌人的幻术……幻术啊！”

　　查总管的性格则要稳重得多，但也被这个异象，雷得外焦内嫩，他也不知道为什么会有这个效果，尼玛的，太扯了！

　　嗷！三头犬感觉到熊猫的威势，发出垂死挣扎的嗥叫。轰！熊猫伸出毛茸茸的双爪，攻杀过去，三头犬也拼命挡住。

　　一道光华闪过，漆黑的夜亮若白昼，宛若核爆之后的亮光，天地间全部变得雪白，众人都急忙闭上了眼睛。

　　当大家睁开眼睛之后，黑夜重新降临，天空的亮光消失，三头犬与熊猫都仿佛幻觉一般，烟消云散。

　　“老大，你看这个怎么回事啊？”罗胖回过神来，向李春问道。

　　查总管也向李春看来，希望能得到答案。

　　“这个血脉上的问题，我也不是特别清楚。不过，老查、罗胖你们五万年前是一家，这个是肯定的，血脉上的传承有相通之处。”李春说不上来，顺口胡扯几句。

　　公子胜仿佛找到了稀奇的玩具，乐呵呵地跑过来。

　　“恭喜恭喜，两位在不惑之年，在大叔的年龄段，终于在偶然的机会下，机缘巧合地打出了会心一击，领悟到合体的奥义必杀技，难能可贵，基情无限，惊天地、泣鬼神啊……”

　　公子胜的性格就是这样，唯恐天下不乱，找不到乐子。尤其是主宰荀广殒落后，他身心得到释放，完全没有压力，日子过得一天比一天自在。

　　“不要奇怪大叔这个称呼，一般高富帅长大之后，才叫大叔，幸福满满的称呼啊，呵呵。屌丝就不一样了，屌丝到了这个年龄段，只能被叫着师傅……”

　　公子胜想着刚才天空的必杀技，笑破了肚皮，开始天南地北地胡侃，跑题了。

　　“你丫的，闭嘴！”查总管虽然性情好，但也有个限度。

　　他在异空间世界经营地下杀手组织十几年，这样的幕后黑手大佬，神情一凛，不怒自威。

　　“算了，不和你开玩笑了，我那边去看看。”公子胜说完转身走开。从他不时抽搐抖动的背影，可以看出，他情不自禁，笑得更厉害了。

　　其他的众人想笑，但却碍于情面，只能忍住不发，着实憋不住，就向远处避开罗胖、查总管二人，才笑出声来。大家均觉得这个必杀技，威力绝大，势不可挡。但具有的喜感，如果再次施为，不管是装逼刷存在感，还是卖萌，都是满分。

　　这时，李春神色一凛，环视左右，淡笑道：“时间刚刚好，湘城来客，咱们也该回去了。”

　　他走到一块平地上，取出早已准备好的数道符箓，依次在地面摆好，然后启动。

　　符箓发出荧光，越来越亮，仿佛机场夜航的地面指示灯。咝——，符箓衍化，各自流溢出一道流光，如水一般在地面穿行，数息之间，流光在地面勾勒出一道繁琐的符纹法阵。

　　几名老外睁大了眼睛，站在一旁，仔细地看着地面阵纹的生成，思索着里面的玄机。

　　“好了，传送阵已经完成，咱们按照计划，留下一部分人善后，其他的人随我回防湘城。”李春说完，迈步踏入传送阵，身形如站在沼泽淤泥之上一般，缓缓下沉，眨眼间没顶，消失在原地。

　　叶飞等人都是军事家，早就料到对方会趁这个机会，偷袭湘城。攻敌所必救，围魏救赵之计，这么简单的事情，叶飞等人怎么可能不加以防范？如果这个也想不到，叶飞也枉为军神之称了。

　　所以，叶飞早就与李春商量了对策。李春提出解决办法，攻击人员可以通过传送阵，迅速撤离战场，回防湘城。

　　空间的封锁只是藉于系统产生的规则，只能隔绝众人对系统的联系，不能使用系统来进行空间传送。但这个传送阵则是由李春自己设置，与系统没有丝毫关系，完全是两回事，不相影响。

　　为此，李春还布下了传送法阵，推衍实验。叶飞督促李春前前后后仔细检查了三遍，才放下心来。

　　李春对叶飞的态度诧异，没想到一个军人这么婆婆妈妈，如小女子一般，叮咛复叮咛。但想来也是情理之中，军神的名号就是在小心翼翼的谨慎中，慢慢地炼成。

　　众人转眼间，回到了湘城，开始面对入侵的联盟高手。


第821章 偷袭与反杀

　　湘城内城，某个大型会议室礼堂。

　　穹顶绘制的符纹，繁琐复杂，图纹线条层层相扣，透出神秘的气息。

　　蓦地符纹耀出荧光，喷吐出雾气，如云层一般凝而不散，遮住了穹顶的符纹。抬头仰望，整个会议室礼堂的穹顶，云霓萦绕，宛若真实的天空一般。

　　李春的身形从云层中现出，缓缓下降，落在地面。他快步向旁边的出口而去，到了近前，推门离开。

　　外面早有数名军人守候，看见李春出来，立正敬礼。

　　“情况怎么样？”李春问道。

　　“初步估计对方来了几十人，都是高手，具体的不太明白。”军人答道。

　　李春点点头，向远处走去，几步之后，原地留下一道淡淡的虚影，真身消失在空气之中。

　　下一刻，李春出现在湘城最高的位置，俯视鸟瞰全城。朦胧的月色照射在他的身上，将阴影无限拉伸，映射在城市幽暗的建筑物上，远远看去，仿佛神魔一般。

　　他一声长啸，神识如一线潮水从整个城池扫过，立刻发现对方的踪迹。

　　“来了就不要走了。”李春一步踏向虚空，身形蓦地消失，出现在对方一名神子的近前。

　　这名神子刚刚感觉到一股巨大的精神力量从身上扫过，正在不知所措之际，突然看见李春出现在旁边，心中一惊，下意识地挥手，兵刃向李春攻去。

　　呼！他的兵刃砍在虚无中，对方的人仿佛幻影，根本未曾移动。而他的身体也没有受到任何阻碍，直接从对方身躯穿过。

　　“难道是幻术？或者新技术的三维成像？做得太真实了，连我也分不清真假。”神子心中疑惑。突然，他觉得身体移动受阻，四周空气瞬间凝固变得黏稠，然后固化，仿佛冻结成冰一般，将他身躯牢牢地桎梏起来。

　　这一切来得非常突然，从开始有不畅的感觉，到完全桎梏，也就是短短的两秒钟。两秒钟的时间，他身形仿佛中定身法一般，被定在了原地。

　　“不好！对方的异能力利害！”他脑海闪过一个念头，施展异能挣扎，想冲破对方的封锁。

　　如他所愿，耳畔一声轻响，仿佛自己身体骨骼关节活动发声一般，桎梏被打破，他重新获得自由。

　　“不过如此。”他心中一阵轻松，正欲向旁边飞逝。

　　啪啪啪！一阵枪声响起，他感觉到无数根小铁棍向自己的身躯戳来。瞬息之间，自己的身体被洞穿，整个身躯凌空向后飞去，狠狠地砸在旁边的墙上，再重重地落下，鲜血在墙上留下一道血痕。

　　“这个程度的子弹，还不足以取我的性命！”他立刻准备瞬移遁逃。

　　呼！一道寒光，刀芒化作一道匹练掠过，鲜血如水管破裂飙射而出，发出咝咝的声响。他觉得自己身体内的某种生命物质随着咝咝声，被迅速抽空，自己软绵绵地倒在了地上。

　　“记住！对于一名神子来说，这种程度的子弹很难将其真正斩杀，就算伤及要害，对方也有实力逃遁，所以必须补刀。”

　　神子死去，最后听到的话，是一名军官对麾下的训话。

　　军官手执钢刀，一道杀死重伤逃逸的神子，向手下训话后，再向李春立正敬礼。

　　“你做得不错，今夜来的人都是一些有实力的高手，你要小心一些，注意自己的安全。”李春笑着说道。

　　“谢谢首长关心，我会注意的。”军官答道。

　　李春笑着点头，挥挥手让他带着手下，继续巡逻搜索。军官再次敬礼，带着麾下离开。李春也向下一个目标潜去。

　　对方一名神子，也感觉到李春的神识精神力扫过全城，心里不由得一哆嗦，“我的天！这该要多强的精神力，才有这种威势？”

　　他是向家的神子，并非刘明湘的麾下，当即就准备向城外逃逸。这次行动说好了，只是试探对方的虚实，亦是围魏救赵之计，解北方盟友之围。现在，侵扰攻击已经展开，对方有强者出现，此时退却，无可厚非。

　　突然，一道人影从街角转了出来，看见他之后，身形一滞，仿佛没有料到他在这儿，蓦地撞见，非常惊讶的样子。

　　来人取出一把长剑，随意挥动，剑身荡漾出一道道涟漪光华，发出不同于凡品的清鸣之音。

　　“这是一把好剑啊！”神子心中动了贪念。对方实力不高，才只有五红的实力，这样一把长剑在他手里，怎么也是浪费，不如给了我吧！

　　神子心中大动，迈步向对方扑去。

　　对方看见神子扑来，大吃一惊，急忙向后退走，沿着巷道向远处跑去。

　　“哪里走！不要跑，放下长剑饶你狗命！听见没有？”神子大声斥喝，身形摇晃，仿佛鬼魅一般，嗖地飘浮向前，眨眼间就到了对方背后五米远的位置。

　　逃逸的对方就在前面，触手可得。就在这时候，一道冷冽的杀意从足下生起，他忍不住低头朝地面看去。

　　一道寒芒从地面生起，仿佛一根迅速生长的蔓藤，缠绕着他的双足，只一秒钟就蔓延至全身，将他牢牢裹住。

　　这时，前面逃逸的对方转身停住，冷冷地看着他。

　　“你以为就凭这个，就能挡住我吗？我可是神子！”

　　他奋力挣扎，一下子脱出蔓藤，向对方冲去。突然，他觉得浑身不对劲，自己的意识对身体没有丝毫感觉，仿佛整个身体已经不属于自己似的。

　　轰，哗啦！他的身体四分五裂，仿佛超市展台堆码的货物垮塌，整个身体化作小块如积木一般倒下散开。

　　“原来那不是用来桎梏的蔓藤，而是一道蔓延的刀芒，杀人的陷阱。”神子最后终于明白，但说什么也晚了，因为贪念，只能含恨殒落。

　　李春看见面前碎成一堆烂肉死去的神子，并没有接到系统扣除积分的通知，心中暗暗点头。这个方法不是他想出来的，而是系统掌控者庄氏三人想出来的办法。

　　他们如果无端杀人，受到的惩罚比李春还要严厉。但行走世间，并不是你不想招惹麻烦，就能避免的。一般的可以不与其计较，但如果对方苦苦相逼，也只能以杀戮相对。直接出手代价太大，但是布下符纹陷阱，让对方自己踏入，就与己无关了。

　　杀掉对方两名神子，李春与防守湘城的白队长和林雅蓉会合。现在前线的众人陆续回归，湘城的局面牢牢地掌握在自己的手中，对方也开始向城外撤退。

　　“哪怕是留住一个，也是对以后战斗的帮助，尽量不要让对方逃了！”李春对下面的人传下命令。

　　湘城的一个角落，老外但丁与几名神子，堵住了对方一名神子的去路。他们死死缠住，不给对方瞬移传送的机会，将其逼入一个死胡同。

　　“朋友，劝你不要逃跑了，乖乖地投降，有好处给你。”但丁操着半生不熟的中文，向对方劝降。

　　对方没有答话，而是加快速度，向死胡同尽头的砖墙撞去。

　　难道他自知不能活命，要撞墙自杀？不过就算是自杀，也用不着撞墙啊？但丁与旁边数人面面相觑，不明就里。

　　就在这一迟疑的时候，对方神子的身躯撞入墙体，没有丝毫滞碍地穿墙而走，消失在众人眼前。

　　“这个！？难道是法阵？”但丁大惊，与众人奔过去，伸手摸索，墙体是真实的墙体，但蕴含着一种古怪的阵纹，刚才对方神子，瞬间启动阵纹逃遁而去。

　　类似的现象还出现在其他地方。两名对方的神子被一群人堵住，本以为可以擒获，但对方在奔跑中，于漆黑的街道上神秘地消失，仿佛鬼魅一般。

　　另一处巷道，三名对方的人，被白队长率领守卫追杀。他们在逃逸中，身形像踩到陷阱一般，突然下陷，落入地面，然后湮没消失。

　　对于侵扰湘城的对方神子，除了李春斩杀了两人之外，白队长和林雅蓉各杀一人，其他的人没有建树。

　　己方的神子却被对方斩杀了两人，都是在大意的情况下，被对方突然暴起，袭杀身亡。己方是在有准备的情况下，迎战对方，居然还损失了两名神子。如此战果，应该算是失败了。

　　面对优势力量的追杀，对方的神子虽然没有机会和时间，瞬移传送，但都以一种诡异的方式逃出湘城，这也是一个意外。

　　李春细细检查，才发现湘城外城到处都是符纹，对方的神子就是利用这些早就存在的符纹，逃逸离开的。李春自从来到湘城，一直都是直接传送，范围就是只限于内城的别墅。外城和内城都没有仔细察看过，这时候一看才大吃一惊，整座城池都埋下了大量的符纹，只要对方愿意随时可以启动。

　　而且这种阵纹不比寻常，驱动力量主要是依靠四周百公里范围内，地理山川、地脉的势，对灵气的利用，要少得多。善于利用这种势的人，就只有刘明湘了。

　　李春深感麻烦，因为这种阵势要破坏，必须将湘城四周的地脉走势，尽数挖掘破坏才能成功。这样的工作量相当浩大，眼下可没有时间，慢慢地干这个事情。更为紧迫的事情摆在李春面前。

　　监视丧尸潮的神子，传来消息，丧尸潮的行军速度加快了。


第822章 决战的地点

　　丧尸潮行军不分昼夜，仿佛一股洪流，每时每刻都在不停地流逝。

　　这样的行军虽然时速不高，但每日行进的路程却相当惊人。眼下丧尸潮加快了行进的步伐，时速大概提高了两成。

　　“看来计划没有变化快啊，很多事情要提前，还有一些事情不能按照事先商定的计划进行了。”李春对大家说道。

　　计划得改，没时间仔细商量协调了，大战迫在眉睫，丧尸潮大致两个月后，就会逼近黑松城。

　　湘城被刘明湘埋下大量的符纹，由于以前没有发现，现在要处理非常困难，缺少人力，几乎无法短期内完成。

　　李春心里清楚，这种符纹应该是荀广的秘术。当初就是荀广布下法阵，隔阻围困，差点让他殒落。湘城的阵纹伸入地脉，整座城池仿佛一个巨大的活物。它的筋脉触须埋伏地底数百米深，向四方延伸出去，吸取山川地脉的势，为己所用。

　　这样的法阵刘明湘绝对做不出来，估计都是出自于荀广之手。也只有主宰荀广，才有这样的能力。他依照刘明湘的异能力特点，亲自设计布置，简直就是为刘明湘定身制作的个性法阵。这样的法阵要想真正摧毁，估计连城墙都得拆毁重建。

　　无奈之下，李春和叶飞、孔翔等人商议，可以退守向家的居城向城。当然这次的撤退是秘密撤退，部队表面上还是要摆出一付湘城决战的架势。

　　退守向城有几个优势。

　　第一，由于丧尸潮加快进击步伐，孔翔可能要抽调一些神子力量，回防治下的一些重点城池。这样前线的战斗力会更少，湘城占地颇广，不易坚守。再则因为符纹的存在，可能成为对方攻伐的助力，坚守于此，实为不智，不如放弃，退守向家居城。

　　第二，李春观察了一下，向城也有阵纹防护。末世的城池几乎都运用了符文技术，加强了墙体的防护。但向城的防护非常简单，李春可以抹去对方的遗留，重新建构一套新的、属于自己的符纹防护。

　　这就好像占了别人的房子，换锁换门一样。刘明湘的湘城必须拆开墙体换门框，而向家的只需换一个锁芯就可以了。

　　第三，向家的居城比较小，地势也更为险峻。在己方军力减少的情况下，防守的把握更大一些。

　　部队明面上摆出湘城决战的架势，实际退守向家居城，这件事情，就这么定了下来。李春强调，他将在向城布下法阵防护，向城就是最后的决战地，不能再退后了。而且时间上也来不及，他不可能有多余的时间再为一座城池，布下相等威力的防护，其他的时间要留给黑松市。

　　搞定防守决战位置，大家开始讨论兵力的部署问题。

　　最初对联盟发起进攻的兵力，白队长已经调回一部分精锐，防守京城安危。孔翔也要调回一部分，防守治下的重要城池。剩下的兵力，普通士兵和部队异能者，回防向城驻守，眼下就这能这么办了。

　　黑松城也需要兵力驻守，但由于那是李春的主场，隶属于系统范围，所以，兵力调配等等一系列的事情，就由李春自己作主了。叶飞也问了李春需不需要从前线抽调兵力，回防黑松城。

　　李春觉得不需要，黑松市人口众多，可以全民皆兵。李春让叶飞安心守住向城决战，好好面对联盟的厮杀，黑松城有他在，绝无沦陷的道理。

　　剩下的唯一的变数是神子。神子可以快速转移传送，是最强的打击力量。大家决定到时候，依照战况再决定神子的使用方向。那儿不稳，神子就作为救火员，机动传送，赶往救援。

　　剩下的事情，就是拉拢同盟。

　　黑松城一方不可能一个人战斗，请求同盟出兵乃是当务之急。

　　赤枫城已经向黑松市派出了援助部队，首领就是李春义姐文珠。以部队现在的位置计算，十几天后，就能到达黑松城。

　　尤鑫也派出了优势的兵力，向黑松城增援。另外，苏州谭家也伸出了援手，只不过他们距离黑松城遥远，不能派遣兵力，只能派出异能者高手相助。秋山城和流沙湾也向李春发来消息，战斗打响之前，将亲自赶到黑松城参与战斗。

　　其他的邻近友好，也多少派出一些兵力，赶往黑松城相助。

　　联盟是基于利益关系组建起来，抱成一团的势力。黑松城也一样有自己的利益盟友，如果黑松城失败，他们也将面临巨大的损失，当然如果黑松城成功，那他们也就跟着一飞冲天。

　　还有一些势力向黑松城派出支援，不是因为利益的原因，而是真正站在人类一方，对联盟的不耻。这部分势力几乎都是中间势力，看见联盟居然与尸界联手，觉得无法认同，进而站在了黑松城一方。

　　不过，这些势力都是少数。大部分的中间势力还是骑在墙头观察，希望能站在胜利者的一边，没有草率下注。

　　联盟一方的情况不得而知，但是他们北方盟友的军队，被黑松城军队围歼不少，损失严重，已经没有最初的气焰。据公子胜卧底传来的消息，北方势力在南边遭遇黑松城的打击，一些势力的首领殒落，彼此之间开始猜忌起来。很多人都各自拔营而去，准备返回自己的居城，抢夺那些殒落了首领势力的领地。

　　这个情报的来源，公子胜保证绝对可靠。北方一起南下的势力有二十多家，有十几家的首领，在李春等人的袭杀中殒落。他们的地盘顿时成了别人争夺的目标，如此这般，这些北方的异族也没有心思久留于此，帮助刘明湘了。

　　情报还谈到刘明湘联姻对象的消息，其势力在北方很有力量，属于少数几个大势力的其中之一。

　　李春等人分析，象这种政治婚姻的订亲，如果没有足够的实力资本，很难得到对方真正的帮助。刘明湘不是笨蛋，明白这个道理。

　　不过，不管从哪个方面考虑，订亲都是一步好棋。

　　比如，定亲之后，刘明湘与北方一些势力有了接触，忽悠了一帮子头脑简单的中小势力南下，结果被黑松城揍得灰溜溜地回去。

　　会议的决议，商讨之后布置下去。

　　李春只是指出计划大的方向，要达到的目标。下面的人则考虑实际的操作可不可行，如果有难处，马上提出自己的看法，就在会议上当场解决。

　　散会之后，李春没有耽搁时间，直接和叶飞传送到了向城。叶飞学过军事工程，大致看了向城的位置结构，立刻画出防御体系的草图。李春则根据草图上的阵地攻防，开始在城池内布置符纹防御。

　　所有大型的重武器陆续转移到向城。坦克、重炮等等都被安置在城中，这些大型武器如果不依托工事防护，很容易成为异能者攻击的靶子。

　　就拿坦克来说吧，地属性的异能者顺手就能制造一片软泥沼泽陷阱，就能将其困住。所以，在坦克冲锋时，背后都有异能者保驾护航。而且坦克的驾驶和炮火人员，都是由异能者担任。现在的战争几乎就是异能者之间的战争，普通人只能是后勤运输人员。让没有异能力的普通士兵冲锋陷阵，与其说是打仗，不如说是谋杀。

　　几天之后，孔翔前来辞行，他必须抽身返回，安置好治下的防御。孔家是大势力排名榜第二，统辖的区域广阔，需要防御的重点也多。这次丧尸潮横扫，他受到的损失也是最大。

　　与孔翔一起来辞行的人中，有李春的老熟人，张豪杰、莫小岗和江会长。

　　小岗已经是三十五六岁的大叔了，他一脸胡须仿佛钢针一般，大风吹过铮铮作响。如此恶形恶状，李春不由得多看他两眼。

　　“没法子，胡须长的快，几天不刮胡子就冒出来了。”小岗笑着向李春介绍他的儿子小强，十三四岁的少年，看见李春有点怯场。

　　“以后就喊小春叔叔，别看他年轻，这是异能力的效果，他是你叔叔辈的人物。”小岗对儿子说道。

　　李春看见小强一身戎装，忙问究竟。原来，小岗随孔翔一起征战，就把儿子也带来见识见识。李春笑笑，一摸身上没有什么可送的东西，便将自己在海域得到海洋魔兽内丹送给小强做见面礼。

　　“这可是好东西，还不谢谢你家春叔叔？”小岗一拍儿子后脑勺。看他那随便的动作，平素的管教，一定是打骂教育。

　　莫小强急忙向李春敬军礼，“谢谢春叔叔。”

　　江会长在一旁开玩笑，后悔没有把自己家的孩子带来。

　　“你家是三个丫头，秀秀气气的女孩子带来战场干啥？”莫小岗笑着打趣。

　　“战场靠的是实力，我家丫头不比你家小强差。”江会长答道。

　　江会长向李春介绍自己拍摄的几部末世之后的电影，文艺片、动作片都有，但更多的是丧尸题材的影片。他还准备拍摄连续剧，大制作、大投入，一句话高端大气上档次。他问李春有没有这个爱好，可以在剧本里给他安排一个重要角色。

　　李春急忙推辞，表明自己对这个不爱好，但以后首映，绝对要去捧场。

　　张豪杰依旧是单身贵族，他坚持自己的爱好，不愿意为一棵树，放弃整片森林。

　　几人说说笑笑一阵，大家握手告别，预祝最后的胜利。


第823章 何为权势

　　接下来的时间，李春留在向城，每天日以继夜地布置符纹。

　　向城依山而建，地势险要，加上自己的符纹法阵防御，可以与刘明湘联盟的军队一战。他现在多设置一道符纹，叶飞的压力就会轻松一分。

　　四名老外但丁、昆汀、伏尔、恩佐，自愿留下来帮助李春布置符文防御，自己也可以多学一点。李春正愁找不到人帮忙，点头答应下来。李春负责主要的核心符纹，周边的辅助符纹则由四名老外负责，完工后，交由李春验收。四名老外的符纹能力虽然不如李春，但做个小工之类的，还是绰绰有余。

　　公子胜则留下为四名老外充当翻译。李春的讲解中，有很多拗口的专业术语，必须精通古汉语典籍，还要对外文有很深造诣的人，才能胜任。这种人才一时半会无法找到，只有公子胜才行。查总管则返回异空间，集合手下高手，准备返回现实世界，帮助决战。

　　日子一天天过去，李春与四名老外合作得挺顺利，符纹和工事的修建也按照计划在慢慢地完成。

　　这一天，李春刚完成一道符纹的设置，突然收到黑松城传来的一道消息，便向其他人交待几句，匆匆地离开了向城。

　　……

　　丧尸潮突然舍弃了自己藏身的区域，从四面八方向黑松城压来。

　　这次丧尸潮来势凶猛，中小势力的避难所城池防御薄弱，很难坚持下来。很多中小型的城池避难所，开始向更为坚固的大势力城池迁移。

　　李春接到消息，剑宗来人登门拜访，要求见李春一面。

　　“剑宗居然来找我？他们来找我干什么？”李春心中纳闷，不明就里。

　　剑宗里面自己就只有两人熟悉，一个是三长老，帮助过李春；另一个则是五长老林心语。

　　李春传送回到黑松城，问明详情，原来真是三长老和林心语两人联袂而至。

　　“呵呵，两位一向可好？随便坐吧，大家都这么熟悉了，不必客气。”李春看见二人，笑着说道，“对了，找我何事？”

　　三长老与林心语对望一眼，双双跪倒拜在李春面前。

　　“二位，这是为何啊？快快清起，有事说事，如果我能做到，一定相帮，不比如此大礼。”李春抬手将两人扶起。

　　“剑宗的城池已经被尸界丧尸潮攻陷，我等特来向大人，求一个栖身之处。”三长老说道。他现在知道了一些内幕，碍于李春身份，不敢再称呼李春为春兄弟，而是以大人相称。

　　“不必客气，三长老，你还是叫我春兄弟好了，不要太生疏。”李春笑道。

　　“我带来一件东西，请大人过目。”林心语翻手取出一个木匣，捧在手里向李春示意。

　　李春神识一扫，脸色严峻起来，说道：“不必打开了，我知道里面是什么。”

　　“石清知道自己开罪大人，自刎谢罪，望大人原谅。”林心语向李春说道。

　　“我没有要他死的意思，他可以不必这样做。”李春淡淡说道。

　　林心语听见李春的说话，急忙把事情的经过，详细地说了一遍。

　　原来，丧尸潮在各地蜂拥而起，剑宗的城池避难所遭到了丧尸潮的猛攻。如果只是丧尸潮，估计剑宗还能守住，但丧尸潮有不少尸界的智慧丧尸，剑宗在智慧丧尸率领的丧尸潮围攻之下，没有坚持几天便土崩瓦解。

　　尸界老中青三尸，全部死在剑宗旁边的剑锋之上，灵魂之心被李春夺走。所以尸界对剑宗大为迁怒，誓要抹杀剑宗全部。剑宗根本不能抵挡尸界的怒火，城池沦陷后只得向外突围。

　　冲杀途中，长发和林宗主为了救大家，留下挡住尸潮，与丧尸潮同归于尽。大家奋不顾身拼死杀出，最后只剩下区区二十余人脱险。

　　剑宗是因为天残剑，也就是流星剑而起的宗派。所以脱险之后，大家商议一起投奔黑松城。石清身负重伤，觉得开罪过李春，愿意一死换得大家的一个栖身之地。

　　“这就是权势啊。”李春心里暗暗叹息。

　　他对石清没有一点怨恨，像石清这样实力的人实在是微不足道，小人物而已，在他心中，就仿佛一颗尘埃一般。如果没人提起，李春几乎忘记了还有这么一个人存在。

　　他位尊权重，在所有势力中也是顶尖的风云人物。如同阳光时代的政要，不用吩咐，下面已经有人细心揣摩，把所有的事情办好了。

　　不过，李春没有想石清死的意思，因为这个人的死没有丝毫的意义。他所杀的人，都是对他所追求的道，有些阻碍的人，因为你阻碍，所以必须斩去。

　　“我们没有这样考虑，石清是我们剑宗的弟子，大家也不会这样做。”三长老娓娓道来，“是石清身负濒死的重伤，觉得自己没有生的希望，愿意为同门寻一个安身的去处，便自刎而死。”

　　“为什么要来我这儿？”李春问道。

　　他语气平淡、波澜不惊，既然已经死了，就死了吧。石清的生和死都是自己的选择，与他没有丝毫的相干。你活着也罢，殒落身消也好，于我没有交集。

　　“因为大人有那把剑，那把剑认可你，之所以有剑宗，也是因为有那把剑，所以大家选择跟着你。”林心语说到这儿，停顿一下，继续问道，“坊间有人流传，大人你就是黑松城以前的李春？不知道是否属实？”

　　李春点了点头。他神识扫过二人，威势压迫下，观察二人话中的真伪，石清死不死无关紧要，问题的关键是忠诚。如果剑宗的人想在黑松城做普通居住，李春倒没有什么，但是你来投靠我，就必须忠诚，忠诚就不能有谎言。神识感知侵入二人的意识海，心识波动中李春没有发现异常，也就放下了心。

　　“你真的李春？”三长老在一旁，面露惊色。听到传言时，他就已经有几分相信，现在听到李春亲口承认，他的脸色还是变了又变。

　　“其中很多波折，难以叙述，你们就当这时一种逃生避难的神通之术好了。对了，这件事情不可外传，李春已死，已成过去，今日站在这儿的说话之人，名叫春英雄。”李春缓缓说道。

　　二人再拜，一起向李春回答，“明白了，大人。”

　　李春安坐于上，坦然接受二人一拜。开始因为是朋友身份，李春并不愿意受二人一拜。但现在二人归于李春，可以说就是跟随李春属下，所以，李春当得起这一拜。

　　“我让其他的人一起过来，见过大人。”三长老说道。

　　李春点头答应，一会儿工夫，二十几名剑宗弟子一起来到房间，口称大人向李春拜伏，然后在一旁恭敬侍立。

　　“学剑者，主要是心诚，坦荡荡之气横扫一切，无所阻挡。然而心里有了计较，念头不通达，要想大成，困难重重。”李春既然收下了剑宗弟子，而这些人又是冲着李春御剑修为而来，自然要说一番有关剑的话。

　　这个就有点像开学典礼校长的训话，你们来投奔我，我自然要点拨你们一下。

　　李春眼光扫视二人，伸手取出流星剑，呼！流星剑化作一道匹练在虚空飞舞，彻骨的寒意散开，气温陡然下降，气流也变得紊乱起来。

　　李春伸手一点，流星剑慢慢下降，最后悬停在房间的中央。

　　他再一伸手，温养在身体气海的剑魂，如一颗晶莹的晶体一般，透体而出，悬浮在李春面前。

　　“你们以前对剑灵的理解有错误，真正属灵的剑，不是你们所说的那样。”李春说完，神识驾驭驱动，剑魂轻轻地飘动，慢慢浸入流星剑的剑身。

　　吟——，离地三尺，悬浮在虚空的流星剑发出一声清鸣，仿佛有了生命，活过来了一般。

　　“流星剑就留在这儿，你们可以在十步之外参悟体会，不可靠近，违者必被剑所斩杀。我有事情要办，过段时间我回来。”李春站起身说道。

　　“大人你把剑留在这儿，不怕……不怕有失？”林心语问道。

　　“普天之下，我若没有发话，没有人能拿到这把剑。告诉你们，这把剑原本就是我的，名字叫做流星剑，不是什么天残剑，也不是从天外飞来的异物。以前是我遗失，现在找回来罢了。”

　　李春说完，转身走出房间，后面剑宗弟子全部拜伏在地，叩首相送。

　　走出房间，李春召来一名守卫，吩咐他安排一下这些剑宗弟子的起居饮食。这时，又有一道信息传了过来，是系统的掌控者米泉传出的消息。

　　李春一步迈入系统空间的交易区，见到了米泉。

　　还未等他问话，米泉抢先说道：“董春秋估计有麻烦了。”

　　李春一惊，忙问究竟。

　　原来，由于丧尸潮的原因，很多中小势力开始向大势力城池转移。向黑松城迁移的难民特别多，董春秋被派去疏导。但刚刚米泉得到消息，难民之中，有一伙人打着春哥的旗号。

　　简单说，这股难民以前曾经冒充过李春，借李春的名义拉帮结派，组成了一个小势力。

　　“那个势力没有借你的名字作恶，反而做了不少好事，应该是你真正的粉丝和拥趸。这事以前苏沁芳就调查得清清楚楚，所以尽管他们冒用了你的名字，也没有出手铲除。”米泉说道。

　　李春沉吟了一下，说道：“春秋这孩子答应了我，不再为这件事情杀人，他会遵守自己的承诺。”

　　“可是，心魔……”米泉摇摇头，说道，“很难啊，到了我这把年龄，才知道心中的魔障，要消除有多么的困难，我怕春秋……”

　　“你的顾虑也有些道理，这样好了，我去看看，位置在哪儿？”李春问道。

　　米泉马上在地图上指出具体的位置，李春看了看，转身离去。


第824章 心魔与慈悲

　　山林间的道路上人头怂恿，挤满了逃难的人群。

　　董春秋站在路旁的岩石上，看着眼前的一幕，仿佛回到了十几年前的末世。一样的人流，一样的惊慌和不知所措，只管向前猛跑。他仿佛在人群中看到了年幼的自己，牵着父亲的手奋力向前挣扎的幻境。

　　由于逃难的人流过多，平时躲在深山的魔兽也被人的气息吸引过来。这些阳光时代的无害兽类，现在进化成了凶猛的肉食动物，闻着人的味道，向人群猛攻。

　　董春秋突然看见远处一只巨猿正坐在树杈间，抱着人类的半截身子啃食着。而就在二十多米的山道上，人流依然潮涌，仿佛对树杈上的魔猿浑然不觉，自顾着向前逃难。

　　在他们看来，后面的丧尸潮比这只魔猿更为可怕。魔猿食人，也就抓一人而已，这么多人经过，完全可以赌一赌自己的运气。而后面的丧尸潮追上来，所有的人都得死。两厢比较，魔猿也就不再可怕了。

　　“这就是人啊，义父常说的蝼蚁。”董春秋一声长叹，取出兵刃向魔猿攻杀过去。

　　魔猿看见董春秋杀来，大吼一声，跳起来舞动双爪，向董春秋抓去。

　　咻咻！从茂密的枝叶间，又有两只魔猿跃身出来，一起向董春秋攻去。三只魔猿攻势凶猛，董春秋在枝叶间不如魔猿灵活，急忙后退到一块平地，摆出防守的架势，假意示弱，引诱魔猿上前。

　　“这位朋友！我们来帮你！”一名四十多岁的男子，挤出人群高声喊道。

　　七八名男子冲了过来，与董春秋并肩而立。

　　董春秋神识扫过，这几人的实力太低，那名四十多岁男子，好像是他们的首领，也不过堪堪五红的实力。他正要发话，让他们闪开一旁，却看见男子大喊一声，向一头魔猿冲去，其他的人紧随其后，配合着一起出手向魔猿攻去。

　　魔猿已经有一些灵智，知道董春秋才是最难对付的人，便一只对付其他人，两只向董春秋冲了过来。

　　“懂得观察危险，知道强弱，但还不算聪明，畜生永远是畜生。”

　　董春秋手中长剑剑芒吞吐闪烁，御剑飞斩，一道光之匹练在虚空穿行，瞬间将两只魔猿斩为两截。

　　旁边的魔猿看见同类殒落，发出哀嚎，转身要逃，被男子击中受伤，其他人围上去，手中兵刃一阵猛攻，将其斩杀。

　　“这位朋友好强的实力，御剑异能力也是独树一帜，在下十分佩服。”男子把董春秋的御剑术，当作了异能力。

　　董春秋也不解释，只是点点头。

　　“这种技击之术，与十几年前的伟人李春，就是传奇人物春哥，有些相像。”男子说道。

　　“喔？”董春秋听人提起李春，抬眼看向男子。

　　这时，男子几名手下将三头魔猿，分别绑在三根木杠子上，两人抬一只，一前一后晃荡着，走了过来。

　　“这位朋友，魔猿是你斩杀的，如果你愿意，留下姓名，等我换成了钱分你一份？或者你与我们一道去，到了前面的避难所，就可以换钱了。”中年男子说道。

　　“不用，你们自己留着吧。”董春秋转身准备离开，突然，对方逃难的马车上，一面旗帜让他神色一变。

　　旗帜迎风招展，上面绣着几个大字，跟着春哥，有吃有喝。

　　“你看这面旗帜怎么样？”男子得意地说道，“我可是春哥的崇拜者，每当看见这面大旗，我浑身就仿佛有了无穷的力量。”

　　“你也用李春的名义，招纳手下？”董春秋冷冷地问道。

　　“他们都说李春陨落了，我就不信，李春一定还活着。所以我就竖起这面大旗，招纳手下建立了一个小小的避难所。不过，我可没有做坏事，我手下一帮人都是春哥的崇拜者。大家都觉得春哥活在咱们心中，都自觉维护春哥的形象。”男子说得兴致勃勃，一点没有在乎董春秋脸色阴晴不定。

　　“每次战斗，咱们高喊着春哥的名号，都能大胜而归。”旁边一名手下走过来插话。

　　“你们还喊口号？”董春秋皱眉问道。

　　“老大一般喊春哥上身，我们则高喊，春哥，请赐给我们力量吧！大家喊着口号，浑身带劲，仿佛变得更强了。”另一米手下插话说道。

　　董春秋走到马车前，看着旗帜凝视良久，缓缓说道：“前面再过两个小势力的区域，就快进入黑松城的地界了。黑松城是李春先生建立的世界第一的大城市，这面旗帜再这么挂着，也就不再合适了。黑松城的人会认为你们在侮辱李春先生，你们很可能会有麻烦。”

　　男子一愣，急忙说道：“我们可没有这个意思，只是……只是崇拜他，就像……就像阳光时代喜欢某支球队，就将球队队员的名字、照片，留在身边一样。”

　　“不管怎么说，你们这个都不太合适，还是收起来为好。我从黑松城过来，对于这个，我比你清楚。”董春秋说道。

　　“那好，我立刻取下这面旗帜，你实力这么强，我相信你的话。”男子急忙取下插在马车上的旗杆，将旗帜拿了下来，“是不是把这个毁掉？总觉得有点舍不得。”

　　董春秋嘴角微微一翘，露出一丝笑意，“都挂了十几年了，成了有意义的东西，不用毁去，留着做个纪念也好。只要不在公共场合拿出来，我想没有人会知道。”

　　“明白了，朋友，多谢了！”男子将旗帜折好，小心放入自己的怀里。

　　他做好这一切，转身要向董春秋问姓名，却发现对方已经离开。

　　“真是一名高人啊！”男子长叹，他懊悔失去一个结识强者的机会。

　　董春秋悄然离去，他终于控制住了自己的情绪，心情也为之轻松不少。这世上最难战胜的人是自己，董春秋觉得自己战胜了自己的心魔，这是以前从未有过的事情。就凭这面旗帜，放在以前，这些人早就死了。

　　突然，他猛地跃起，身形如滑冰一般，向前滑行十几米，转身停住，拔剑在手，双眼紧紧地锁住某处，一眨也不眨。

　　“警惕性不错，看来要想从背后偷袭你，要更加小心一点才行了。”李春笑着从虚空中，现出身来。

　　“义父？你怎么来了？”董春秋收起兵刃，高兴地迎了上去。

　　“老米知道你往这个方向去，叫我来看看你。”李春说到这儿，点点头，“那面旗帜，所有的整个过程，我都看见了，你做得很不错，不愧为我的义子。战胜别人固然强，但能战胜自己，比战胜别人还要值得称道。”

　　“是，义父，我看见了那面旗帜，但我克制住了，终于战胜了自己的心魔。但是我觉得还是有一些恍惚，不知道下次还能不能忍住。”董春秋恭声答道。

　　“心魔就是自己心中的障碍，属于自己所特有。你的心不造作，不去触动，简单说就是你不要胡思乱想，在心里制造一个心魔出来，自然就没有了。所谓心魔不过是你自己制造出来的罢了，心无所住，就没有魔。”李春说道。

　　“那样的话，我该怎么办？”董春秋问道。

　　“视而不见，不去想，心里不去推度，也就没事了。”李春教授道。

　　“可是，我控制不住，忍不住要去想。”董春秋答道。

　　“作为一个修士，你连自己的心都控制住吗？应该控制你的思维，不去思索、思考下去。平时你修炼的时候，又是怎么修练的？”李春反问道。

　　“我……”董春秋的思维，还是有点转不过弯来。

　　“你在各地行走，见过漂亮的女子没有？那种媚骨天然，对男子有天然的媚惑的女子，心里生起逸念没有？”李春问道。

　　“这……义父，我见过。至于逸念，刚升起之时，我就有警觉，然后收敛住念头，观想其他的东西，一会儿逸念就没有了。”董春秋老老实实地答道。

　　“嗯，这就对了，你明明会嘛，还需要我再重复一遍吗？以后遇上了类似事件，就用这个方法对付，心魔也是如此。只不过心魔滋生，力量大过媚惑千百倍，小心提防便是。”李春笑道。

　　董春秋看着李春，点了点头。

　　李春觉得董春秋还未真正理解，继续往下说：“心魔力量大，这个不假，但长期与之相争，心境在不断的锤炼中，也会变的更加强大。有修士怕自己心境不够强大，故意找来一个魔境，在心中滋养，随时熬炼其心，此乃道心种魔之妙旨。当心魔也能被你利用，帮助你修行，锤炼自己的时候，你觉得心魔还是心魔吗？”

　　董春秋茫然，望着李春不知所措。

　　“有魔道修士，在魔心中安置一点慈悲善念，时刻提醒自己注意，巩固其魔性。当慈悲被用来巩固魔性，你觉得那还能叫慈悲善念吗？”

　　李春没有让董春秋辩驳，而是继续讲述传授修行的理论。

　　“所以说，慈悲和心魔并不固定，都不是最后的真实，因为他们在一些条件具备的时候，可以相互转换。某些条件下，魔就是慈悲，慈悲就是魔！”

　　“既然是可以在两极之间衍化的东西，你为什么不能将其化去？办法你要自己去找。我是我，你是你，心魔可是你自己的！我没有办法对付你心中独特的东西，只能帮助你思考，想出一些对付的办法。”

　　“只要能对于心魔，什么办法都可以。这个就像技能招式，所谓的无招胜有招，只要打赢了，就是好招。”

　　李春说完，走上前去，拍拍董春秋的肩膀，“好孩子，你自己仔细想想看。师傅引进门，修行看各人，你能堪破，实力将大大地提升一截。”

　　“义父，我……”董春秋仿佛摸到了点什么，急忙说道。

　　“别说话，自己想的自己用，给我说也没有，给其他人说也没有用，自个儿受用才是最真的真实。我还有自己的事情，我先走了。”

　　李春说完，自己传送离开，留下董春秋一人呆立着，望望天再望望地，不觉痴了。


第825章 简单解围

　　李春点拨董春秋之后，径直回到向城，继续布置防御符纹。

　　日以继夜的辛劳，防御符文大致设置完毕，李春也累得筋疲力尽。休息一天，恢复精力后，李春将符纹检查一遍，把剩下的一点收尾交给四名老外处理，正准备返回黑松城，叶飞那里出现一点小问题。

　　按照原定计划，湘城故布疑阵，摆出决战的态势，所有主力则悄然撤至向城。但联盟也不是草包，很快就闻到了一点不寻常的味道，发现了对方兵力调动的异常。他们搞不清叶飞部署的究竟，便加强了侦察力度。

　　作为一个大规模的军事调动，几乎无法完全瞒住对方，要隐瞒也只能是一时。随着转移向城的军队数量增多，联盟终于得到叶飞要放弃湘城，退守向城的军事意图。

　　既然明白了对方的意图，接下来的事情就好办了。两军对峙，但还未到决战时刻，如果能令对方不爽，吃些小亏，除了能振奋士气之外，也是小小的热身娱乐。

　　介于此，联盟派出几队精干的奇兵，埋伏在两城之间，掐断了湘城最后部队的撤退路线。

　　叶飞麾下负责侦察的斥候小队，都是军中的精英，每个小队都有一名神子为主导。几只斥候小队都得到一致的情报，联盟想将湘城剩余的军力吃掉。

　　貌似开战以来，联盟一退再退，几大势力的居城也被放弃，军队的士气也降到了零点。所以，非常需要一场胜利来振奋士气，才有了这次截断守军退路的行动。

　　应该说联盟的战术可圈可点，做得非常不错。叶飞已经将所有主力全部撤退到了向城，湘城的残余部队数量不多，都是一些战斗力不强的运输部队。这种情况换作谁都会为难，困住的部队形同鸡肋，不救道义上说不过去，难以对麾下交待，如果要救，就得面对守候在路上的联盟精锐。

　　“如果要救，手中的现有力量也够用，只要避免不要打成一场决战就行了。我个人估计，如果救援的时间过长，让联盟抓住了机会，很可能会变成两军的决战。因为联盟明白向城的险要，也猜到我们在向城有所布置。攻城夺地是恶战，兵家大忌啊，他们会选择在野外决战，这样对他们有力一些。”

　　叶飞指着地图对李春解释，“湘城部队只是少数，倘若不发兵救援，于我方实力没有丝毫损失，但这样的事情我做不出来。十几年的征战生涯，我叶飞虽说不是爱兵如子，但也从无见死不救之事，所以我决定了一个计划。兵者，诡道也，咱们可以声东击西，迷惑对方，来达到目的。”

　　接下来，叶飞对李春大谈自己的计划，明暗兵力出击，奇正配合袭杀，侵扰佯攻、侧面突破等等。叶飞对自己的计划还是比较满意，如此这般可以最小代价，救出湘城被困的部队。

　　他正在精彩表述完毕之后，扭头看见李春坐在座位上，笑吟吟地看着他，急忙问道：“小春，你看这个计划怎么样？”

　　“嗯，计划嘛……计划不错，但我想用另一个办法，也许要简单一点。”李春笑着说道。

　　“另外的办法？你有另外的办法说说看。”叶飞诧异道。

　　一般李春不会干预军事部署，尤其是战术方面的军事行动，从不过问，叶飞说什么就是什么了。难得他这次有不同的意见，叶飞好奇起来。

　　李春笑着轻轻说出自己的办法。

　　叶飞一怔，露出笑意，竖起大拇指，“利害，不愧为春哥，这个办法可行！”

　　“你只不过关心则乱，静心想一想，一样会想到这个办法。但成与不成，要看对方的反应才知道，现在说行，还为时过早。不过我想，咱们可以先试一试，不行再用你的办法，也为时不晚。”李春说道。

　　“刘明湘担心这个，既然有担心，就是弱点，咱们可以利用，我看十有八九会成功，呵呵。”叶飞笑了起来。

　　两人想好了对策，指挥所立刻安排下去，让人开始实施。

　　……

　　联盟的会议室，各个势力的首脑汇聚一堂。

　　几天前，联盟一方捕捉到了一个很好的战机，截断了对方殿后的部队，牢牢地控制住了战场的主动权。

　　对方在向城做好了死守的准备，这种攻城夺地的恶战，对联盟不利。

　　但现在凭借被困住的部队，可以引诱对方主力前来救援，然后扩大战线，将之转换成双方的决战。如果能成功引诱叶飞野战，战争的天平将会向联盟一方倾斜。

　　但现在一个意外的消息传来，彻底打消了他们一厢情愿的想法。

　　几个小时前，联盟的神选者在系统的交易区，收到黑松城军方发布的一则信息。

　　现在的系统交易区，不仅仅是神选者交易的场所，已经沦为双方套取对方消息的最佳途径。在交易区有硬性规定，不能杀人，也不能透露系统的情报。不能杀人就是安全有保障，所以应市场需求，黑松城与联盟的情报，却在这儿按质论价，摆地摊出售。

　　这些吃情报饭的消息灵通人士，总能从一些神鬼莫测的渠道，搞到一些消息在交易区出售。其中也不乏双方抛出的真假消息，试探对方应手的诱饵。两边的情报专家，总想从对方的表现，猜出一些对方的真实，大家尔虞我诈，甚嚣尘上。

　　每个出售情报的人，对情报的真假不置可否，愿意就买，不愿意请绕行。倘若要求鉴定真伪，就得另外花费大价钱购买新的情报，但新情报的真伪，也是很难说清。

　　不过，现在摆在每个人面前的这个消息，却是百分之百的真实。

　　黑松城军方在交易区放出消息，现在联盟截断了黑松城在湘城殿后部队撤退的道路。黑松城军方警告联盟，立刻让开道路，否则鱼死网破，立刻炸毁联盟刘明湘的居城，使湘城夷为齑粉！消息还说明，部队已经作出决定，某月某日按照原定计划撤退，如果联盟胆敢阻挠，就等着承受湘城毁灭的后果吧。

　　消息最后，还把湘城的法阵防护讥讽了一遍。列举了几处漏洞，并附上说明，指出某某地方，埋下多少炸药，就能将其完全摧毁。如此粗鄙的符纹设计，简直是不值一哂。黑松城军方还随发布的消息，抛出了几张图片附件，全是军人在湘城刨坑埋雷的现场摄影作品。

　　另一则消息则不是黑松城军方发布，而是坊间的小道消息，流传甚广，说的跟真的一样。消息声称，由于湘城的留守部队只是运输辎重部队，不属于战斗部队序列，叶飞等人商议，救援难度太大，已经决定放弃湘城守军了。

　　对于黑松城的这一手反击，联盟是万万没有想到。

　　大家看着消息，齐声大骂起来。没想到叶飞堂堂的军神，手握重兵却不敢出城野战，居然耍起流氓来了？

　　很明显，两则消息都是黑松城官方的手笔。一则气势汹汹，要求联盟放行；另一则不好意思从官方渠道出来，就以小道消息的方式流出，说明己方完全可以将湘城守军，当作弃子处理。

　　刘明湘也觉得为难，心中暗骂叶飞不要脸。坊间流传叶飞是军神，爱兵如子，战场上从不抛弃麾下一兵一卒，没想到关键时刻，也变成一个流氓了。其实他不知道叶飞倒是想出兵救援，办法不是他想出来的，而是李春的主意。

　　大家坐在会议室商议一阵，刘明湘决定放开道路，让湘城的守军通过。原因有几方面，刘明湘都一一向大家交待清楚。

　　第一，湘城的对方守军是运输辎重部队，属于鸡肋中的鸡肋，大部分的士兵还只是双红、三红的实力。双红和三红实力的异能者形同鸡犬，十年前在各个势力就沦落为底层，与普通人为伍了。

　　现在战斗序列的军队，能站出来战斗的士兵，最起码就得三红高级，精英部队的士兵最低要求是四红实力。对于湘城守军这样的部队，就算全部灭杀，对战局也没有多大影响。而且对方已经放出话来，随时可以将这些人当作弃子处理。

　　第二，湘城不光是他刘明湘的居城，也是联盟重要的城市。经营建设了十几年，才形成今天这样的规模。俗话说破坏容易建设难，为了这么一支部队，把湘城葬送进去，不太划算。

　　第三，叶飞是铁了心不愿意野战，谁也没有办法逼他出来。换位而想，谁也不愿意放弃良好的工事，把部队置于不利的环境，打一场没有把握的战斗。湘城守军这点诱饵太小，无法动摇对方的想法。

　　既然刘明湘这么说了，大家也就顺水推舟，依照他的想法办了。

　　按照常理，两军交战，就算要退兵，也得将城池毁去，不能便宜对方，这才是残酷的真实战争。

　　但末世之后，一个攻防兼备的居城对与人类来说太重要了。尤其是大势力的居城，那是花费了势力无数心血凝聚的成果。城池从无到有，雄踞一方，十几年的心血，有特殊的感情了。正因为如此，刘明湘和宁家、向家宁愿将自己的居城，完好交给对方，也舍不得毁在自己的手里。

　　李春就是看中了这一点，威胁刘明湘就范，果然成功。


第826章 战前的准备

　　刘明湘在会议上，作出结论，放行对方湘城的守军。

　　大会上各家势力，都投了赞成票。不过投了赞成票的向家，有一些其他的看法。

　　向家觉得自己的居城被选为决战的地点，肯定是要毁在战火中了。他要求以后的建设，所需物资，必须由联盟负责。没有理由他向家为了联盟的事业，家破人亡而没有补偿吧？

　　刘明湘答应向家的要求，其他势力也一致同意。反正又没有说具体数额，先答应着，以后再慢慢地讨论商议，锱铢必较好了。重要的是眼前的这一场恶战，大家必须拧成一股绳，干掉叶飞赢下这场战争。

　　接下来，联盟也在系统交易区发了一个申明，洋洋洒洒几千字，文辞典雅、干货极少。文章把叶飞大肆贬低了一番，嘲笑其胆小如鼠，最后寥寥数语谈到重点，愿意让道，放湘城守军安全撤退。

　　李春和叶飞得到联盟放出来的消息，也松了口气。至于对方会不会在撤退的途中发难，两人都认为不太可能。因为己方放出的消息，是在湘城安置了大量炸药，一旦遭遇袭击，即刻引爆，炸毁湘城，相信刘明湘不会犯傻。

　　两天后，湘城最后的部队依照发布的时间，撤离湘城，快速向后方撤退。叶飞安排了军队接应，全部都顺利撤回了向城。

　　刘明湘第一时间率领麾下赶到自己的居城，看见居城完好，心中先松一口气，接着，紧锣密布地全城搜寻对方掩埋的炸药地雷。

　　排雷任务进行了整整三天，刘明湘把整座城市梳理了一遍。也不是没有收获，发现三处位置埋有爆炸物，不过当量低得简直就是一个笑话。就算三处一起引爆，也不能撼动湘城分毫。

　　“很明显，对方埋下的是诈弹，不是炸弹，耍了我们一把。”刘明湘笑着对左右手下，自我解嘲。

　　“不过这个时候，也只能如此，才是最稳妥的办法啊。”旁边一谋士说道。

　　其他的人也一起依着谋士的话，表明自己的看法，顺势拍了一下刘明湘的马屁。说他用兵堂堂正正，仿佛王师讨伐四夷，有君主之象，些许小小诡计，无伤大雅。

　　刘明湘点点头，明知是颂赞吹嘘，心中还是颇为受用。

　　完好地夺回自己的居城，不管怎么说，也算是一大喜事。接着又一件利好的消息传来，北方与自己定下婚姻的势力，前锋已经来到湘城附近。刘明湘当即通知各个势力，把联盟的战事指挥部迁移至湘城，然后开始部署最后的决战。

　　黑松城这边也得到了消息，联盟的兵力在湘城集结，大战迫在眉睫。如果说之前的局势还在迷雾之中，让人看不清，现在双方的兵力部署，已经没有必要再隐藏，一切都暴露在光天化日之下。

　　刘明湘以湘城为中心，屯兵集结，决战地点就在向城。这个战场如李春等人之前的估计，是人类为主的战场，附近的丧尸并不多，尸界很难将之形成战斗力。

　　黑松城主要对手就是丧尸潮和尸界，还有一些人类的高手。京城也是一样，主攻力量是丧尸潮。

　　三处战场，黑松城和京城、向城，只有黑松城是这次战役的重点，受到的打击将是前所未有的强大。黑松城沦陷，叶飞的向城就算胜利，也会垮掉，白队长京城的胜负也同样变得毫无意义。

　　实情就是这样，不但李春等人知道，就连联盟也很清楚。战争到了这个地步，已经无须玩弄什么计策，实力对决的碾压才是王道。打赢了，什么都有了；输了，那就去死吧。

　　这段时间，可以说李春最繁忙劳累的日子，在他记忆中，从来没有这样辛苦过。他结束向城的事情后，就一直在布置黑松城的符文防御。

　　黑松城面积之大，是湘城的七八倍，以前建成之后，李春就在城墙布下防护。现在要面对半壁河山的丧尸潮，李春觉得还需加强防护，才够稳妥。

　　其实，系统掌控者庄氏三人，早就开始在黑松城布置防护符文了。作为掌控者受制于规则，根本不能参与到这场战斗中来，那怕就是在战场露面，也被系统规则所制止。但在战斗未来之际，布置一些符纹，却不再规则之内。

　　京城的状况也是一样，城市面积太大，白队长只得放弃一些地方，守住重点区域。掌控者赵老和赵生两人，也是每日辛苦地帮住白队长布置符文防护。

　　白队长知道黑松城需要防御的地方多，发来信息询问李春需不需要赵老的帮助。李春想到白队长京城也不轻松，谢绝了他的好意，让他自己小心，守好京城。

　　李春也想到最坏的打算，黑松城被尸界沦陷。如果是这样，他就只好将重要人员全部带入系统空间暂避。但是这样做，需要大量的系统资源，也就是积分。他虽然身为主宰，要想使用系统，一样有消耗，一样需要积分支持。

　　而且，战斗中如果濒死的神选者回归系统，也需要积分修复身体。

　　为此，李春让米泉组织手下所有的神选者，在系统大肆狂刷任务，赚取积分备用。

　　对于，公开发表支持黑松城的势力，李春都表示出善意。考虑到他们有可能遭到尸界的攻击，李春让他们来黑松城暂避，黑松城的防御要比他们的居城牢实得多。不过多数有实力的势力，都婉言拒绝了李春的好意。李春也不多劝，让他们自己斟酌考虑。

　　向黑松城迁移的多数是中小势力，他们的居城太弱，无法在丧尸潮中幸免。

　　辽城的肖敏肖师爷放弃辽城，来到了黑松城。他本来就是属于黑松城，只不过因为联盟原因，暂时脱离了管辖，李春回来露面之后，就重新投靠了过来。

　　吕子良本来就是李春的人，只不过他有自己的家族避难所吕庄，但眼下丧尸潮迫来，也只得放弃辛苦经营的家园，来到黑松城避难。

　　尤鑫带着喜娘和自己的麾下，抛弃自己的居城，也来到了黑松城。

　　喜娘千娇百媚，举手抬足之间有一种不能亵渎的庄严。她狐媚之意融入庄严肃穆之中，一般寻常人根本无法抵挡喜娘，比传说中的魅魔，更具诱惑力。

　　李春比较了一下，只有陈春梅的容貌气质，才能将其压制。陈春梅神子身份，实力不俗，自然一股天赋气势，不是狐媚这种旁门左道，伪装出来的庄严，可以比拟的。


第827章 己方的实力

　　尤鑫带着三位美娇娘，都是他的老婆，看得出来这家伙在末世找到了天堂。

　　“来来来，全部站好，这是爸爸的好兄弟，大家喊叔叔。”尤鑫招手，后面跑来六七个年龄不一孩子，男女都有，最大的有十三四岁，最小的还在蹒跚学步。

　　“都是我生的，厉害吧？”尤鑫满脸堆笑问李春，李春只能笑着点点头。

　　尤鑫看见一群孩子站着不说话，伸手在最大的孩子脑袋上，拍了一巴掌，“叫人啊？别看春叔叔相貌年轻，他可是你们货真价实的长辈！”

　　一群孩子急忙喊叔叔。李春点头，随口称赞几句。

　　尤鑫的三个老婆带着孩子走一边去，喜娘也过来见过李春，她现在已经是红花阶级的异能者了。

　　“小春哥哥好，好多年没有见到你了，我好想你哟。春哥哥，你越来越年轻了，我以后叫你小春弟弟，好不好？”喜娘拉着李春的手，轻轻摇着，甜甜地笑，依旧当初小女孩黏人的模样。

　　喜娘第一次看见重生后的李春，依旧笑着喊他春哥哥，没有觉得丝毫的不妥。只不过言词的背后，多了一点很不好区分的东西，挑逗抑或是调侃？

　　李春坦然受之，也没有觉得不妥。

　　“长大了，就要像个大人的样，不要再任性调皮了。”他伸手拧了拧喜娘的脸蛋，笑笑不作正面回答。

　　喜娘的异能就是狐媚，你要她改变习性，正儿八经、规规矩矩地说话，很难做到。特别是在她的长辈亲友面前，立刻露出本性，犹如小猫一般，喜欢黏人。

　　李春给尤鑫大致讲解了一下目前状况，尤鑫听得眉头紧锁，不停地搓着双手。

　　“别着急，兵来将挡，水来土掩，你先去休息。”李春找来一人，让他给尤鑫安排一块地方安置家属。

　　随着丧尸潮的逐渐逼近，越来越多的人流涌进黑松城。好在黑松城面积也不小，足够容纳所有的人。李春让人清理逃来的难民，将各个等级的异能者编成小队，方便管理。

　　不过在清理难民的时候，却发生了意外。黑松城的治安检查人员发现了混入难民中的类人丧尸。这件事情立刻上报到高层，李春知道后，派罗胖亲自过问此事。罗胖雷厉风行，带着一帮红花阶级的手下，将所有进入黑松城的难民全部过了一遍，揪出一百多号类人丧尸。

　　如果战斗打响，这些类人丧尸就是尸界的内应。他们并不需要冲锋陷阵，只要到时候将丧尸病毒扩散，就能引起一场动乱。

　　清理完混入城内的类人丧尸，李春给叶飞、陈春梅和孔翔发去消息，提醒他们也要注意类人丧尸的混入。

　　李春还告诉陈春梅与孔翔，守不住的时候，给他传言。在自己系统的区域内，他可以将少部分人转移到系统空间，避开丧尸潮的攻击。如果要说李春的底牌也就是这个了，退入系统的空间之内，丧尸潮再厉害，也不可能攻击到系统所属的空间。

　　日子一天天过去，京城的丧尸潮最先完成合围。白队长发来消息，李春等几名主要人员，都通过传送来到京城，现场观察丧尸潮的究竟。

　　京城没有城墙，而是将邻近的高楼大厦用钢筋水泥相连，再配合符纹，形成坚实防护，将丧尸潮挡在外面。

　　站在高楼之上，远望丧尸潮，黑压压的一片，阴煞之气如大雾弥漫、铅云低垂，浓郁得可以滴出水来。如此凝重的阴煞气息，普通的双红实力根本不敢站在前面，只怕站在这儿不到三分钟，就可能被气息感染，化作丧尸。

　　丧尸潮并没有发起进攻，只是远远地围住。这又证实之前大家的猜想，对方准备三处战场一起发难，叫人摸不清虚实，不敢将神子高端战斗力，轻易调配使用。

　　大概就是这样，丧尸潮没有发起进攻，也看不出其中虚实。李春等人拍摄了视频，带回去让大家都看看，心里多少有个底。

　　黑松城和联盟，双方打了十几年的交道，彼此知根知底，实力究竟早已了然于胸中。但现在联盟的实力，却有了一些变数。

　　北方来自俄罗斯的异族，与刘明湘结亲的势力。他们到底能给刘明湘多大的帮助？出兵多少？公子胜传来一些情报，但也是一个大概，语焉不详。

　　还有就是尸界，智慧丧尸到底有多强？李春并不明了。苏沁芳得到的尸界消息，也是支离破碎的片段，难以整理出详实的情报。李春斩杀的尸界老中青，只能算是中等偏上的实力。他只能根据这个来推测，尸界高层的大致力量。

　　不过李春有两支奇兵，联盟也是被蒙在鼓里，毫不知情。

　　第一支是来自欧洲，公子胜和查总管等老外朋友的援助。

　　四名老外昆汀、伏尔、恩佐、但丁，都帮助李春拉来一批彪悍的战斗力，全是神子身份的异能者。再加上查总管从异空间回归的力量和公子胜的麾下，没有任何人敢于轻视这股力量。

　　第二支则是林雅蓉从幻阵带出来的力量。

　　林雅蓉一直在各个系统之间奔走，在现实世界中，将幻阵自己的追随者，召集在一起，形成一股不可小觑的力量。九公主和胡姬，伍文光甄豆豆两夫妇，还有一帮实力震撼的强者，都一起来到了黑松城。

　　李春专门设宴款待诸位，谢谢大家对黑松城的鼎力支持，另有黑松城的一帮高级战斗力作陪，算是彼此大联欢了。

　　九公主与胡姬两人在现实世界，也是美丽惊艳的女子。只不过胡姬不是C国人，而是韩国人。两人一起向李春拜伏，口称师尊，李春笑笑受了二人的大礼参拜。

　　伍文光夫妻二人与李春相见，想起以前种种，连称惭愧。李春举杯相邀，三人将前事都付与笑谈之中。

　　伍文光、甄豆豆要大礼参见，正式拜李春为师。

　　“贤伉俪要想追寻的东西，正是本人所追寻的，大家可以一起参悟，做个道友。”李春笑着将二人扶起，不愿收徒。

　　两人再三肯求，李春还是不许。但他答应传授一些修行的方法，与二人一起修炼参悟。伍文光、甄豆豆两人也就不再坚持，向李春虽口称道友，心中却视若师尊。

　　宴会当中，李春将苏沁芳、罗胖、熊薇、丁俊山等黑松城的主要战斗力介绍给大家。

　　罗胖看见林雅蓉突然带回大批高手，心中大奇，悄悄问道：“雅蓉姐，这些利害的高手，都是你的手下？”

　　“他们都是我在幻阵结识的异能者，自愿跟随我，助黑松城一臂之力。”林雅蓉笑着向罗胖等人说明了缘由。

　　“雅蓉姐，他们的实力很强啊。”苏沁芳在一旁说道。

　　“马马虎虎了，对上智慧丧尸，还能派上用场，呵呵。”林雅蓉端着酒杯，轻轻啜饮，笑着说道。

　　她知道苏沁芳一直对李春芳心暗许，也就在心里将其视为对手。不过她一直压在心里，没有表露出来。现在听到苏沁芳的惊奇和赞扬，心中顿觉舒爽，颇为受用。

　　第二天，李春将众人分成若干小队，相互熟悉自己的队友。这些神子战斗力作为机动力量，除了防守黑松城，还要准备着随时增援叶飞向城。

　　虽然孔翔、白队长和陈春梅麾下都有神子，也可以增援。但李春决定不到万不得已，绝不增加三人的负担，他们的居城也要面对丧尸潮和尸界，困难是一样的多。

　　……

　　刘明湘站在山岗之上，望着山下汹涌而过的丧尸潮，下意识地捂住了鼻子。虽然以他的实力，外放的气息就可以将阴煞之气和恶臭挡在外面，但他还是忍不住这个习惯性的动作。

　　“刘先生，觉得很恶心？”

　　尸界金字塔顶尖的智慧丧尸，圣徒秦长兴在旁边看见刘明湘的动作，笑着问他，不待他回答，便继续往下说：“我也觉得很恶心，真心话，刘先生不要觉得不好意思，呵呵。”

　　刘明湘笑笑，对圣徒秦长兴问道：“长兴先生，我不解你们为什么不攻打昨天路过的那个城池避难所？那可是黑松城友好势力的居城，属于咱们的敌人。”

　　“刘先生你的问题答案很简单，我们不想在这儿耽搁无谓的时间。假若我攻打那座城池，对方黑松城是绝不会倾力死拼救援，最多派人将一些主要人物传送救走而已。咱们的目的不是占地盘，而是消灭你的敌人黑松城……”

　　“刘先生注意，这一点很重要，黑松城是你的敌人，不是尸界的敌人，虽然他们也针对尸界作了一些犯罪的事情，但这种事情你们人类的每个势力都在做。所以从这个角度分析，黑松城只是你的敌人，不算是尸界的敌人。我们向黑松城进军，是为了帮助你，至于我们与黑松城没有瓜葛纠纷。”

　　刘明湘点点头，笑道：“这个我明白，请长兴先生继续往下说。”

　　“呵呵，你明白就好。咱们攻打这儿意义不大，但攻打黑松城就不一样了。只要黑松城告急，所有的亲黑松城的势力，就会派出援军，到时候，咱们只要不停地攻击，就可以把所有的麻烦全部解决了。一个地点，一场战斗，就能帮你解决所有的麻烦，无需沿途麻烦而琐碎的战斗。”


第828章 试探进攻

　　刘明湘听到秦长兴的解释，探身望了望山岗下的丧尸洪流。

　　他莞尔一笑，点头答道：“长兴先生高见。”

　　“算不上什么高见，只是不想太麻烦而已。”秦长兴笑道，“倒是刘先生，请记住你的承诺，千万不要食言啊。”

　　刘明湘呵呵一笑，答道：“请长兴先生放心，在下绝不会食言。尸界发兵之时，我就遵守承诺交出了一根金色毛发圣物，等你们兵临黑松城下，与之交锋的时候，我会送上第二根毛发圣物。当你们夷平黑松城，将其毁灭之后，我会完成承诺的第三件事情。那个地方你们身体特殊，是不能进去了，但堕落者人类却可以进去。我会将他们带到圣物出现的位置，相信会有惊喜。”

　　秦长兴笑着点头，“来为我们的胜利，我请你喝一杯，虽然我们圣徒无须吃喝也能生存，但偶尔还是会喝一杯，也算是癖好吧，呵呵。”

　　两人转身离开，从山岗上消失。

　　……

　　黑松城派出不少神子级别的斥候，监视丧尸潮的推进。

　　最初在外情报收集的异能者斥候，实力低于红花阶级。但随着四面八方的丧尸潮包围圈逐渐合围，异能者接二连三地殒落。黑松城遂派出红花阶级实力的异能者充当斥候，监视丧尸潮收集情报。不过红花阶级也不安全，殒落时有发生，并逐渐增多。

　　无奈之下，黑松城只能派出神子级别的斥候，收集丧尸潮的情报。以神子的实力纵然挡不住智慧丧尸的攻击，也可以瞬移传送、轻易逃遁。果然，派出神子之后，斥候殒落的情况得到扼制，情报也开始顺畅起来。

　　各方面的情报，陆陆续续地传到了李春手里。根据斥候的收集，和各大势力坚守的居城传来的消息，证实了李春等人之前的猜测。丧尸潮对于其他势力的居城并未攻击，而是绕城而过，直扑黑松城。

　　就算是李春同盟一方的居城，陈春梅科研所的流水城，孔家孔翔的几个重点城池，也只是象征性地打了一下，便只用丧尸重重围困，不再发起进攻。

　　不过，所有的被围困的城池，都不敢有丝毫的大意。望着城外无边无际的尸潮，尸潮上空凝炼如铅云的阴煞之气，没有人知道丧尸什么时候还会再度冲锋，所以大家都小心翼翼，如履薄冰一般。

　　李春的防护符纹布置也接近尾声。这时，他突然收到系统传讯，有神子从异空间出来，选择投入他的系统。

　　“是谁这么强啊？这个时候居然能完成高难度的神子晋升任务？”李春心中疑惑。他担心这名神子是刘明湘安排的卧底，因为他就是向各个系统派出了神子，作为卧底内应。

　　不过见到神子后，李春顿时释然。这名神子竟然是杨柯，他在乱区救下的少年小柯，后来归在文珠的麾下，进入赤枫城军事学院学习。

　　上次，赤枫城城主邱远山召集人手攻略神子任务，因为李春提醒，在遭受少量损失后，全部撤回。但小柯却执意孤行，一人继续任务攻略。李春本以为他会陨落，没想到居然能奇迹般地成功，晋升成为神子。

　　小柯看见李春，当即就跪拜在地上，“我已经晋升为神子，请让我追随您的左右，一生不再离开。”

　　李春想起当初他对小柯说的话，只要他成为神子，就可以留在他身边，笑着答应下来。

　　“没想到你能沉入神池十层褪凡再造，身体和骨骼再造之后，根器很不错，以后的修炼也会事半功倍，取得的成就自然会超过其他的神子。如果你喜欢，以后就跟在我身边吧。我先带你去见文珠。”

　　“文珠姐也在这儿？”小柯惊讶地问道。

　　“当然，现在黑松城是丧尸围城，遭遇建城以来最大的危机，她得到邱城主的同意，带着麾下赶过来帮助我。”李春答道。

　　小柯与文珠见面，自然是一场惊喜。李春特地抽出时间，带着两人回到黑松崮李燕的家中，大家一起吃顿便饭，算是相互认识了。

　　“这是我在文岛的义姐文珠，这位是小柯，这位是我的家人李燕，大家以后就是一家人了。”李春给双方介绍。

　　大家入座，家宴相谈甚欢。文珠与李燕两个女子，彼此感兴趣的话题很多，关系很快就亲密起来。

　　饭后，四人闲聊一会，便起身离开。

　　李春想到文珠身边没有一锤定音的高手，便将小柯安排到文珠身边，负责她的安全。

　　接下来的几天，苏沁芳和林雅蓉先后突破，晋升元婴境界。苏沁芳修炼一直压制着实力的提升，厚积薄发突破桎梏，成就元婴之境。

　　而林雅蓉在幻阵中，就已经是触摸到超越大乘的境界了。只不过幻阵非真实，出来之后依旧还是金丹境界。但幻阵的积累并非无用，所有的经历都成为修炼的助力，所以也就很快晋升至元婴实力。

　　幻阵里面的修炼，就等于是拟定了一个修炼计划，并把计划推衍无误一遍。就好像设计的机械模型，在电脑中模拟无误地运行了一遍，到了现实世界只管按照推衍的步骤去做，很快就能成功。

　　一个月后，丧尸潮已经逼近黑松城。

　　指挥所的沙盘上，丧尸潮的标志插得到处都是，仿佛白色的小粉蝶伏在上面，格外醒目。丧尸大军包围圈逐渐收拢，向着黑松城紧逼过来。

　　“大家看看，该怎么迎战？”李春还是征求一下，大家的意见。

　　“坐困围城显然不对，要不，咱们派支队伍出城，试探进攻一下，看看效果？”罗胖问道。

　　其他的人也觉得有道理，老是在城里不停地准备，听说丧尸潮一天天逼近的消息，大家都觉得有些压抑。下面的普通市民和异能者，就更不用说了。必须用一场胜利，来宣传刺激大家的信心。

　　离黑松城最近的丧尸潮，距离也有一百五十多公里。既然要打，就得打好，李春开始安排计划。考虑到主动出击会惹来尸界智慧丧尸的堵截，所以李春准备亲自压阵。但他不打算主攻，攻击任务交给罗胖带队完成。他只是最为救援的第二梯队，假若尸界的智慧丧尸出现，攻击队伍出现危险，就交给他负责。

　　这次出击很可能遭遇尸界的智慧丧尸，大家都想见识一下传说中的神秘尸界，是如何的一个实力。特别是林雅蓉和她的麾下，几乎一直在幻阵中操练，从未见过智慧丧尸，一出来就听说尸界的名声，心中自然有很多的不屑，都想籍此与尸界交交手。

　　但这次只是试探攻击，李春不可能带着大队好奇的人去观摩看热闹，再说黑松城还需要防守。你能想到攻击试探，说不定尸界也会有同样的想法，城中绝不能出任何弊漏。

　　最后李春定下计划，攻击队伍罗胖和葛逸带领，主攻的人员除了红花实力的异能者之外，大数多是四红、五红的士兵，攻击方式主要还是以热兵器为主。

　　这样的布置，主要是想看看武器的攻击效果，和士兵在面对丧尸潮时，战斗力的究竟，为黑松城的防守作一个参考。

　　这种攻击力量可谓中规中矩，不算强，只能说是一般战斗部队水准，连精锐都比不上。

　　但李春亲自压阵的第二梯队，却是实力超强。林雅蓉带着九公主和胡姬，还有伍文光夫妇二人等十几名手下；公子胜、查总管和一些老外朋友；另外还有二十多名实力高强的神子。

　　考虑到是部队试探攻击，可能会出现伤员，李春让周洁琼和江惜雪组成第三梯队，负责后勤和部队的医疗方面。黑松城的后勤等杂事，一直是两人在负责，黑松城能顺利运作，有两人的一份功劳。

　　罗胖带着部队先行，很快达到了攻击位置，摆开了攻击架势。

　　李春等人随后在远处山头驻扎，纵览整个战场。

　　“罗胖，我们到了，你可以开始攻击了，记住作战的目的，按计划行事。”李春随即向罗胖下达攻击命令。

　　几分钟后，战斗开始打响。

　　十几门重炮一起向远处的丧尸潮开火，炮弹在空中呼啸而过，发出尖锐的声音。爆炸在尸群中响起，火光冲天，烟雾升腾扶摇而上，无计其数的残缺肢体四处横飞。

　　现在的储物装备虽然依旧珍贵，但已经不是十几年前的那样珍稀了。每一组炮兵的组长都带着一个储物装备，用来储存保管重炮和弹药，保证随时可以攻击，也可以随时撤退。

　　炮火狂轰乱炸一阵，天空传来引擎的轰鸣。五架攻击直升飞机从远处迅速逼近，螺旋叶搅动气流，形成乱流漩涡。武装直升飞机在丧尸潮上方火力全开，对着下面的丧尸群，以一种碾压的姿态扫射。

　　突然，从地面丧尸群中，飞起一枚闪亮的光团，击在一架直升飞机的尾桨上。直升飞机顿时尾翼燃烧起来，失去平衡，歪歪斜斜向远处坠落。

　　“剩余的直升飞机离开危险区域，协助救援同伴，地面的部队马上就会赶到。”罗胖看得清清楚楚，急忙向剩余的直升飞机下达命令。

　　后面李春一行交头接耳，丧尸群中有特殊的变异丧尸，直升飞机对上胜算不大。这种看是凶猛火力，居高临下的碾压，并没有多少实际的效果。被攻击摧毁的都是一般的丧尸，无法真正杀伤到高级的变异丧尸。而且由于自身在空中悬停的原因，反而会成为靶子。


第829章 智慧丧尸

　　天空中，尾桨冒着黑烟直升飞机向远处坠落。剩余的直升飞机放弃进攻，一起撤离战斗位置，向受损飞机的位置而去。

　　砰！直升飞机歪斜着坠落，落在一片树林上，茂密的大树的树枝成了下坠的缓冲。三名直升飞机战斗人员趁机跳了出来，脱离了险情。

　　呼呼呼！高速旋转的螺旋桨击打着大树枝叶，残枝断叶横飞，螺旋桨也随即折断，向一旁飙射。最后，失去螺旋桨的直升飞机被架在了树枝上，燃烧起来，大火点燃树枝，邻近的大树都被引燃，噼啪地燃烧起来。

　　哒哒哒哒！其他的直升飞机急忙靠拢，向四周奔来的丧尸扫射，并发射燃烧弹，形成火墙，阻止丧尸靠近站在地面的待援人员。一架直升飞机飞临三人上空，抛下绳梯。三人抓住绳梯之后，直升飞机迅速向后撤走。

　　突然，一只变异丧尸猛然跃起，扑向一架悬停的直升飞机。

　　砰！一声枪响，变异丧尸在空中的身体，仿佛被无形的拳头，猛击了一下，身躯向旁边落去。

　　葛逸带着一干救援赶到，阻击手看见丧尸扑向直升飞机，即刻举枪，凭借出色的射击异能力，将丧尸阻止。

　　直升飞机向上攀高，向后安全撤离。看见人员获救，葛逸指挥手下军人向丧尸射击，击杀数十只丧尸后，也向后撤走。

　　丧尸潮开始蜂拥而至，向葛逸紧追不舍。进攻的普通丧尸模样没有明显的变化，但奔走的速度快了很多，经过了十几年的时间，多少都得有些进化吧？

　　这边罗胖已经组织军人摆好了阵势，迎着冲来的丧尸群，火力全开。

　　哒哒哒哒！子弹汇集成金属的风暴，在荒原上刮过。对面的丧尸群顿时倒下一片，但后面的尸群并未有丝毫的停顿，直接践踏着倒下的同类向前继续冲锋，然后被子弹射倒，后面的丧尸则继续践踏着他们，向前猛冲。

　　很快，在远处就堆起了一道尸墙，丧尸群根本就没有在乎这个，攀越同类堆砌的尸墙，继续冲击罗胖的阵地。

　　“燃烧弹！落点瞄准点，不要浪费这道尸墙！”罗胖拿着对讲机，大声下令。

　　嘭嘭嘭！几十枚燃烧弹从阵地抛出，奇准地落在尸墙上，轰！尸墙炙热燃烧起来。火势冲天而起，焚烧一切，一道火墙横在众人前方，丧尸群疯狂的进攻被扼制住。

　　“小样的，到底还是怕火烧啊。”罗胖望着前方的火墙，对左右笑道。

　　“十几年前就是这样了，老招式而已，但一样管用。”葛逸端着狙击步枪，饶有兴趣地单发射击，清理从火势较弱的地方，突破过来的单个丧尸。

　　丧尸从几处火墙缺口突破过来，身上都烟熏火燎，有些还燃着明火，继续向阵地扑来。由于数量不多，士兵们都停止了重火力的扫射，用步枪单发射击，清理突破过来的丧尸。

　　啪啪啪！枪声此起彼伏，每一声枪响，必有一具丧尸倒下。所有的士兵都放松下来，一边开枪，一边说笑，相互较量起射击来。

　　这时，罗胖的对讲机传来李春的命令。

　　“老大，我已经把丧尸潮扼制住了，像这样打，我在这儿守一年都没有问题。”罗胖向李春夸口道。

　　“什么？老大你叫我撤退？兄弟刚热完身，才进入状态，就要撤退？”罗胖听到李春的命令，诧异问道。

　　“罗胖，不要恋战，现在的丧尸潮不是以前呆呆傻傻的丧尸了，在它们背后是智慧丧尸在指挥。告诉你吧，你阵地的左右，三里之外，丧尸潮已经向你合围过来了，再不走就会被丧尸潮围住。”李春在对讲机中说道。

　　“老大，我不怕，大不了近战，如果真有智慧丧尸来了，我正好将其拿下。”罗胖笑道。

　　“罗胖。你要记住，这次作战的目的是为了测试战士们的实力，和热武器对丧尸潮威力大小，为以后的守城战得到真实的数据。我命令不到万不得已，不许用异能力近战，那怕打得赢也不行，执行命令，且战且退，用热武器攻击。”李春的话不容置喙，没有给他分辩的余地。

　　“是，老大！”罗胖答应一声，指挥麾下舍弃阵地，向后退却。

　　李春挂断通话，与左右众人指着远处的战场，谈论一番。

　　一些人觉得热武器的威力不太实用，不如近战拼杀，赞成者以九公主和胡姬为主，他们在幻阵中习惯了修炼技能，自然觉得热武器不太靠谱，能够信任的还是自己的能力。

　　但另一些则觉得热武器还是用一定的用处，不可简单忽视，主导这一个论调是公子胜和一帮老外。老外不管怎么样，思维上还是倾向科技的武器。公子胜则是懒，怎么方便省力就怎么办，杀敌再也没有比动动手指头更简单的了。

　　双方争论起来，据理力争，开始激烈。

　　“好了，大家都亲眼看见了，在这儿也就不用争执，要辩论回城再说。罗胖带着部队撤退了，咱们也该转移离开，换个地方继续观察。”李春止住大家的讨论。

　　众人听见李春发了话，都停止了争论。大家正准备转移，李春突然停步，望向百米之外的空旷之处。紧接着，林雅蓉、伍文光、公子胜、查总管等一干强者，都发现了远处的虚空的异变。

　　虚空扭曲，出现一个黑洞，一名智慧丧尸从里面走了出来。

　　“我知道你们要走，只好先一步赶来阻止，好在我有这个能力，不然就真的让你们走掉了。”踏出虚空的智慧丧尸说道。

　　咻！一道巨大的阴影从天空压下来，一只巨大的飞行丧尸掠过，双翅伸展有十几米长，差不多相当于一架小飞机了。

　　嗖嗖嗖！三道人影从飞行丧尸的背上，跳了下来，稳稳地站在同伴旁边。四名智慧丧尸挺胸收腹、气虚轩昂，一字排开地挡住李春等人的去路。

　　“你们放心，我们只是来给你们上一课，没有打算全取尔等的性命，你们……”

　　先到的智慧丧尸准备长篇大论，却被李春打断。

　　“不要废话，你们一起上，还是准备单打独斗？”李春笑着摇头，见到的智慧丧尸都是这么趾高气昂，被斩杀的老中青是这样，现在这四只也是同样的表情和语气。


第830章 春心荡漾

　　四名智慧丧尸闻言一怔，看向面前的一群人，没有发现什么特别之处，大致就是普通红花阶级的实力。

　　“想必你就是那队士兵的首领吧？我来和你切磋。”

　　一名智慧丧尸向前一步，望着李春。他将李春看做罗胖那队军人的首领，并依照军人的规模和攻击，估算李春的实力。由于李春等人气势内敛，被他大大地低估了。

　　身后的众人听见对方这么说，正要挺身而出帮李春接下对方，却被李春拦住，“无须大家出手，小柯。”

　　旁边的小柯应声而出，站了出来。他一身戎装，没有戴防护头盔，佩刀斜跨，俊美的面容带着妖冶的气质，一缕长发从额前垂下，显露出一丝的疏懒，仿佛对所有的事物，都漠不关心似的。

　　“斩了他，动作快一点，不要耽搁时间。”李春说道。

　　“是！”小柯点头回答。

　　“小弟弟，注意安全，那是一只智慧丧尸。”胡姬看见小柯绝美的男色，心中升起怜惜，在旁边靠近小柯，传音叮嘱，“打不赢，就回来，让姐姐帮你。”

　　小柯神色冷峻，轻轻一点头，向场中走去。

　　胡姬又想说什么，却被九公主一把抓住，“闭上你的嘴，少发浪了！”

　　“小柯，很美啊，我见犹怜。”胡姬露出笑意，悄悄向九公主传音。

　　李春扭头，眼光扫视二女，最后落在胡姬身上，淡淡一笑。虽然是意识传音，但在这个距离上也休想瞒过李春的神识感知。

　　胡姬吐吐舌头，低下了头，避开了李春的眼光。

　　小柯向对方走去。

　　“叫你们的首领出来，你还不够看，自能是自寻死路。”智慧丧尸态度轻蔑。

　　小柯脸上露出一丝笑意，看上去更显妖冶。他突然发力，一股绝强的气势迸发，仿佛悬河奔腾席卷过去，猛然压制住对方。

　　智慧丧尸心中陡然一惊，抬眼望向面前的这名俊美少年。

　　已经晚了，小柯身形突然动作，原地只留下如真实一般的虚像，真身反而消失幻化，如错觉一般。瞬间，小柯就到了对方近前，噗！刀芒如一道虹，划过虚空，真实的刀和虚幻的虹，合二为一，不分彼此。

　　对方智慧丧尸的头颅仿佛一颗没有放稳的西瓜，掉落地上，骨碌碌地向一帮滚去。小柯刀势回转，另一只手伸去，在对方身躯上掏了一把，一颗灵魂之心已经被他握在了手中。

　　小柯这两下动作极快，仿佛演练过无数次似的，没有一点拖泥带水。

　　“你！大胆！”后面的另一名智慧丧尸看见同伴大意之下，被瞬间斩去头颅，连灵魂之心也被摘去，急忙冲上，向小柯出手。

　　小柯额头裂开露出一丝缝隙，一丝诡异的光芒从缝隙一闪而过，仿佛白驹过隙，转眼即逝。而对方冲上来的身形，却在这白驹过隙的刹那，出现一丝的呆滞。

　　呼！刀芒如匹练一般，斩向对方。

　　冲上来的智慧丧尸，半截身躯向旁边一歪，滑落地上。虚空中，光芒的匹练凝而不散，直到对方倒下，才消失在空中。

　　眨眼之间，两只智慧丧尸便殒落在小柯的手中。不但对方震惊，连己方一干人，林雅蓉、伍文光、公子胜、查总管等人都觉得意外。大家均想李春在那儿找到这么年轻的少年高手？怎么以前没有见过？

　　“看见没有？人家的实力不比你差，你的歪歪心思恐怕要落空。”九公主靠近胡姬，悄悄传音。

　　“冷艳俊美，有难度才刺激嘛，小柯，我更加喜欢你了。”胡姬媚目如水，望着小柯，传音回答道。

　　“你在幻阵胡作非为，我不管，但现实还是要收敛一些，这可是真实的世界，不比得幻阵。”九公主怕胡姬搞鬼，出言劝告。

　　“那我更要抓住机缘了，怜取此时此刻此际眼前人。我在幻阵乱来，是因为我知道那是幻阵，现实世界，我还是完璧的处子之身，九姐姐，别担心，我会珍惜的。”胡姬捂住樱桃小嘴，在九公主耳边轻笑传音。

　　“小九说得对，现实不是虚幻，胡姬你要好自为之。”李春神识传过去一道意念，在二女意识海响起。

　　“师父，你好赖皮哟，偷听女孩子的悄悄话。”胡姬娇嗔，一脸卖萌的模样。

　　李春并不回答，不再理会她俩。和女子谈这些，永远无法得到结果和答案。

　　现场小柯已经斩杀了二尸，另外两只智慧丧尸似乎发现这次是真的踢到铁板了，愣在原地不敢上前，心中暗暗后悔这次的冲动，思索着脱身的办法。

　　“大家一起上，斩杀了之后，离开这儿。”李春朗声对身边所有人说道。

　　这四只智慧丧尸并非实力出众之辈，比起尸界老中青，还要差一两个档次，估计就是属于智慧丧尸下层的样子。李春不想多耽搁时间，下令大家一齐上，斩杀对方，然后离开。

　　“我来！”胡姬急于在小柯面前表现自己，身形幻化，如一道清风拂过，瞬间冲杀出去。

　　对方两名智慧丧尸大惊，急忙向后逃窜。

　　噗！胡姬赶上其中一尸，伸手攻击，对方慌忙抵挡，两个照面之下，就被胡姬斩杀，摘去了灵魂之心。

　　她拿着灵魂之心笑着向小柯示意，小柯微笑点点头，将脸移向别处，快步向李春走去。

　　“唉，真的有些难度啊。”胡姬望着小柯背影，叹息摇头，但心中的执念更深了。

　　小柯走到李春身边，将两颗灵魂之心递给李春。

　　李春没有接过来，笑着说道：“你自己留着，带回去交给沈亮保管，这是你的斩获，功劳应该记在你的头上。”

　　既然是战争，就得有赏有罚。斩杀智慧丧尸的功勋，是所有战功中，最高的一种，奖励也相当丰厚。

　　只要得到一颗智慧丧尸的灵魂之心，哪怕是最底层的智慧丧尸，就能得到黑松市的荣誉市民称号。黑松市将会奖励一栋处于市区的住房，终生衣食无忧、生活富裕。并可以将这个待遇，传给自己的后人，永远享受下去。

　　另一只智慧丧尸却是被老外但丁斩杀。他早就准备好了符文，闻听李春下令，身形向前快步奔走，符纹锁住对方，手中魔术棒如乐队指挥的小棒，向前一点，一道荧光激射，瞬间穿透对方身躯。

　　噗！智慧丧尸的身躯炸开，但丁魔术棒凌空挥动，将灵魂之心摄出躯体，拿在了手中。

　　四只不长眼的智慧丧尸小插曲，就这么过去了。众人来到下一个观察点，继续观察罗胖麾下火器的威力。

　　不过，可能是众人斩杀了四只智慧丧尸的缘故吧，丧尸潮的进攻显然没有刚开始时激烈。罗胖打得颇为顺手，将每种武器都展示了一遍。

　　李春看看已经达到了目的，下令收队，撤回黑松城。后面的丧尸潮跟着军队，追击了一段路程，便撤了回去。

　　“太多丧尸了，根本就杀不完。唯有击杀尸界的智慧丧尸，才有效果。”李春望着漫山遍野的丧尸潮，也摇头叹息。

　　从丧尸潮进军的路线上推断，差不多整个国家半壁河山的丧尸都集中在黑松城。所以李春等人定下的对策，根本不是斩杀所有的丧尸，而是针对尸界的智慧丧尸。要想取胜，消灭尸界的智慧丧尸才是唯一正解，其他的丧尸属于杂鱼，杀再多也于事无补，左右不了战局。

　　回到城里，李春让人把丧尸潮进攻的视频整理出来，传给大家观看。各种火力的部署，也作出一些调整。李春和大多数人估计，接下来的战斗，该是单体战斗力的主角，火器只能是辅助地位。不过这只是推测，一切都要等战斗打响，才能看出来。

　　黑松城的防护阵终于完工，李春把法阵中枢交由林雅蓉掌控。

　　除了李春自己之外，麾下所有人没有一个能赶得上林雅蓉对阵法的理解。十几年居于幻阵的修炼，林雅蓉对阵法的理解，达到一个匪夷所思的地步，有些地方甚至与李春不相伯仲。

　　“这个法阵相当于整个黑松城的枢纽，不单单是简单的防护，还有观测全局、提升己方、压制敌对的功能。你在法阵中心位置，可以纵览整个战场，所以，你的调度指挥，将关系整个战斗的成败，千万小心了。”李春将防护法阵交给林雅蓉，叮咛道。

　　“小春，你放心吧，这种法阵的防守反击，我在幻阵里面，不知道经历了多少，不会出岔。”林雅蓉答道。

　　几天后，丧尸潮出现在黑松城外，大约距离城墙五公里的位置。厚重的阴煞之气如同黑烟，挡住天空的光线，大地顿时变得黯然，气温也直线下降十几度。本来深秋的天气，陡然变作了严冬。

　　丧尸潮陆陆续续涌来，越来越多，所有的人脸色都变得严峻。

　　除了十几岁的年轻人之外，大部分人都经历了末世，对丧尸潮有深刻的记忆。但像城外这般，无边无际的丧尸聚集一处，还是第一次看见，丧尸太多了！而且后面更多的丧尸，还在源源不断地赶来。

　　无边无际的尸海，就算摆在那儿让你碾压斩杀，也得把你累死。

　　要想全灭这些丧尸，这就好像用水瓢，想把大海的水舀干一般，根本不可能做到。


第831章 人类的攻击方式

　　李春把作战计划传达到每个人耳里，对于城外的丧尸，只要不进攻，就不加以攻击。主要的目标是智慧丧尸，只有灭杀尸界的智慧丧尸，才是消解丧尸潮的关键。

　　指挥部颁下命令，所有作战人员观察到智慧丧尸，立刻向上汇报，作战指挥部立即调派战斗力将其斩杀。哪怕是城墙之外的目标，只要发现是智慧丧尸，或者疑是智慧丧尸，也一样要汇报。

　　鼓励所有战斗人员拍摄、收集丧尸的资料，所有的资料交给情报机构核实统计。如果是新型丧尸的资料，将得到相应的奖励；如果是智慧丧尸的资料，奖励尤其丰厚。

　　所有的普通人全部躲入地洞掩体，以免阴煞之气的侵袭，衍化变异为丧尸。日常普通人的工作，全部移交给双红实力，以及三红实力的异能者完成。双红和三红的异能者，不许靠近城墙百米以内，以免被阴煞之气影响。

　　所有的战斗力大致分成实力平均的小队，人数多实力强的小队，负责防御的城墙，就多一点，人数少实力稍次的，防御适当减轻。

　　黑松城的防守力量与向城叶飞那儿不一样。

　　黑松城高手如云，积聚了最高端的战斗力，但因为部队与联盟开战，都派上了前线，所以部队很少。向城叶飞那儿却恰恰相反，部队多，高端战斗力少。不过李春也定下了计划，叶飞如果需要协助，李春随时可以传送增援。

　　其他友好势力也派遣了一些援兵，都是一些小队人马。唯有赤枫城的文珠带来的是正轨部队。

　　李春考虑到战况复杂多变，暂时将文珠的部队作为后备力量，看战况的发展，再另行安排。他有自己的考虑，赤枫城是唯一家派出正式部队帮助黑松城的大势力，如果死伤过重，面子上就不太好看了。

　　还有一些异能者和神子，不属于黑松市麾下，是其他势力派出的观察员。这些势力属于骑墙派，时刻关注着战况结果，从自己的利益角度，决定投靠对象。

　　众人讨论结果，一致认为现在的战争都是这样，两边打仗，中间势力向两边派遣观察员，寻求自身利益的最大化。眼下黑松市处境困难，能拉到一点助力算一点，所以对这些人，不亦驱赶，犯不着开罪这些骑墙的势力。况且这些势力不算太弱，能拉过来，就算是打了胜仗。

　　万事齐备，就在大家猜测尸界何时发起进攻之时，对方开始了试探进攻。

　　黑松城指挥部也同时收到京城白队长、向城叶飞、流水城研究所陈春梅，还有孔翔的传讯。所有的地方几乎是在同一时间，遭到了对方的攻击。

　　其他地方只传来攻击开始的讯息，并未说战况如何。李春也没有多问，此刻他也没有心思关心别的地方，眼前黑松城外丧尸潮的攻击，就令他觉得前所未有的震撼。

　　丧尸潮在能见度极低的阴煞雾气的掩护下，偷偷布置，向黑松城发起了意想不到的进攻。尖厉的呼啸划破虚空，无数炮弹从天而降，落向黑松城。

　　“怎么可能是炮弹？丧尸潮居然用炮弹攻击人类？”罗胖瞬间呆滞，在通讯器的公共频道叫了起来。

　　“这可能是取长补短的互相学习吧？尸界的这些老大，也想玩个帅。”公子胜笑着说道。

　　“不要紧，重炮威胁不大，罗胖让咱们的重炮还击，把对方的重炮打下去。”李春命令道。

　　黑松城城墙高达两百米，厚度足有五十米，有些地方厚度达到了近百米。高标号的钢筋混凝土结构，比一道岩石山岭还要坚固。再加上法阵防护，就算炮弹落在上面，损失也很小。李春看见一发炮弹落在城墙上，荧光闪动，抵消掉大部分的威力，剩余的爆炸力道与一颗手榴弹没有区别，城墙一点损伤没有留下。

　　轰轰轰！罗胖让手下炮兵还击，炮弹从城内向城外射去。

　　这些炮兵都是他手下的精锐，打炮技术胜过外面的丧尸，一轮炮火齐射，就将对方的重炮敲掉大半。

　　“呵呵，跟人类比赛打炮，你还不够格！你们的鸟，十几年前就烂掉了！”罗胖站在城墙上，观察丧尸潮被摧毁的重炮，笑了起来。

　　这时，天空传来飞机的引擎声，守在城墙上的众人，都听到了这种违和的声音，神情惊悚愕然，面面相觑。

　　公子胜在公共频道打破沉闷，苦笑道：“这太好笑了，到底他们是人类，还是咱们是人类啊？貌似这种攻击手段，应该是咱们的专利才对。”

　　他的话音刚落，十几架飞机钻了出来，无数投弹倾盆而下。

　　“让我来吧。”林雅蓉掌控整个黑松城的防护法阵的枢机，她掌控阵法，一层若隐若现的光幕防护，向上生起，城市上空仿佛披了一层柔曼的轻纱。防护将炸弹下落的速度延缓，最后偏移落点，集中落在一个空旷之处，才松开控制，任其落地爆炸。

　　飞机投完炸弹之后，并未离去，而是向地面俯冲，扫射城墙。

　　“尼玛！指挥这次战斗的智慧丧尸，脑袋里面不知道在想些什么？”罗胖忍不住骂了起来。

　　“我有办法对付，该我展示一下了。”说话的是一名老外。

　　他的异能力是役兽中比较特别的一类，可以操控鸟禽。只见他沟通某个神秘空间，虚空现出一道裂缝，无数飞鸟放出，迎着俯冲的飞机而去，刹那间，飞机撞上飞鸟，机毁尸亡。

　　“其实不用牺牲鸟类，也可以将其毁去。”林雅蓉操控法阵，虚空形成几道无形而有实质的障碍，飞机高速飞过，在空中撞上看不见的实体，顿时解体，燃烧坠下。

　　“这些攻击几乎没有影响，也不知道尸界这么搞的意义何在？”苏沁芳在公共频道淡淡说道。

　　“不管怎么样，大家都守护好城墙，不要被对方的攻击所迷惑，也许这就是尸界的试探吧。罗胖派人去检查一下坠毁的飞机，看看里面到底是人还是丧尸。”李春命令道。

　　李春刚说完，弥漫的阴煞之气中传来战车的声音，几十辆坦克从迷雾中驶了出来。

　　“对方的进攻，真让我不明觉厉啊。”罗胖喊道，“反坦克武器准备！本来以为永远用不上这些武器，没有想这么快就派上用场了。”

　　就在这时，林雅蓉突然发现黑松城后面的群山，出现异常。


第832章 丧尸狙击手

　　林雅蓉掌控法阵，不但能了解黑松城内的一举一动，对之外的一定区域，也可以利用法阵的功效，随时探寻察看。

　　黑松城背靠连绵的群山，地势险峻，是天然理想的防护。但这只是对一般军队和丧尸潮而言，对于异能者和尸界的智慧丧尸，几乎就是平坦大道。

　　林雅蓉感觉到山区荒原有不寻常的动静，调用法阵的功能，向动静方向搜寻，察觉到有十几名气息不寻常的人形，翻山越岭向黑松城靠近。这是人形速度极快，实力非一般红花阶级异能者可比，如果估计不错，应该是尸界的智慧丧尸了！

　　此时的黑松城外，丧尸驾驶着坦克，排成一字阵形，向城墙平推过来。到了射程之内，坦克全部停下，向着城墙自由平射。

　　轰！轰！轰！硝烟弥漫，炮弹射在城墙上，城墙闪烁出五颜六色的荧光，防护法阵将爆炸的大部分威力抵消。

　　罗胖大怒，与丧尸没有少打交道，但像今天这样被丧尸用大炮敲打，还是头一遭。

　　“玛的！兄弟们赶紧了，咱们得给这些该死的丧尸一点教训，让他们明白，不要以为会开坦克，就可以在咱们面前撒野，咱们人类才是玩这个的祖宗！”

　　不用他多说，下面的士兵很快在城墙上架好反坦克装置，热影成像，再加上军人们的异能掌控，就算是躲在阴煞之气后面的目标，也无所遁形。

　　一枚反坦克导弹仿佛一只暗箭一般，拖曳着一道烟尘飞向高空，奇准地落在一辆坦克上。轰！爆炸声响起，一团橘红色的火焰升腾，坦克瞬间被摧毁成废铜烂铁。

　　其他城墙位置，也照章办理，秒杀城外的丧尸坦克。

　　“感觉驾驶坦克的丧尸，并没有什么智力，估计是远处的智慧丧尸在操控着他们驾驶坦克攻击。”一名负责观察的军人，将自己的推测向指挥部汇报上来。

　　李春坐在指挥室，收到情报深以为然。智慧丧尸仿佛提线木偶一般操控其他丧尸，再驾驶坦克攻击，并不是什么难办的事情。人类从未见过这个，猛一看很震撼，说穿了一点也不稀奇。

　　这些攻击对黑松城影响不大，倒是尸界为什么要进行这些没有意义攻击，颇令李春费解。难道说仅仅是试探，还是有别的目的？

　　李春正在思索，接到林雅蓉传来的消息，山区位置有不明人形向黑松城急速靠近，估计是尸界的智慧丧尸。

　　“在这个位置，原来他们在正面作出这些无聊的攻击，吸引大家的眼球，真实想法是想从山林突破，嗯，大概是这样了。”李春在沙盘上找到可以目标出现的位置，心中暗道。

　　他驱使神识感知向那个方向探寻，果然发现一些可疑。对方很小心，用了很隐蔽的手段，掩盖行藏。如果不是林雅蓉特别指出来，以他的神识感觉的大致搜索，也就一扫而过，不能发现了。

　　“这个地方大概有智慧丧尸出现，做好标记。我亲自去接待他们，既然来了，就不要回去了。”李春说完，转身离开，朝着目标方向而去。

　　荒山野岭，树木杂乱密集，灌木野草几乎与人等高。天空中飘摇着稀稀疏疏的雪花，落在草丛和泥土上倏尔消融，使得山林的地面更加润湿难行。

　　几道人影在老树杂草间穿行，他们避让树木身形极其灵活，如在枝叶间跳跃的松鼠。其速度也快如闪电，宛如不真实的幻影，仅凭肉眼很难分辨，就算看见也会认为是自己眼花的错觉。

　　突然，最前面奔跑的人影停了下来，做出戒备的模样。身后的其他数人，也停步隐蔽，取出兵刃，摆好随时攻击的姿势。

　　咻！一道冷冽的气流在林间穿行，飘摇在空中的稀疏雪花变得紊乱。

　　几道人影如临大敌，向四方小心探查。

　　呼！一道匹练在林间穿行，仿佛一条白蛇绕开树木障碍，向他们游走而来。

　　还未等他们看清究竟，匹练穿行的速度陡然加快，奇异的声浪，在林间响起，非人非物非鬼魅，威势如流水奔腾瞬间冲来，将这片空间全部封锁镇压。

　　“我们！快……”为首的人影急忙对同伴大喊，可是已经来不及了。

　　匹练仿佛有灵智一般，瞬间到了他们近前。他们想反抗，却觉得四周有某种无形之物，碍住他们的行动，如身陷泥浆沼泽一般，动作变得缓慢而黏滞。

　　噗噗噗！匹练夺命追魂，瞬息间掠过，将所有站着的人形全部斩杀。

　　李春从远处飘来，他身形不动，脚不沾地，轻轻地飘了过来。如果不是他一身军中的迷彩戎装，破坏了这种漂行的感觉，将衣物换作白衣长袖纶巾，那就真是仙风道骨了。

　　对方入侵人员分成几个小队，有智慧丧尸，也有堕落者，这只不过是其中的一支而已。他御剑斩杀，没有留活口，也不想问什么口供。

　　刚才，李春遭遇另一支小队，本想留下活口，却不料对方智慧丧尸看见逃生无望，引爆了自己的灵魂之心，想与他同归于尽。好在自己躲开了，没有受到爆炸的冲击。

　　对方有备而来，在无望的绝境下，就会采取自爆的行径。李春也就放弃了捕捉活口的想法，战局到了这个时候，情报的作用非常有限。反正就是挡住城外的丧尸，打赢这场攻防战，就行了。

　　李春将智慧丧尸的灵魂之心收入储物空间，便看见苏沁芳从远处走了过来。

　　“都解决了？”李春问道。

　　“全部解决了，没有一个遗漏。对方的数量与雅蓉姐所说的有点差异，加上这儿被抹杀的智慧丧尸，还有堕落者，一共应该是二十三名，不是雅蓉姐说的十几名。”苏沁芳答道。

　　“她因为操控了法阵，才能在这么远的距离，探测到对方的入侵。所以得到的信息有些出入，也是在所难免。芳芳你调派一些人手协助雅蓉，这片荒山野林不好派部队防守，你的麾下队员比较适合这儿的防守。当初部署防守时，我对这片区域也有些疏忽。”李春说道。

　　“好，我马上去安排。”苏沁芳答道。

　　“你提醒大家注意安全，遇上不能解决的强敌，就给指挥部传讯，我会赶来处理。”李春交待完毕后，返回了指挥部。

　　指挥部设在地下室，沈亮戴着眼镜在沙盘上标注双方的攻防。沙盘上是一座精致的黑松城模型，周边的山川走势一目了然。

　　“这个位置，斩杀了二十三名对方的智慧战斗力。其中最低阶智慧丧尸十名，这是我亲眼所见，最劣的智慧丧尸了，差不多相当一朵红花阶级的高级实力，其他的是堕落者，介于五红与红花阶级之间，都是一些派来试探攻击的小卒。”李春指着沙盘上的一个位置对沈亮说道。

　　沈亮点点头，在斩杀的位置上插了一面小白旗，上面标注了编号，并在记录上写下编号的说明。

　　李春规定，黑松城与丧尸潮的战斗，丧尸数量无法统计，但斩杀了对方智慧型的战斗力，必须作好统计备案。

　　“也不知道对方到底有多少智慧丧尸。”沈亮看了看沙盘，叹了口气。

　　“应该不会很多，杀一只就少一只，智慧丧尸死光了，丧尸潮也就没有威胁了。”李春说道。

　　两人正说着，防守城墙的前线，有报告传上来，己方一名神子站在城墙上，被对方狙杀。

　　“怎么会被狙杀？还是子弹射击爆头而亡？”沈亮诧异地叫了起来。

　　这场攻防战从开始就透出诡异，丧尸居然用人类的武器，向人类进攻。搞得大家准备好的几个防守对策，没有丝毫的用武之地。现在己方的一名神子，居然被丧尸狙击手给狙杀了，而且还是子弹爆头，一击必杀？

　　沈亮感觉这个世界有些颠倒，丧尸什么时候把人类的战争手段，玩得如此娴熟了？

　　“死者是一名老外神子，是公子胜的朋友，我去现场看看。”李春对沈亮水说完，转身离开，到了事发现场。

　　在城墙下的帐篷里面，李春看见了被射杀的神子尸体，整颗脑袋被一种特殊的子弹炸开，碎裂成连骨代肉的几大块，仿佛一只被敲烂的西瓜。

　　“当时，他站在城墙上，用异能力向城外丧尸潮方向探寻，估计是神识精神力惊动对方，然后只见他脑袋猛然裂开，倒在了地上。没有听见枪声，虽然当时攻击的声音很大，但我发誓绝对没有枪声传来。”公子胜对李春说道。

　　“我们上城楼去看看，我估计应该是智慧丧尸或者堕落者的杰作，一般没有灵智的丧尸，干不了这个。”李春转身走出帐篷。

　　“小春，你要小心，现在大家在城墙上都不敢露头，怕被对方狙杀。”公子胜跟在后面，对李春说道。

　　“我就是想他再射一枪，好找出他的位置。”李春说道。

　　“可是，对方在城外呀？”公子胜说道。

　　“嗯，这个我知道，出城击杀就是，有关士气，不能让他胡来。”李春向城墙走去。


第833章 魔法子弹

　　李春的话言之有理，作为人类居然在自己最拿手的热武器方面，被丧尸压制，太说不过去了。

　　虽然对方是智慧丧尸，但到底还是丧尸，公子胜自己心里也觉得憋屈。

　　他也是好面子的人，大家都是同样的防守，唯独自己这一段被丧尸压制，匍匐趴在了地上。以后如果有个什么历史记载，某年某月某日，公子胜于黑松城墙被丧尸干趴下了，让他面子往哪儿搁？

　　想到这儿，公子胜心中暗暗埋怨这些老外，一看见危险就急忙趴在了地上，一点没有高手的风范。虽说保命重要，做人得实际点，但这节操是碎了一地了。

　　公子胜喜欢风花雪月，讲究风度气质，有时候也满在乎节操的。

　　李春和公子胜走上城墙，看见一众老外，躲在掩体内，不敢探头。昆汀等几名为首的老外，看见李春笑着向他挥挥手。李春也点头微笑，向他们招呼。

　　“胜兄，击杀的位置在哪儿？”李春问道。

　　“就在那边。”公子胜指着远处的城墙边说道。

　　李春随着所指看去，地上还有血渍，笑着迈步走了过来。

　　“春兄，哪儿去不得！”昆汀看见李春走过去，急忙出声劝阻。

　　“没事，我会注意的。”李春脚下不停步，边走边答。

　　公子胜看见李春走过去，稍微迟疑，也跟着走了过去。几名为首的老外看见李春和公子胜没有畏惧，彼此看了看，也跟着走了出去。

　　“大家还是注意安全，我站出来，是因为我做好了准备。”李春回头对身后众人说道。

　　作为一方之首，李春知道这时说一点关心之类的话，比平时更具效果。这些人情世故，李春并非不懂，只是以前追求个人修炼，不愿意在这方面多费精神。但现在不同，眼下一场恶战，必须展示一个领袖的人格魅力。

　　众人听见李春的话，没有一个人退缩，都走了过来。

　　“当时人就站在这儿，凯斯是我的朋友，可怜的家伙，脑袋炸成碎块，估计就连他老婆都认不出他来了。”昆汀摇头叹息。

　　李春站在凯斯被狙杀的位置，模拟当时的状况，向城外弥漫的阴煞之气窥探过去。

　　由丧尸潮凝聚的阴煞之气对神识感知有阻碍，充满了暴虐血腥的味道，能主动向外攻伐。

　　纯粹的阴煞之气并不是这样。它就是万物世界的一种物质，纯阴属性，对任何事物一视同仁，没有攻伐性。这就像是一瓶毒药，放在那儿对任何人都没有害处，只有当人使用它时，才会产生危害。

　　而丧尸潮凝聚出来的阴煞之气却不一样，不但阻碍神识感知，还会主动对目标发起攻击。李春的神识感知进入阴煞之气，感觉仿佛走入了泥潭，感知向前进探索的阻碍很大。而且阴煞之气将李春的感知围住，一点一点地将其消融腐蚀掉。就好像有无数的虫豸，不停地对其吞噬，最终将神识感知销去。

　　“好像对方不在，我们站在这儿，并没有被攻击狙杀。”公子胜笑着说道。

　　“狙击手最令人讨厌的地方，就是这一点，你永远也不知道他潜伏在哪儿，什么时候会开枪。如果知道他的位置，我发誓要他血债血偿。”昆汀恨恨地说道。

　　旁边几人也随声附和，对凯斯的死表示遗憾。

　　李春正准备也安慰昆汀几句，突然脸色一变，猛然望向远处虚空。

　　身边的人都是神子强者，看见李春的表情，也是神色一凛，知道不妙。但对方的攻击的无声无息，自己的感知又被阴煞之气压制，根本无法判断攻击的方向。

　　“前面！”一名老外望向虚空大喝。

　　“不对，是这个方向！”公子胜猛然回头，向侧面三点钟方向戒备。

　　李春眼神闪过一道精光，瞬间转身，看向九点钟的位置，伸出右手凌空抓住。

　　嗡——！一声低鸣响起，声音很低，仿佛昆虫飞过的振翅之声。

　　李春右手泛起淡淡的青色异芒，在手掌前方，凝聚出一只与真实手掌一般大小的青色手掌。一颗黑色的子弹破碎虚空，从前面蓦地钻了出来，射向众人的位置。

　　这颗子弹先是从前方射出，飞行途中，被老外感知发现。然后。子弹穿越了一道空间，攻击方位改变，从三点钟方向袭来，被公子胜发现。最后又利用空间的规则，改变了袭杀路线，从九点钟的方向，射向众人。

　　咻！青色真火罡气凝聚成形的手掌，一把抓向射来的子弹。嗡！黑色子弹发出蜂鸣，仿佛昆虫被拿住，挣扎振翅之声。

　　“这是魔法子弹！”昆汀大声叫了起来。

　　黑色的弹头在虚空，被青色手掌擎住，弹头上刻镂着繁琐符纹，隐约闪烁着一丝神秘的异芒，透出无穷的杀意。

　　其他的人都看见了这颗魔法子弹，脸上都露出凝重之色。每个人都在暗暗自忖，能不能挡下这样的攻击。

　　就在这时，魔法弹头陡然幻化。金属质地的弹头拉伸变形，衍化成一只小小的双翼龙形，鳞甲利爪、獠牙口鼻，无不惟妙惟肖，张嘴向抓住它的青色手掌咬住。

　　“居然能吞噬神识？”李春心里也觉得惊奇。

　　青色真火衍化的手掌，因李春的掌控而塑形，与他的神识意志相连。弹头衍化的双翼龙形一咬之下，李春立刻感觉到神识仿佛被刺了一个小孔，有了一点流失。

　　看来凯斯死得不冤，对方对符纹有研究，实力也很强，并非是一般的智慧丧尸，或者堕落者。

　　嗷！双翼龙形见一咬之下，对方还是不肯松开，发出一道龙啸，张嘴吐出一道龙炎。呼！龙炎炙热燃烧，以火攻火，想焚烧桎梏住自己活动的青色真火。

　　“是乔斯！没想到他居然真的投向尸界了！”公子胜脸色变了又变。

　　不过他这句话是用英文喊出，一旁的李春没有听懂，但从他的表情，和旁边昆汀的表情，猜到了几分。

　　“炼化！”李春轻声断喝。

　　青色真火剧烈燃烧，威势陡然增加数倍，瞬间将龙形焚烧炼回原形，不过就是一块钢铁而已。

　　“你们守好城墙，我去看看。”李春一步迈上城墙垛口，向虚空一步踏去，消失在原地。


第834章 连续斩杀

　　三公里外，一座高楼的天台，两名男子模样的人形并排站着。智慧丧尸与堕落者从相貌上无法区别，所以称之为人形更为恰当一些。

　　其中一名人形握住一把古怪的狙击枪，专心致志地向前方瞄准。这支狙击枪的枪身长度比一般狙击枪长了半米，枪膛的口径也比一般枪支大了许多。世界上没有一种子弹适合于这把枪支，它只能射出自己定身制作的子弹，魔法子弹。

　　旁边的另一名人形，更为古怪，他的两只眼球已经从眼眶里脱落出来，如蜗牛的两根触须一般，向前延伸，隐没于面前的一团虚空涟漪之中。

　　“咦？居然没有射中，被人挡住了？那人不见了，上哪儿去了？”眼球脱落者诧异说道。他将眼球伸入异空间，观测同伴的攻击效果，提供射击修正参数，突然看见李春隐没不见，感觉到一丝不妙。

　　呼！天台风起，稀疏飘零的雪花陡然紊乱，李春的身形突然踏出虚空，出现在两人的近前。他从魔法子弹上感觉到了一点对方的意志气息，溯流而上搜寻，捕捉到对方的踪迹。

　　“你？”两名人形感觉身边有异，同时扭身，看见李春，不由得大吃一惊，异口同声地叫了起来。

　　两人都是实力强者，持枪射击的男子是一名是资深的堕落者，另一名则是实力颇强的智慧丧尸。李春神目如炬，一睨之下，就看出两人的实力，在尸界老中青之上，凭借不太多的尸界资料估算，实力在尸界应该属于一流的低级水准。

　　堕落者动作不慢，放开手中笨重的长枪，身形向旁边闪开，一只硕大的手枪出现在他的右手。作为射击型的堕落者，他与所有射击异能者一般，不愿意近战，拉开距离，用枪械取胜，才是王道。

　　不过，李春的攻击更快，吟！流星剑出手，一道剑芒瞬间逼杀过去。

　　堕落者看着逼近的剑芒，感觉到锋利的气息，没有更好的抵御手段，只能是举枪射击。他刚一抬手，还未来得及扣动扳机，流星剑就杀到了近前。

　　铛！流星剑芒从手枪前端枪口贯入，势若破竹一般，向前冲刺，手枪顿时解体，在他手中散开，变成零碎的烂铁，掉落地面。

　　智慧丧尸看见同伴被袭，一道精神冲刺，向李春碾压过去。

　　李春浑然不觉，顺势凌空一掌挥出，砰！仿佛拍在厚实金属物上的声响，余音回荡发出嗡嗡的声音。

　　智慧丧尸身形蓦地向后倒飞，整个身躯耀出光芒，流荧如金蛇乱走，身体上的防护符纹启动，在体外形成一件厚实的荧光盔甲。啪！荧光盔甲经受不起李春的全力一击，四分五裂，向四方飞散。

　　这是一只善于精神力攻击的智慧丧尸，近战方面则相应地要弱一些。

　　这时，堕落者趁李春出手的机会，已经逃远。李春转身，向智慧丧尸杀了过去。

　　对方不明白李春的底细，对他使用精神攻击。不料李春神识的强大犹在他之上，趁他施展攻击的瞬间，出手反击将其击得倒飞出去。

　　但对方虽有人类的模样，却是货真价实的丧尸。对于丧尸，身躯上的任何伤害都是无效，纵然斩去四肢，也只能障碍住他的行动，但却无法致死。

　　李春一步就到了智慧丧尸的跟前，挥手斩出一道剑芒。

　　对方没有料到李春袭杀如此迅猛，落地之后刚一抬头，对方的剑芒如一片青色的丝绸，飘然掠来。

　　噗！智慧丧尸人头落地，身躯断开，灵魂之心被李春拿在了手中。

　　就在这个时候，李春感觉到一道冰冷的杀意，向自己而来。

　　堕落者躲在远处，取出一把手枪，向李春扣动了扳机。

　　啪啪啪！三声细微的枪声，仿佛子弹从消音器发射出来的声音。三颗漆黑如墨的魔法子弹，从枪膛飞出，向李春射去。

　　子弹冲出枪膛，蓦地衍化成三道如墨一般的黑色气流，每道气流带着一股怨气，前端凝聚出一个模糊的人形面孔。每张面孔并非死物，都张开嘴巴痛苦地嘶吼着，发出无声的呐喊，向李春扑来。

　　“居然收集人类的魂魄，加以怨气炼制，再藏于弹头之中，攻击对方。这个应该算是魔道手段了。”

　　李春知道一些魔道炼器之术，禁锢人类的冤魂，炼制自己的武器。但像眼前这个，将冤魂炼制在子弹中，攻击对手的方法，还是第一次看见。这样的设计，也算是这个位面的一点地方特色吧？

　　黑色冤魂速度快若子弹，瞬间就到了李春身前。

　　嗖！李春身形向后飘逝躲避，但还是没有避过三枚冤魂子弹。三道黑色气流，宛若三道黑色的巨蟒，瞬间扑上，将李春身形淹没在黑烟之中。

　　一旁的堕落者神色稍微放松，但他并不认为三枚冤魂子弹就能将对方击杀。

　　对方展示出来的实力之强，乃平生所仅见！自己搭档是什么水准，他很清楚，精神攻击居然没有效果，下一刻就被秒杀，如此实力，简直匪夷所思、闻所未闻。

　　三道冤魂黑气围住李春，一起张开大口向李春身体撕咬，想破体而入，钻入他的体内。

　　“这种力量，应该不只是三个冤魂，而是三十多个魂魄炼制而成。”

　　黑气及体，李春立刻察觉到冤魂的力量非常强大，估计是十个魂魄炼制成一枚子弹，三枚子弹，就应该是三十个魂魄。也就是三十条鲜活的人命，被抽取魂魄，炼制成了三枚冤魂子弹。

　　轰！李春体内的青火透体而出，在全身燃烧，身上的衣物瞬间化作灰烬。真火青色如蓝天一般，带着梦幻的感觉，仿佛给李春披上一席柔曼的青纱。撕咬的冤魂停止了攻击，在青火焚烧下，一起摇头嘶叫，面容露出痛苦的表情。

　　“轮回吧，尔等死了还得不到安息，为杀死自己的人帮凶，实在是可怜之极。”李春一声叹息，驱使真火剧烈焚烧，将附在身边的冤魂焚烧净化。

　　呼！青火冲天而起，将四周阴煞之气排开，气流冲向高空，将凝重的阴煞雾气，冲出一个圆洞。

　　李春浑身浴火，迈步向堕落者走去。青色的火苗在肌肤上如纱一般，随风飘摇。

　　望着李春走来，男子嘴里咕噜了一句，向李春说话。但他说的是外文，中间夹杂了几个中文词语，含糊不清，李春也没有听懂意思。李春也不打算听懂对方，现在说什么都没有意义，他只需将其斩杀，就可以了。

　　接着，堕落者又大吼了一声，这次是中文，李春总算听懂了意思，去死吧！

　　就在堕落者大吼声中，一道气息从天而降，冷冽的杀意仿佛舞台的射灯，一下子从空中照射下来，死死地罩住了李春。他感觉四周陡然凝滞，柔然无形的空气突然变作了岩石，将他死死挤压，桎梏在原地。

　　李春抬头看去，虚空的涟漪中，勾勒出一道荧光符纹，符纹的中央，一根黑洞洞枪管伸了出来。这根枪管口径巨大，目测超过了半米，应该算是炮管才对。只不过在炮管的前端，有类似于枪械准星的东西，看上去感觉怪异。

　　带着准星的炮口的瞄准了李春，不等他作出反应，堕落者启动攻击，火光闪动，一颗炮弹出膛，向李春射来。

　　李春的位置是一栋近三十层高楼的天台，炮口在高楼上方两百米处，从虚空的异空间伸出，垂直向下。

　　轰！出膛的炮弹射在高楼的天台上，爆炸震动苍穹，一道肉眼可见的环形冲击波向四方排空而去。

　　爆炸的威力从天台直达底层，贯穿了整座大楼。整座三十层的大楼每扇窗户和缝隙，都向外喷出火光。大楼的骨架结构被摧毁，摇晃颤抖后轰然倒下，灰尘冲天而起，向四方弥漫。

　　此时的堕落者在另一栋高楼的天台之上，看着眼前的一切，紧张的心情才放松了下来。没有人能避开这样的绝杀，自己从末世一路杀来，射击异能和空间符纹之力的结合，让不少比他还具实力的存在，含恨倒在了他的面前，这个当然也不会例外。

　　突然，堕落者觉得身后有异，他扭头望去，看见李春就站在了他的背后。

　　呼！一道至强的威势紧紧地锁住了他，李春的眼神透出上位者冷冽的杀意，令他瑟缩战栗，仿佛遇上天敌似的，生不起丝毫反抗之心。

　　“乔斯？”李春低声问道。

　　李春不但挣脱了桎梏，躲过了攻击，还换了一套衣崭衣物，浑身干净整齐，一尘不染，仿佛没有经过战斗似的。

　　堕落者愕然，他不明白李春为什么知道自己的名字，但他还是挤出一丝笑容，点了点头。对方实力之强，自己没有丝毫挣扎的余地，但对方居然知道自己的名字，想必可以活下来吧？

　　但很快他就发现，这只是自己一厢情愿的想法。

　　对方看见他点头，下一刻剑气便掠过颈项，他的人头如球一般滚落在地，一腔鲜血喷洒在高楼的天台上。

　　李春斩杀之后，正欲离开，几道气势从迷雾的阴煞中，如狂风般压迫过来。


第835章 更强的智慧丧尸

　　斩杀堕落者后，李春正欲离去。

　　突然，几道凶焰般的气息从远处横扫过来，发现李春之后，如示威一般向他镇压过来。对方的几名高级战斗力听到这边厮杀的动静，向这赶过来了。

　　李春站在高楼天台之上，毫不示弱地将对方的威势挡了回去，仰天发出一声长啸。声浪排山倒海滚滚而去，宛若洪荒龙吟，鏖战四野。

　　嗖嗖嗖！四道人影出现在高楼的天台上，各自占据有利位置，对李春形成夹击之势。

　　“没想到人类居然也有这么强的强者，看来我以前的观点要修改一下了。”一名袒胸露乳、赤裸着上身的大汉，瓮声瓮气地说道。他的身高足有三米，体形庞大，仿佛铁塔一般。

　　“人类当然有强者，不过能被我等看上眼的却很少，想必这场战争，我不会寂寞无聊了。”一名妖异的男子轻声说道。他手里拿着一支鲜花，轻轻地嗅着，露出浅浅的笑意。

　　“小飞死了，都告诉他好几遍了，不要与人类堕落者组队，堕落者到底是人类，不太靠谱，可是……可是他就是不听，唉，终于还是殒落了，可惜啊。”说话的是一名穿着运动服的青年人，仿佛早起晨练的运动员。

　　第四位是一名背剑的长髯中年人，他手捻长须，反驳道：“人类有什么不好？咱们以前都是人类，难道你能割舍掉你的从前不成？”

　　运动服扭头望向长髯中年，出声反驳道，“你又来了，告诉过你了，咱们是圣徒，比人类更高级的生命体，这是一个质的飞跃，不要以为人类有几个实力高强的强者，就能证明他们不低劣。老虎再厉害，也只能是畜生，人类也是一样。”

　　“莫名其妙，不知所谓，我也说过多次，人类是我们的初级，我们身为圣徒，是不可能排开人类看自己的，这一点丝毫无损咱们圣徒的身份。就像人类认为大猩猩是自己的祖先一样，一点也无法抹黑人类自身。”长髯中年人笑着说道。

　　运动服正要继续反驳，妖异男子止住两人，“算了，大家各退一步，不要为了这些哲学上的问题争吵了。眼下先办正事，办完事你们回去再慢慢辩论吧。”

　　“我先来试一试他的能力！”运动服在原地轻轻地跳跃，活动着手脚。他摇晃头颈，关节传来声响，踮起脚尖跳了两下，身形突然消失在原地。

　　呼！运动服下一刻出现在李春身后，一根近一米长的铁棍，在空中划出一道残影向李春砸去。

　　李春扭头躲过，正欲还击，突然身后传来异变，铁塔悄然出现在李春旁边，一只铁拳黑气如丝缕一般缭绕，向李春轰杀过去。

　　这就是对方，四名智慧丧尸的狡诈之处。

　　开始现身出来，彼此说了一通开场白，然后运动服又说了先试一试，仿佛要单打独斗似的，这些不过都是为了掩盖铁塔的偷袭而已。

　　一般情况下，对手都猜不到粗壮如山的铁塔，会有这种程度的敏捷和快速，再加上运动服的正面诱敌攻击，很容易得手。这是战争，以杀伤击毙敌人为原则，没有规则可循。战争的规则，就是不讲规则。

　　李春本要向运动服动手，身后铁塔袭杀过来，只好抽身而退，向一旁闪避。

　　轰！铁塔的拳头砸在天台的水泥地上，一道绝强的力道洞穿楼房天台，无形的拳劲去势不减，继续向下冲去。轰轰轰！钢筋混凝土的楼面连续垮塌，起码有数层楼房地面被铁塔一拳之势击穿。

　　“喔？没有打中。”铁塔呆呆地看着被砸坏的楼面水泥地，摇头叹息。

　　突然，天台一阵摇晃，水泥地面一条裂缝，弯弯曲曲，从拳头的打击点，向相反的两个方向延伸。轰隆一声巨响，高楼天台的一角因一拳之力，产生裂缝，由此断裂，向下垮塌，掉落地面。

　　“胖子，你不要这么用力好不好？”运动服埋怨道。

　　“这是阳光时代的豆腐渣工程，你埋怨我干什么？”铁塔笑道。

　　李春站在天台上，负手而立，冷眼看着这四只智慧丧尸，“你们都一起上吧，这样也结束得快一点。”

　　长髯中年人微微一笑，一步向前，开始摆出起手式，他双手挥动中规中矩，俨然是一套拳法。

　　李春笑了起来，丧尸会拳术，看来真的不应该将这些智慧丧尸与一般丧尸等同看待了，这就是一个新的种族。

　　旁边的铁塔和运动服也悄然移步过来，准备一起围攻李春。

　　呼！长髯中年伸手取下背在身后的长剑，挽了一个剑花，向李春攻来。

　　李春几个闪身，向后闪开躲让。

　　“道可道，非常道！”长髯中年张口作歌，一道气流在剑尖凝聚，瞬间增强，化作一道悬河，向李春冲击而来。

　　“名可名，非常名！”长髯中年得势不饶人，继续抢攻。他此时迎风狂歌，挥动长剑，一派修士的模样，恨天恨地恨凡尘的狂士风范，李春与他比起来，浑身的迷彩军装，只能算是俗人一枚了。

　　呜——！气流瞬间化作一道旋风，凝实成无数的风刃，威力大增。旋风中，隐隐现出狰狞的丧尸模样，此乃长髯中年意识化现，丧尸的原形本来面目。

　　“加把劲，杀了他！”运动服对铁塔使眼色，铁塔会意，两人望向场中，寻找最佳的偷袭机会。

　　李春本来还想看看持花的妖异男子，有什么手段，但现在不行了。运动服和铁塔在旁边虎视眈眈，长髯中年实力不弱，会拳法，会剑术，异能可以驱使风刃。

　　李春感觉到旋风中的风刃带着异样的气息，一股丧尸的味道，估计被风刃所伤，与被丧尸咬上一口，没有多大区别，一样会感染上病毒。

　　一般丧尸病毒对异能者无害，因为血脉觉醒就是病毒的作用，异能者身具一定的抗体。但被眼前这种特殊的智慧丧尸咬上一口，就很难说了，李春可不敢保证，不会被传染。

　　吟——！剑啸破空，李春取出流星剑，御剑向对方斩杀过去。

　　铛！如洪钟敲响，声震寰宇，长髯中年的长剑被流星剑压制住。巨大的力道传来，长髯中年身形向后凌空倒飞，他脸色蓦地变色，再没有刚才吟歌的狂态。

　　从末世到现在，他作为人类一直顺风顺水，即便是被感染上了尸毒，也顺利地晋升为实力超绝的智慧丧尸。他与其他智慧丧尸不同，家学渊源，明哲学、通道学、看过佛经，一直觉得自己是有气运护身，日后能证道的存在。

　　但眼下对方一剑之威，就令他慌不择路地后退，恐惧之意袭上心来。

　　“好强的气势，好强的攻击，但我绝不认输！”长髯中年一声怒吼，虚空中的旋风陡然一变，旋风衍化的丧尸飞扑下来，双手前伸，凌空向李春抓去。

　　“就是现在，上！”运动服与铁塔一起发动，向李春攻去。

　　李春一声长啸，剑魂从体内引出，与流星剑合一，一道寒光宛若天外坠落的星辰一般，向中年射去。

　　噗！长髯中年无法挡住李春的御剑斩杀，身躯连同手中长剑，一起被斩为四截。

　　李春身形如幻影般跟上，右手虚引御剑，左手轻轻凌空抓取，中年的灵魂之心落在了李春手里。

　　这时，铁塔已经杀到，巨拳握实，仿佛篮球一般大小，挟带着几缕黑气缭绕，仿佛飘逸的黑带，破空向李春砸来。

　　李春并不回头，返身一拳挥去。

　　砰！巨响宛若高空的惊雷，冲击波如十级台风一般，向周边肆虐。

　　李春身形纹丝不动，只是脚下的水泥地以他站立之处为中心，向四方如蛛网般地开裂散开，发出嚓嚓的声响。

　　而对方却应声而飞，呼地冲出了高楼天台范围，笔直地射向旁边的一栋高楼，轰地在外墙上撞出一个窟窿，滚落进去。

　　运动服也到了李春三米的位置，他手中铁棒向李春挥动。

　　李春并不认为对方的攻击，就一根烧火棍那么简单。铁棍高速挥动，残影拉起一片黑幕，内中依稀有星光闪烁，一群陨石流星冲了出来，向李春砸去。

　　运动服是一名精于空间能力的智慧丧尸，铁棒仿佛钥匙一般，沟通一片外太空宇宙，导出一片陨石流星雨，袭杀对手。

　　就在运动服袭击李春之时，妖异男子也开始了自己的攻击。

　　他手中的玫瑰花仿佛枯萎凋零一般，花瓣纷纷而下，飘洒起一场花瓣雨。他看了一眼手中凋零的花朵，轻轻一声叹息，抬手向李春一指，殷红的花瓣随风轻舞飞扬。

　　突然，场中异变再起，一道光柱疾射而来，瞬间到了男子面前。

　　男子眼神一变，执花的手改变方向，向上扬起。呼！花瓣雨在他面前，形成了一道玫瑰花瓣的防护墙。放眼看去，一片片凋零的花瓣，组成一堵殷红的花瓣之墙，仿佛童话中的梦幻一般。

　　光芒直射在花瓣墙上，噗地燃起大火。男子挥手后退，花瓣墙呼地消散，没有被燃烧的花瓣，随风聚散，轻轻地堆在男子身旁。

　　又一道光柱从远处阴煞雾气中射出，落在天台，玫瑰花男子的面前。一道人形从光柱里面走了出来。


第836章 战斗搏杀

　　光柱如舞台射灯射在地面，光圈散开变大，明亮的光耀人双眼，不能直视。

　　一道光影，准确地说应该是光凝聚的人形，从光圈中站了起来。

　　人形迈步踏出光圈，所有的光变弱变淡，人形也露出本来的面目，举止优雅的公子胜，出现在天台上。他望着对方笑了起来，“没有想到天底下还有如此妖冶的丧尸，浓浓的巴洛克味道，被古典所堕落的风趣。”

　　“小胡须，你也颇具魅力，如果不是战争因素，我倒是可以与你多谈一谈。”妖冶男子看着公子胜唇边一圈，修建得整齐工整、一毫米长的短须，鼻子嗯哼一声，轻轻地对公子胜点头，以示典雅。

　　砰！天台中央李春站立的位置，蛛网般的地面轰然塌陷。

　　李春身形没有移动，任地面垮塌下去，自己的身躯悬停在原处，一动不动。

　　天空也出现了异象，一个漆黑的洞窟悬在天台的上空，透过洞窟，可以看见漆黑的夜空星辰闪烁，分明是一片宇宙太空的景致。

　　洞窟之下，李春悬停在虚空，与站在一边的运动服对峙着。运动服驱使异能沟通一片宇宙空间，蓄力待发，引导流星雨攻击李春。李春也凝视对方，计算着一击必杀的机会。

　　这时，旁边的高楼里面传来嗥叫，和砰砰砰的摔打撞击声。

　　铁塔被李春一拳轰飞出去，身体将高楼外墙撞破一个窟窿，受到了一些损伤。这样的伤对人类来说，估计就是重伤了，但对于丧尸来说，可以说是毫发无损。他因为轻视的原因，并未用上全力，结果被对方震飞出去，心中大怒，嗥叫发泄着，冲了出来。

　　嗷！铁塔站在洞窟边缘，身体下蹲，一个弹跳，从对面大楼向李春这边弹射过来。

　　一道幻影从虚空伸了出来，速度极快，仿佛飞鸟掠过，带起一阵疾风，搅动气流紊乱。

　　砰！铁塔在空中与幻影撞在一起，身形各自向后闪开。铁塔后退，几个闪身站在身后高楼之上，注视着突然出现的对手。

　　幻影也急速后退，在空中划出一道弧线，站在离公子胜不远的位置，注视着远处的铁塔。

　　“喔，老查是你啊，果然不愧为杀手总管，神出鬼没，不声不响就出来了。”公子胜看清来人，笑着说道。

　　“虽然现在不该我值班，但你们都在拼命，我又怎好意思在后面蒙头大睡？”查总管笑着看了看公子胜，再看了看妖冶男子，换了一种意味深长的语气，“别再互相欣赏搞基了，早点了结，正事要紧。”

　　“这就是一般的欣赏，老查你也是喝葡萄酒的人，咋这么没品味？收起你那些不纯洁的念头好不好？低级趣味。”公子胜相当不满，嘴里嘀咕着。

　　查总管扭过头去，不再理会公子胜的分辩。

　　李春看了看两人，笑道：“你们怎么也来了？这儿离城墙有点远，没有走错路吧？”

　　“说实话，这片古怪的气息对精神感知有压制，但对于其他的感官却没有多大影响。你在这儿搞出这么大的声音，就算是聋子，也应该听见了。”公子胜答道。

　　“我们听见战况激烈，就过来帮帮手。”查总管望着对面高楼，蓄势待发的铁塔，说道。

　　“嗯，原来如此，那好，我也快点结束战斗，咱们一起回去。”李春答道。他开始以一对四，要分心注意另外几只智慧丧尸，所以有些放不开，现在有公子胜和查总管帮忙，开始将注意力全部放在运动服身上。

　　呼！一片陨石从异空间宇宙，冲出高悬的黑洞，依着运动服手中铁棒所指的方向，朝着李春冲来。落石技能，运动服不但有沟通空间的能力，还有土属性的能力，应该是一枚双能力的智慧丧尸。

　　李春站着没有动，看着运动服，连笑容都没有改变，阳光笑脸，仿佛春风拂面的感觉。运动服感觉不对，但却说不出哪点不对，有一种大祸临头的压抑。

　　就在他疑惑之时，一道剑气洪流从李春身体澎湃而出。轰！无形剑气猛然喷射，挤压空气传出巨响，如九天殷雷一般。

　　下落的陨石瞬间被剑气绞散，化作碎片尘埃，向四方散去。

　　呜——！剑气激荡，发出龙吟，搅动虚空，隐隐凝聚成一只肉眼可见的龙形，向运动服攻杀过来。

　　“这个！？这个，他刚才没有出全力！”运动服看见李春的攻势，心中大骇，他现在才明白了对方一直在隐藏实力。现在的攻势，才是对方真正的实力。

　　如此实力，太强大了，不可力敌，得想办法用技巧取胜。运动服心中思索，有了办法，身体跃起，向头顶上的黑洞窟窿而去。他要躲入自己的空间，掩住行藏踪迹，再出其不意地暗杀对方。

　　运动服动作敏捷，身手矫健，在阳光时代就是一名职业运动员，成了智慧丧尸之后，实力更是一飞冲天。他一跃之下，就到了黑洞近前，只要再移动三米，就能跨入黑洞。在那个空间，虽说自己不是无敌状态，但也可以将实力提升一大截，就算对方追进来，也不惧怕了。

　　突然，运动服觉得自己的后背仿佛被人猛拍一掌，一件貌似很重要的东西，从自己身体内，蓦地被震出了体内。这就好像吃东西哽住了，被人拍了一掌，把卡住的东西吐出来的感觉。

　　运动服低头看去，自己胸膛出现一个大洞，李春站在不远处，笑看着他，手里拿着一件属于自己的宝贵东西，灵魂之心。

　　“不！！”运动服发出撕心裂肺的吼叫，他奋力向李春冲去，却发现自己力量在急速地消失，身体皮肤仿佛被抹上颜色似的，瞬间老化成丧尸的形态。他无力凌空扭身，只能顺着余势，冲进了自己能力开辟出来的空间通道，掉进了浩瀚的宇宙。

　　李春早就计算好了斩杀夺取灵魂之心的办法，看见运动服要逃，立刻瞬移出手。一掌拍在对方后背，再加上心猿的天赋技能，摄住对方灵魂心识，将灵魂之心夺取过来。

　　斩杀运动服之后，李春向另外的两处战斗看去。

　　旁边大楼之上，查总管与铁塔对攻，势均力敌。

　　而另一边的公子胜，仿佛为了证明他不是搞基似的，调动光之异能，向对反方猛攻。

　　一道强光闪动，照射在对方的玫瑰花瓣防御墙上，大火立刻燃烧起来。不过对方的玫瑰花无穷无尽，仿佛身后藏着一个花海似的，不断有玫瑰花出现在虚空，挡住公子胜的强光焚烧攻击。

　　对方妖冶男子是植物能力，他驱使玫瑰植物缠绕在一起，组成数根荆棘长鞭，向公子胜攻来。公子胜手执西洋长剑，每一次挥动就是一道镭射光线横扫过去，将荆棘长鞭截断，阻住对方的进攻。

　　整个场面，公子胜攻势凌厉，稍微占优。李春正欲出手相助，突然心中一动，看向旁边的一处角落。

　　人影晃动，虫女从虚空出现在角落，现出身来。她眼睛一扫，看见李春，笑着对他挥了挥手，然后一步迈出，到了公子胜近前。

　　“小胜，我来帮你，一起打死这只丧尸。”虫女对公子胜说道。

　　公子胜虽然占据了一点优势，短时间内，却无法拿下对方，听见虫女这么说，点了点头。

　　虫女伸出一根手指头，摇晃两下，向玫瑰花墙一指，一道密密麻麻的虫子，从虚空中冲了出来，扑向花墙。沙沙沙，就在短短的一个呼吸之间，虫子吞噬玫瑰花植物，便将对方的防御花墙咬出一个窟窿。

　　轰！公子胜强光照射，穿透花墙，落在对方身上，立刻炙热燃烧起来。

　　对方没有料到自己的防护被轻易破除，急忙退后两步，发出嗥叫，现出丧尸形态。妖冶的容颜褪去，露出狰狞的丧尸面容，他浑身缭绕着黑气，手中挥舞者荆棘长鞭，向两人攻杀过来。

　　啪啪啪！长鞭在虚空挥动，尖厉的音爆声响彻四方，刺痛听觉神经。天台的钢筋水泥在鞭影下，断裂成细小的碎块，向四处飞溅。

　　李春向一旁闪开碎石，悬停在虚空，看着眼前的战斗。

　　公子胜手中西洋长剑，射出数道镭射光线，瞬间将对方的荆棘长鞭截断。不过对方的荆棘长鞭属于植物系的攻击手段，截断一截之后，几秒钟的时间，又重新生长了出来。

　　“虫虫咬死他！”虫女一脸寒意杀气，冷得可以滴水成冰。

　　呼！无数虫子从虚空冲杀出来，遮天蔽日，如龙卷风暴一般。

　　望着如此数量的虫子，李春神色也是一凛。

　　哗——！虫子不要命地向对方扑去，振翅之声如同暴风骤雨一般，顷刻间就将对方身躯团团围住，裹成一个巨大的圆球。

　　嗷！对方一声嗥叫，阴煞黑气向外迸发，震散围攻自己的飞虫。砰！飞虫围成的圆球猛然爆裂，无数飞虫残骸向四方迸溅，内中现出智慧丧尸被虫豸咬得残缺的身躯。

　　对方的丧尸形体，头盖骨被咬去大半，露出里面的黑色液体，不断顺着身躯淌下。半边身躯的肌肤被虫子吞噬，露出森森白骨。脸上满是虫窟，几只半死的爬虫挂在脸上，不停地挣扎着。

　　嗷！一声沙哑尸吼，智慧丧尸的身躯千穿百孔，全身的阴煞之气冲出体外，绝强的威势将漫天的飞虫逼开十几米远，他彻底愤怒了。

　　“难道两人联手，都不能马上解决战斗？”李春心中考虑，是不是帮一把小忙。


第837章 双翼智慧丧尸

　　就在李春在考虑要不要帮手的时候，公子胜开始出手。一段光柱破开虚空，衍化出一只光之手，向发狂的智慧丧尸攻去。

　　公子胜的异能力是对光的操控，攻击速度迅猛快捷，瞬间就到了对方的近前。刚才因为对方能力原因，他的攻击有些不畅，占优却无法取胜，现在有虫女帮助，对方的本体暴露出来，正是施展手段的好机会！

　　噗！光之手穿透对方的胸口，然后透体而出，仿佛吹过窗棂的清风。

　　一颗灵魂之心，光手紧紧拽住，强行取了出来。这与李春刚才的攻击同出一撤，直接夺取对方的命根，强势碾压。

　　嗷！智慧丧尸发觉命根被人夺走，下意识地伸手向前抓去。

　　只见光手一扬，将灵魂之心向公子胜抛去，然后蜕变，衍化出刀型，猛然插入智慧丧尸的身躯。

　　智慧丧尸行动一滞，仿佛被定住似的。就在这一停顿的瞬间，他全身泛出耀眼的光芒，身体的每个缝隙都向外发出夺目的强光。如此多的光芒，使本来狰狞的丧尸，竟然有了一丝神圣的感觉。

　　砰！丧尸身躯炸开，尸身四分五裂变作碎块，向四面八方飞散。

　　“小胜的能力好棒！”虫女大声称赞，一把从后面扑上，搂住公子胜，竟然有几分呆萌的样子。

　　李春看见公子胜得手，一个瞬移向查总管战斗的位置而去。

　　查总管与智慧丧尸铁塔正在互相对轰，他与公子胜一样，占据了一些优势，却不能取胜，一时间竟拼成了相持状态。不过，铁塔看见同伴全部殒落，心中也慌乱起来，正要借机遁逃。李春从虚空踏步出来，出手一道符纹将其桎梏。

　　这种符纹并不算强，最多也就如同一块石头，绊住他一下而已。但此时他与查总管对战正酣，不容半点闪失，被李春简单地一个桎梏，便露出了破绽。

　　查总管一拳破开他的防护，捣在他身上，将他凌空打得倒飞出去。

　　李春一步迈上，流星剑斩出一道剑气冲杀，将他斩成两段。

　　“呵呵，斩成两段了，还好灵魂之心没有损坏。”查总管取出灵魂之心，笑着说道。

　　“这是战争，以杀死对方为目的，该出手时就出手，没有任何规则可言。”李春摊摊手，笑道。

　　“好了，咱们回去吧，斩杀四只智慧丧尸，咱们没有一点损失，大获全胜！”公子胜走了过来，身后跟着看上去乖巧的虫女。

　　李春点点头，“回去再总结一下这次战斗，咱们对尸界所知甚少，这次战斗对评估对方智慧丧尸的实力，有一定的帮助。”

　　他话音刚落，脸色一凛向远处望去。

　　旁边的虫女也是脸色一边，向李春所示的方向望去。

　　“你们？那边有什么？”公子胜感觉不妙，低声问道。

　　查总管与公子胜一样，没有察觉到什么，但看见李春与虫女的样子，也知道有情况发生。

　　“你们没有感觉到吗？”虫女问道。

　　公子胜与查总管摇摇头，阴煞之气有吞噬神识精神感知的作用，两人根本不知道前方有什么异常。

　　但虫女不一样，她只依靠自己散布的昆虫，来探测四周环境。昆虫细微很难被对方察觉，即使察觉也很难辨别是否是人为驱使，昆虫传导感知，虫女就能知道四周环境的变化。

　　李春则更不一样，虽然他的神识一样被阻碍，但他是这片地区的系统主宰，只要驱使系统功能，就能得到周边的详情，代价就是耗费一点系统资源，一些积分而已。

　　“小虫，你有虫子辨明方向，不会在这片雾气中迷失。就带着胜兄、老查先离开，这儿交给我好了，我来殿后。”李春说道。

　　“你殿后？一个人行不行啊？”公子胜问道。

　　“小春，咱们一起走吧。”查总管劝阻道。

　　“呵呵，你们不必为我担心，忘记我的身份了？”李春笑了起来。

　　“哦，明白了。”公子胜这才想起李春的主宰身份，在自己的系统区域，想灭杀主宰几乎不可能，“但是你也要告诉我，你到底看见了什么啊？”

　　“一只很厉害的丧尸，体形如猛禽，身躯庞大，一双肉翼伸开足有四十米宽。它正看着我们呢，应该是高等的智慧丧尸，现出了自己的丧尸形态吧？我也是第一次看见这种怪物，其他的说不上来，唯一的感觉就是对方实力很强。”李春向其他人描述道。

　　“有多强？”查总管问道。

　　“比刚才我们斩杀的四只智慧丧尸，全部加起来，还要强上半分。”李春轻轻地说道。

　　其余三人听李春这么说，脸色大变。

　　“别担心，我站在这儿，它不会去追杀你们，你们快走。”李春淡笑道。

　　公子胜和查总管知道自己留下可能也是拖累，拍拍李春的肩膀，转身离开。

　　“春哥哥，你保重。”虫女也招呼一声，与三人一起向黑松城而去。

　　李春一直站在高楼的天台上，神目如电，望向前方虚空，穿透层层阴煞迷雾，直达对方的位置。双翼丧尸也一直盯住李春，他知道李春能看见他，心中也对李春，生起很多的疑问。

　　咻！一道冷冽的气流蓦地吹来，虚空中飞雪凌乱。李春和对方之间的阴煞雾气被风暂时卷走，双方终于可以凭借肉眼看清对方的全貌。

　　谁也没有动，双翼丧尸对李春产生极大的好奇。在阴煞气息中，唯有丧尸的感觉才不受限制。但对方居然能看得见自己？他没有施展任何能力与技法，仅凭自身就能穿透阴煞气息的笼罩？而且对方的实力深不可测，自己居然看不透？

　　“看来自己以前对人类的看法，真是大错了，人类中间也有实力强者啊。”双翼智慧丧尸心中暗道。

　　李春站着不动，是想为公子胜三人赢得一些退走的时间，拖得越久对自己就越有利。

　　至于对方双翼智慧丧尸，李春也在心中暗暗测度。对方实力在丧尸中乃平生所仅见。初步估计，相当于刚才斩杀的四只智慧丧尸实力的总和，可谓骇然听闻。据情报上说，尸界真正的金字塔顶尖高手，向来自视甚高，视人类为低等生物，不屑于与人类争斗。此名双翼丧尸，应该就是这类型的角色。

　　又是一阵清风吹来，阴煞雾气笼罩过来，挡住一人一尸的视线。

　　哗——！振翅之声从雾气中传来，对方开始出手。

　　李春嘴角上翘，冷冷一笑，身形闪动，速度之快，在原地留下虚像，真身已然消失。

　　双翼丧尸看不清李春的底细，不想冒失动手，而是想凭借自己的速度，越过李春，追击逃走的三名男女。那三名男女的实力，他看得很清楚，虽说不能手到擒来，但隐匿袭杀一两个，还是有把握的。对方出城击杀了己方一名资深堕落者和五名高级圣徒，不留下点什么，就太说不过去了。

　　双翼丧尸虽然体形庞大，但跃在高空，却如隼一般，敏捷快速，袭杀悄然无声。突然，他身形猛然止住冲势，飞翔的身体在空中，猛然悬停，以一种违犯力学的动作，向后倒飞。

　　吟！一道青色的剑气，从他前面擦身而过，双翼丧尸振翅向后，堪堪躲过李春的斩杀。

　　虚空传来衣袂振动之声，李春落在双翼丧尸前方的高楼之上，望向他负手而立。

　　双翼丧尸望向李春，也不作声，双翼一收一展，身躯在空中盘旋一圈，轻飘飘地向高楼天台的另一边落去。他在空中双翼收缩，将整个身躯掩盖住，落在天台之时，双翼向后背折叠，如隐翅虫一般，收入后背肌体之中，身躯也跟着缩小衍化，露出人类一般的面容。

　　从面容看，这只智慧丧尸是三十多岁男子，仿佛阳光时代办公室写字间，纵横商海的儒商模样，眼神蕴含智慧，精明强干，颇有人文气质。只是浑身赤裸一丝不挂，纵然身材极佳，也显得有些不伦不类。

　　男子向后几步，躲进旁边的墙角。十几秒钟又走了出来，身上多了一套精致的西装，脚上一双全新的皮鞋，看得出来，应该都是阳光时代的名牌。

　　“其实，你完全不用害臊，就算当作我面换衣服，我也不会介意。就算有人类的面孔，穿上了衣服，我也能看出你是谁。”

　　李春虽然不喜欢说无聊的话，但这时候也忍不住揶揄对方几句。你不过就是丧尸一枚，又换衣服又穿鞋，以为穿上衣服，换了一身行头，我就不知道你是谁了吗？

　　“你很无礼，在圣界一个区区低等的人类，敢如此冒犯圣徒，是死罪。”男子冷冷地说道。

　　“可惜了，这儿不是尸界。”李春笑道。

　　“圣徒大军所到之处，就是圣界。”男子很是傲然，虽然对李春的实力颇为忌惮，但十几年时间养成的傲慢习惯，使男子面对人类，哪怕是自己忌惮的人类，也是一付高高在上的神情。

　　“早就听说尸界的一些丧尸自视甚高，今日一见果然有过之而无不及，既然如此，咱们还是实力说话，相请不如偶遇。”

　　李春取出流星剑，遥指对方，“虽然是丧尸，但还是给你公平一战的机会，出手吧。”


第838章 尸界巨擘

　　男子凝视李春，“人类，你的实力应该很强，很难对付。但对于圣界，却算不了什么。”

　　男子说完，身形突然一阵模糊，在原地消失，下一刻出现在李春面前。他手中多了一根铁棍，幻化一道残影，向李春攻来。

　　铛！李春举剑相迎，这只是试探攻击，双方都没有出全力。

　　男子在双方互击之下，身形仿佛没有重量一般，向上升起，张口喷出体液，向李春袭来。

　　咻！李春身形姿势不变，向后飘动疾退。绿色的体液浇在地面，仿佛滚汤泼雪一般，将厚实的水泥地面腐蚀出偌大的窟窿。

　　李春悬停在虚空，看着被腐蚀的地面，想起以前见过的飞行丧尸都会这种技能，喷射体液，腐蚀对手。

　　“人类，我一口唾沫就能淹死你！”男子冷笑，挥动手中的铁棍，张口吐出体液，仿佛一道绿色的悬河，顺着铁棒挥动之势，向李春冲来。

　　李春神色淡定，流星剑轻轻舞动，剑尖耀出异芒，凝聚成一团青色的火焰，仿佛一朵青莲怒放。

　　哗！男子的绿色悬河带着强烈的腐蚀性，发出刺鼻的味道，令人晕厥，仿佛被污染的河沟臭水。

　　绿色体液悬河在男子铁棒的指挥下，如舞龙一般盘旋蜿蜒，腐蚀的气息外放，简直就是生化攻击。这种腐蚀毒气之类的攻击，李春估计，一般的红花阶级之下，如果没有特别的防护措施，根本就不敢靠近男子三十米的范围。

　　李春流星剑遥指，剑尖颤抖，真火凝聚成形的青莲，拖曳着一道青色的绸练，向前方悬河飘去。

　　青莲招摇如梦似幻，这样的攻击有些优雅，带着一丝唯美的氛围，连男子也看得一怔。就在他一楞刹那，青莲直接冲入悬河，溯流而上，向男子飘摇而去。

　　轰！青莲过处，悬河燃起大火，火势陡然变强，男子脸露怖色，他没有想到对方的青莲，如此犀利，身形急忙向后退却，拉开一段安全距离。

　　李春的后续手段跟上，青莲仿佛凋零一般，褪去花瓣落在悬河上，燃烧猛烈炽热，男子现在舞动的悬河，变成了一条火龙，已经不再是他的攻击武器了。

　　杀！男子大喝，脸上露出狰狞，整条悬河炸开，化作星星点点，形成一场火雨，从高空向李春洒落。

　　李春的攻击也在衍化，青莲褪去花瓣，剩下的莲蓬突然变形，化作一道青色的剑形，冲开漫天的火雨，加速向男子袭杀而去。

　　男子大骇，没有想到对方会以这种方式向他攻击，慌忙将铁棍挡在前面。青色的剑形仿佛灵物，避开铁棍，瞬间灌入男子身体。

　　嗷！男子发出嗥叫，不住地向后退去。在后退的途中，他的身躯膨胀，双翼从身体里面伸展，重新现出丧尸的形态，向天空飞去。

　　李春驾驭真火衍化的剑形攻击，贯入对方身躯，但却没有击中要害，对于丧尸，没有击中要害，几乎就没有影响。

　　男子现出丧尸形态，在空中盘旋一圈，悬停高空，向李春怒视，“你惹到我了，必须付出代价！虽然你很强，但现在我开始认真了！我认真起来，连我自己都害怕，低劣的人类去死吧！”

　　男子从高空急速向李春扑下，他双翼收拢，整个体形仿佛投掷的矛头，准确地说，与捕食的隼一模一样。

　　李春望向飞扑而下的男子，伸手取出噬血弓。

　　十几年没有使用这张弓了，李春划破手指，鲜血为引，噬血弓耀出淡淡的红光，弓弦震动，发出欢快的清鸣。李春催使血脉之力，衍化出一支箭矢，双脚一前一后错开，沉腰拉臂，箭矢向上对准了冲下来双翼丧尸。

　　一道冷冽的杀意，无形无相，冲天而起，仿佛白虹贯日，直接锁住丧尸形态的男子。嗷！一声凄厉的叫声，男子被杀意镇住，仿佛惊弓之鸟一般，扭转方向，向一边遁逃。

　　噬血弓的力量让他感觉死亡的味道，十几年前，末世伊始的感觉，又重新袭上心头了。

　　自从他成为丧尸那一天起，就再也没有这种感觉。但现在这种感觉，又回来了！迎面而来的杀意，让他失魂落魄，他现在只想快点逃走，越远越好。

　　嗖！一道光华划破长空，飞行的男子觉得一道巨力，狠狠地砸在自己的腰上。他不敢回头，双翼猛然扇动，如两只大手一般，攀住前面的虚空，向两边一分。虚空中露出一道缝隙，他一头钻了进去，消失在空中。

　　“居然不是一击必杀？可惜了，一颗上等的灵魂之心不翼而飞。”

　　李春一箭射去，正中男子的身躯，却不料对方也不是泛泛之辈，拼死用能力天赋打开空间通道，逃遁而去。

　　男子已经遁逃，李春看了看四周，也传送离开现场。

　　……

　　在距离黑松城十几公里外的地方，黑压压的丧尸海一眼望不到边。在丧尸海的中间，有一小镇却是人来人往，仿佛阳光时代的场景。

　　在这儿进出的几乎没有人类，而是智慧丧尸和类人丧尸，也就是他们自称的圣徒和圣徒仆从。

　　秦长兴身处一间雅致的庭院，坐在大树下的椅子上，听着麾下的汇报。

　　“做得还算不错，可以想象这些人类，看见咱们的仆从开着坦克飞机攻击时，嘴巴大张的表情。”秦长兴笑道。

　　对于人类嘴里的丧尸，尸界一般都以仆从相称。在他们看来所有的生物存在，包括人类，都应该是他们的仆从。

　　“可是咱们的攻击被击溃，所有的飞机坦克都被摧毁损失，人类却没有什么损失。”汇报的手下说道。

　　“呵呵，这些飞机坦克，咱们多的是，摆在那儿又没有多大用处，损失了就损失了吧，明天咱们继续攻击。”秦长兴笑着说道。

　　他身后的站着的几名智慧丧尸也一起点头，赞同他的办法。尸界等级森严，作为排名第一的秦长兴，实力是公认的第一，也是第一世界圣徒大会的发起人。他的话向来是说一不二，不容任何人置喙。

　　这时，一名手下走了进来，向他报告外面有两名圣徒来访。

　　“叫他们进来吧。”秦长兴说道。

　　两名圣徒走了进来，身后的仆从还抬着一个担架。被李春杀伤男子躺在担架上，此时男子身躯不全，只剩下上半截身体，从胃部开始的下半截，全部不见。

　　秦长兴看了看男子，问道：“一箭之威，就让你变成这样？”

　　男子口不能言，只是点了点头。

　　秦长兴挥挥手，让仆从抬下去。

　　“呵呵，看来是人类的高手开始行动了，两位请坐。”秦长兴笑着伸手虚引，这两名圣徒在尸界也是金字塔顶尖的人物，只是排在他之下一点而已。

　　两名圣徒在旁边坐下，相互看看，其中的一名向秦长兴说话，“刚才接到消息，陨落了五名圣徒，他们的实力都是高级，还陨落了一名资深堕落者。此外，秦先生你也看见了，咱们的强者被人类一箭之威杀成这样。诚如你刚才所说，人类高手开始采取行动，离开黑松城向四方出击，偷袭斩杀我们的圣徒。”

　　秦长兴点点头，问道：“你们觉得该怎么对付？”

　　“我们两人的意见，是不玩人类武器了，反正这种攻击最多也只能伤到一些小卒子而已，对人类高手没有一点威胁。干脆用我们自己的力量，向黑松城进攻好了。”另一名圣徒说道。

　　“对，咱们有的是仆从，围住黑松城大概有几个亿吧？一起上，先来一段日子的尸海战术，累垮他们。”先说话的圣徒补充道。

　　秦长兴沉吟了一下，笑着说道：“也好，咱们就不玩这些了，按照你们的意见办。不过，咱们这些大会成员还是要坐下来，仔细商量一下，也算是战前协调吧？呵呵。”

　　尸界的金字塔顶端就是拥有大会席位的圣徒智慧丧尸，数量极少，一共不过三十几名。另有八名堕落者也拥有大会席位，这八人实力强大，得到其他圣徒的认可，才能以人类的身份，坐在大会的席位上。

　　“那好，秦先生，咱们告辞准备去了，一会儿布置好会场，再派人来通知你。”两人起身告辞，向庭院外走去。

　　一名圣徒走出两步，又转身回来，拿出一个优盘，交给秦长兴，“差点忘记了，这是对方的资料，是扫描灵魂之心得到的情报，幸亏他逃过了对方的追杀，我们才有这个，不然连对方是谁都不知道！”

　　“这里面就是追杀他的那名人类高手？”秦长兴来了兴趣。

　　“没错，图像很完整，看秦先生能不能向刘明湘打听一下这名人类高手的底细。”圣徒说道。

　　“交给我好了，我会处理的。”秦长兴点头答应。

　　等圣徒离开，秦长兴转身走到屋子里面。

　　房间里面摆着各种复杂的电子通讯设备，还有几十部电脑，当中一个大屏幕，显示出黑松城的航拍俯视地图。十几名操作人员中，大部分都是标准的人类，其他的都是类人丧尸。

　　秦长兴走到一名操作人员面前，轻轻拍了拍他的肩膀。

　　操作人员是一名四十多岁的人类，普普通通的双红实力。他感觉有人拍他肩膀，浑身一震，脸上露出惊悚，立刻转身站了起来。


第839章 丧尸围城

　　操作人员一回头，就看见秦长兴亲切的面容。

　　“不要怕，呵呵，来了这么久快一年了，还没有习惯啊？”秦长兴语气和蔼可亲，安慰这名脸露惊状的操作人员，“来到我这儿，就算是安全了，放心好了，没有人能对你和你的家人不利，人类不行，丧尸更不行。你是我挑选出来的人，好好干，我看好你，呵呵。”

　　秦长兴在话语中，放弃了仆从的称呼，而改用人类的习惯，称之为丧尸，主要还是为了安抚这名担惊受怕的操作人员。

　　“是的，秦……秦先生，我一……一定，秦先生。”操作人员对秦长兴的话很是感激，有点受宠若惊的样子。

　　“我看过你的档案，阳光时代有名的电脑天才，实力型的海归派。我可对人材一视同仁，没有种族偏见，千万不要让我失望啊，对了，家人还好吧？”秦长兴笑道。

　　“好，很好，谢谢秦先生的妥善安排，我一家人都很感激秦先生。破解很困难，进展很慢，只能慢慢地计算、推衍。”操作人员搓着手，为自己的破解速度而惭愧。

　　秦长兴笑着点点头，说道：“嗯，我也学过一点电脑，知道这个很困难，不是像那些电影上演的那么容易，慢慢来不要紧。现在，你帮我联系上刘明湘，我找他有事求证。”

　　“是，秦先生。”操作人员坐了下来，开始联系刘明湘。

　　十几分钟后，刘明湘出现在大屏幕中央，“长兴先生，你找我有事？”

　　“呵呵，卫星视频传输就是方便，十几年飘在太空无人过问，居然还能使用。”秦长兴笑着感慨。

　　“我有技术，但是通讯站却是你们占领着，咱们互通有无，无往不利啊。”刘明湘笑道。

　　“帮我查一个人，黑松城的高手，我要这个人的资料。”秦长兴把U盘的内容传给了刘明湘。

　　刘明湘看了看，笑着说道：“他叫春英雄，近一年的时间才冒出来的高手，算得上是天才少年了。”

　　“你觉不觉得，他与李春很像？现在他正在黑松城内防守，权利不小，你能不能帮我联想一下，会不会就是李春没有死，重新回到了黑松城？”秦长兴说道。

　　“我专门派人暗暗调查过，近距离偷偷地观测探查。他绝不会是李春，如果说他是李春的私生子，我也许会相信。因为异能者不管异能多么特殊，但都会留下年龄的痕迹，这就像大树有年轮痕迹一样，永远无法抹去。对了，他还有两段精彩的打斗场面，我不知道你们看过没有，现在我连同他的资料，一起传给你好了。”

　　刘明湘心里雪亮，这帮尸界的智慧丧尸在黑松城吃苦头了，被春英雄教训了一下，不然，以尸界智慧丧尸的高傲，绝不会如此询问一个人类的底细。不过，这种触霉头的事情，对方不说，他也不愿意多问。

　　秦长兴结束了与刘明湘的谈话，收到了视频看了看，让操作人员载入U盘里面，转身走了出去。

　　……

　　李春回到黑松城之后，将斩杀几名智慧丧尸的经过，用符纹从意识中引导出来，制作成一道幻境，传给大家观看。

　　京城和向城两处战场，也有消息传来，城池固若金汤，视频资料则通过系统交易区，传到了黑松城。

　　两处战场遭遇的攻击如众人所料，向城战场是刘明湘的联盟部队，人类在进攻。京城则完全是丧尸潮进攻，无穷无尽的丧尸，黑压压地往前冲锋，以数量取胜。

　　接下来两天，黑松城都没有遭受到进攻，城墙上防守的军人渡过了两天最轻松的时光。

　　第三天，丧尸从四面围上，开始了向黑松城发起猛攻。

　　丧尸的进攻没有任何预兆，再加上阴煞雾气的遮挡，丧尸群冲到城墙下，才被城墙上防守的军人察觉。

　　黑松城的城墙足有两百米高，暗藏符纹防护，基本上就是一道天堑。

　　丧尸群从雾气中涌出，恶形恶状，喉间发出低沉的嘶叫，蜂拥至城下。善于跳跃攀爬的丧尸，开始向上攀爬。

　　城墙上的军人组织火力，居高临下开火还击。

　　但这次丧尸围城，采取了从未见过的攻击方法。除了有攀爬技能的丧尸独自向城墙上攀爬之外，其他的丧尸则相互挤压重叠，用自己的身体垒成一道斜坡，让后面的丧尸践踏着自己的身躯，向城墙上拼命爬去。

　　它们爬行途中，一个没有抓稳滚落下去，掉在底层，立刻被新涌上来丧尸踩在脚下，成为了同类的垫脚石。丧尸不断地攀爬上去，又不断地掉下来，变作后面丧尸的垫脚石。如此这般，一道丧尸躯体垒成的斜坡，渐渐形成。

　　又过了几个小时后，黑松城墙之外，一道用丧尸躯体为材料的血肉斜坡，终于完成。无数丧尸脚踏同类，向城墙冲来。

　　“燃油！给我用火烧！”

　　罗胖心中仿佛像吃了一颗狗屎一般，丧尸的攻击方式大出众人的意外，完全是始料未及的疯狂。不过好在己方在各个方面都有了准备，防守的策略也是以不变应万变。

　　其他城墙位置，也遭受了相同的待遇，大家不约而同地，都想到了火攻。

　　燃油一桶桶倒下，血肉斜坡被引燃，火舌冲天，噼啵地燃烧着。丧尸本身到底还是血肉，只要被点燃，就能焚烧。大火围绕城墙燃烧，热浪排空将空中的阴煞雾气驱散，远远看去，城墙在烈火升腾之中，宛若地狱之城。

　　唯有烈火能让丧尸却步，大火之下，丧尸的攻击被遏制。正当众人以为可以喘息之机，丧尸又展开了另一种攻击。

　　呼啸声从天际传来，一颗颗蓝色的巨型球体，在空中划过一道弧线，向城里砸来。

　　轰隆！蓝色球体坠地，传出霹雳落雷的爆炸声。球体如鸡蛋一般摔碎散开，一些蓝色的液体向四方飞溅流淌，电弧在地面乱窜。几名异能者不及躲避，被液体沾上，电弧瞬间攀上身体，整个人一阵抽搐，被雷电秒杀。

　　“大家注意，这是雷电炮丧尸的攻击，液体中蕴含高压电能，站在空旷处的人，快找角落躲避。”广播里面传来前线指挥者的叫喊。

　　砰！一颗球体落下，刚好砸在广播上，声音嘎然而止。


第840章 丧尸的战斗机

　　黑松城的指挥部，李春坐在沙盘旁边，看着各个防御点传上来的报告。几名参谋不停地对照着报告，在沙盘上用小旗标志修改被攻击的地点和损失数据。

　　李春突然接到林雅蓉传来的一道信息，对方攻击力度很大，要不要开启黑松城的法阵符纹防御？

　　“不用，法阵是要消耗资源的，因为不知道战事会有多长，所以咱们要节约。现在只不过是一阵雷霆球体的投掷攻击，大家都会找掩体避开，虽然看是凶猛，实际上伤亡并不大。”李春传音解释道。

　　“已经有二十多名异能者，在刚才的轰炸中丧生了，而且死亡的人数随着轰炸，还在继续扩大。”林雅蓉通过系统传音道。

　　“死的人都是当时站在空旷处不知所措，和来不及躲藏的人，第一轮之后，伤亡就大大降低了。至于死亡仍在继续，这是肯定的，对方一直在无差别轰炸，如果不死人那还真奇怪了。”李春说到这儿，语气停了停，继续往下说，“雅蓉，这是战争，不是组队完成任务，想不死人，是根本不可能的事。咱们没有抓住对方高级智慧丧尸的踪迹，不能歼灭智慧丧尸，战事就会一直持续下去，不知道要进行多久。为了不浪费资源，法阵符文只能在关键时刻，才能开启使用。”

　　“系统只能关注，隶属于系统的存在。对于没有关系的智慧丧尸，却无法搜寻，这个就只有麻烦你，利用法阵的功效，帮助查找了。”

　　林雅蓉想想，也觉得只能如此，便不再坚持，只是悉心注视城防变化，寻找对方智慧丧尸的踪迹。

　　就在雷炮丧尸不停的轰炸下，黑松城的军人从中找到一些规律，得到一套躲避轰炸的方法。众人彼此间相互交流之下，死亡大大降低。而此时各个防守部队也开始了自己的炮火反击。

　　雷炮丧尸发射的炮弹，是一种生物液体电能，每发射一炮，中间需要间隔五分钟蓄力。它们在智慧丧尸的驱使下，以三段射击的形式，只管不停地将身体制造出来的电能炮弹向黑松城发射。这种炮击只能保持大方向差不多，并没有什么准确定位的要求。

　　而黑松城的部队炮兵却不一样，四人一组，将重炮架在了城墙的隐蔽位置，计算好对方的火力点，一炮下去，就能摧毁一个目标，仿佛狙击一般。

　　另外雷炮丧尸的炮弹，严格说是抛物投射，与投石器差不多，向天空四十五度发射，一个抛物线向城里砸下来。

　　这样的自由落体的抛射，注定了速度并不算快。城里的开始组织射击异能的枪手，在城墙上用高射机炮向落下的炮弹扫射，将其阻挡在城外。

　　嘭嘭嘭！机炮的射击声震动长空，一颗颗蓝色球体在天空炸开，一片妖冶的蓝色向四方绽放，十几道电弧如枯枝盘根一般，向四方延伸拉长，便瞬间湮没散去。接着旁边另一颗蓝色球体，又蓦地炸开，重新演绎，这道蓝色的奇观。

　　“兄弟们，你们看，城外的天空好漂亮。”罗胖被城外天空的美景吸引，在公共频道里面发出惊叹。

　　“如诗如画，叹为观止。”苏沁芳也被这片梦幻般的蓝色所吸引。

　　“典型的后现代抽象艺术作品。”公子胜也发出赞叹。

　　公共频道是为了指挥者沟通方便而设置的通话渠道，只限于各个位置的高层指挥人员。罗胖这么一说，大家都七嘴八舌地议论起来。

　　李春又收到林雅蓉的传来的消息，在城外较远某处，发现一些可疑的人形，如果与上次山区发现的智慧丧尸比较，非常相似。

　　“雅蓉，你亲自对大家说说，不用我来转述，这样更直接清楚一些。”李春说道。

　　林雅蓉便把情况向大家描述了一遍。

　　“老大，这是一个机会啊，对于智慧丧尸，斩杀一个算一个，积少成多，这可是你在作战会议上说的话。”罗胖兴奋起来。

　　面对丧尸的热武器攻击，再加上尸海战术和雷炮狂轰滥炸，罗胖找不到对手，感觉有劲无处使，现在战斗的机会来了！

　　“罗胖，你有什么计划？”李春问道。

　　“我要让这些丧尸知道火器是人类的专利，用战斗机空中火力摧毁地面。神子则暂时不要出击，但必须做好随时出动的准备。如果发现有利时机，还是可以传送过去，火速绞杀对方，然后立刻撤回。”罗胖解释道。

　　有人提出不同意见，怕这是对方故意引诱城中战斗力出击，因为己方才斩杀了数名颇有实力的智慧丧尸，对方为了报复，才用了这种诱敌之计。

　　罗胖立刻反对，他重申自己考虑到了这个情况，所以才只用战斗机摧毁地面，而不是直接派出地面战斗力。

　　再则，如果发现目标，因为怀疑而不敢主动出击，那下次再发现这种情况又该怎么办？难道也是坐而犹豫，不敢出击吗？如果第二次仍然不出击，这种情况第三次出现又该怎么办？是不是永远都不出击了？

　　答案是否定的，发现了有利战机，只要判定无误，就应该出击。现在如此，以后也是如此！这是战争嘛，怎么可能不冒险？

　　罗胖的话终于得到了大家的赞同。如果每件事情都要完全算定，而没有遗漏，在战争中是绝无可能。

　　李春也同意了罗胖的战斗计划，在不清楚对方的情况下，只能这样战斗下去。

　　黑松城的秘密机库，隐藏在荒山的洞窟中。

　　随着广播中的一道道指令分派下来，洞窟的大门徐徐向两侧拉开，地面伪装的草皮移除，露出飞机跑道。三十几架战斗机从机库缓缓驶出，在跑道上飞驰一阵，冲上了蓝天。

　　这次行动归罗胖全权指挥，他亲临飞机指挥塔，现场指挥战斗机的攻击。

　　飞机升空后，摆出战斗队形，很快就到了目标的上空。对方发现飞机的踪迹，开始从地面向空中攻击。但飞机的速度够快，地面的进攻跟不上飞机移动的速度，所有的攻击都毫无效果。

　　“赞！这次是押对宝了！”罗胖听到躲过对方攻击的消息，高兴地跳了起来。

　　一阵狂轰滥炸后，飞机准备返航。不过这时，对方的飞机也升空，开始对黑松城的飞机实施拦截狙击。

　　“快！你们快回来，不要恋战！”罗胖拿着对讲话筒，大声喊道。

　　“不行啊，对方升空的飞机太多，包围了咱们，回不来啊。”飞行员答道。

　　“这么近的距离，你们几分钟就能回到黑松城的安全范围，居然不能突围？”罗胖有些不相信。

　　“对方的攻击凶猛，完全是同归于尽的打法，除了火力猛烈之外，还用飞机硬撞，与我们兑子。”飞行员答道。

　　“到底对方有多少飞机？”罗胖问道。

　　“不知道，大概有一百多架吧？我方已经损失了三架飞机了。”飞行员答道。

　　罗胖当时就愣住了，丧尸居然出动一百多架次的飞机？这是三倍多的力量啊，难道说地面尸界要以人数取胜，连天空也要以多击少不成？

　　“我亲自去！把神鹰小队给我叫来，准备战斗！”罗胖腾地站了起来，开始脱衣服，“去把我的飞行服拿来！快！”

　　旁边几名军官本想劝阻罗胖，但看见他凶神恶煞的样子，都不敢说话。一名地勤小兵急忙转身跑步，快速取来飞行服，侍候着罗胖顶盔换甲，开始装备起来。

　　罗胖心里比谁都着急，这是自己负责的行动，如果三十多架飞机回不来，就算老大李春不责罚自己，自己以后在黑松城说话，也不敢大声了。

　　而且这件事情还有更深的意义，如果空战让尸界丧尸取胜，在人类以为自豪的热武器方面，击败了人类。这样，丧尸不但占据了地面优势，又占据了空中优势，对黑松城士气的打击，简直无法想象。

　　介于此，罗胖准备驾驶飞机，带上自己的王牌麾下出去拼命，说什么也不能让尸界得逞。

　　几分钟的时间，十几名神鹰战队的队员，赶到了机库，看见罗胖穿着飞行服从侧门进入，一起立正敬礼。

　　“什么都不说，咱们三十多名兄弟，被丧尸飞机围住了，大家跟我出去战斗！”罗胖大声喊道。

　　“是！”十几人大声答应，向各自的战机奔去。

　　罗胖也走向自己的座机，突然后面有人再拍他的肩，罗胖暴怒大骂，“不要劝说老子，这次出击我是豁出去了……咦？老大，你怎么来了？”

　　罗胖回头才看见拍他肩膀的是李春。

　　“战斗机好像是两个位置，我与你一起去。”李春说道。

　　“老大，你和我一起去？”该罗胖诧异了。

　　“别耽搁时间，咱们的飞机还在长空激战。”李春快步走到飞机前，望了望飞机的舱门，出声问道，“谁能告诉我舱门怎么开关？”

　　罗胖瞬间惊愕得满头黑线，老大想亲自空战，但却不会开舱门？他急忙快步走上去，给李春演示讲解。

　　“没学过这个，罗胖，你倒是满懂行的。”李春笑道。

　　“这十几年我也没有闲着，学了不少东西。天上飞的，地面跑的，水底游的，都学过一些。”罗胖递过来一个头盔，“老大戴上，头盔有通讯器，可以相互联系。”

　　李春接过来戴上，罗胖翻身钻入驾驶舱，启动引擎，慢慢向前滑行，出了机库。


第841章 长空绞杀

　　罗胖一边驾驶飞机升空，一边给李春说明一些简单常识。

　　“老大，你怎么想到坐我的飞机？”罗胖问道。

　　“我怕你驾驶飞机出去了，就回不来，只好和你一路去了。”李春说道。

　　“对不起，老大，这次可能是尸界的诱饵，吸引咱们的力量出城，诱而歼之。这次的作战计划看来是失败了。”罗胖歉然道。

　　“也不算是失败，水无常形兵无常势，战争就是这样瞬息变化。对方既然派出了阻挡，证明尸界拿出了自己的战斗力，他们的战斗力也正是我们想歼灭的对象。到时候，我会帮忙，你只管指挥麾下杀出重围，剩下的就交给我了。”李春说道。

　　“明白了，老大。”罗胖答道。

　　罗胖等人的飞机保持队形，冲出黑松城范围，向上攀升，冲出阴煞雾气的范围，来到云层之上，向战斗的区域飞驰而去。

　　此时长空之上，黑松城的飞机又被击落了三架，剩下的飞机全靠过硬的驾驶技术，利用云层的视线阻碍，与对方鏖战。

　　“到地头了，对方的飞机绝对不止一百多架，应该是二百架以上！他们以绝对的空中优势，在四周形成包围网，慢慢歼击我们的人。”罗胖看见屏幕上的显示，对李春说道。

　　“就好像渔翁用网将这一块区域围起来，再慢慢地捞鱼。罗胖，你自己干自己的活吧，这些我都不会，不用管我，就当我是搭顺风车的，就行了。”李春说道。

　　“是，老大。”罗胖调整通话频道，“所有在长空的兄弟们，考验咱们技术的时刻到了，敌人就在面前，现在我宣布不管什么长机、僚机，全部都给我上去狠狠地打！乱战！杀开血路好回家！你们知道不？老大就在我身边，老大与我们同在！请老大给我训话！”

　　李春没有想到罗胖会将他扯出来，这时候也只好对着话筒说几句了。

　　“大家好，我是黑松城的最高行政执行长官春英雄，没时间闲话，狭路相逢勇者胜，回家我给大家庆功。”李春说道。

　　“长官好！”

　　“春长官，你好。”

　　频道里面响起一阵问好声。

　　不过，也有不识趣的憨直之辈，“队长，你以前称呼李春先生为老大，怎么现在也称呼春长官为老大了？”

　　接着，居然还有附和之人，“对哟，春长官年龄很轻，队长怎么也称呼老大了？”

　　“玛的！你们这帮人心里面有没有等级尊卑？告诉你们，李春是我以前的老大，春英雄春长官，也是我的老大，现在的老大！不管你们懂不懂，反正就这么执行下去了！”罗胖在频道里面骂道。

　　众人在频道里面，一阵大笑，他们早就习惯了罗胖的怒骂，虽然是骂，但心里颇为受用。

　　“攻击开始！”罗胖大声下令，率先向对方的机群冲杀过去。

　　刹那间，呼啸的音爆声炸响天空，朵朵火光在长空绽开，对方的飞机有七八架中弹坠落。

　　“打得好！兄弟们好样的！”罗胖大声赞道。他也在一个冲锋之下，击落了一架敌机。

　　一个冲锋，罗胖带来的飞机，就撕开对方的包围，与被困的飞机会合。不过，对方仗着数量的优势，立刻填补漏洞，将所有的飞机一起包围在空中。

　　“兄弟们先守住阵脚！神鹰在前，跟我冲锋，杀！”罗胖带着自己的王牌小队，朝一个看上去敌机不太多的位置杀去。

　　对方的飞机像一群苍蝇一般，蜂拥上来，堵住去路。

　　罗胖等人上前，一阵炮火，击毁对方不少战机，但却被对方以数量的优势，逼退回来。

　　这时，己方一架战斗机，被对方一架飞机撞上，两机在空中炸开，残骸冒出滚滚黑烟向下方坠落而去。

　　“没想到这些丧尸在空中的打法，也与地面一样。”罗胖忍不住对李春嘀咕道。

　　“罗胖，你不能这样战斗，你看前面的几架飞机，旁边四架仿佛拱卫着中间的飞机，不知道你看出来没有？”李春不会飞机上的操作，他用真气凝聚出一根肉眼可见手指，在罗胖前方指了指。

　　“那儿啊？飞机太多了，老大我看不见啊？”罗胖着急道。

　　“你把你的意识防御放开，我给你指出来。”李春说道。

　　他感觉到罗胖的神识精神一直在防御，怕强行冲入，刺伤罗胖的意识。

　　罗胖答应一声，全身放松，解除放开神识的精神封锁。李春将自己的意识传导过去，帮助罗胖看清对方。

　　“中间那架是长机，因为我感觉的那架飞机延伸出四根精神链，直达旁边的四架飞机。按照一般的常识，旁边四架飞机应该是长机的傀儡。刚才你飞过的时候，我的神识感知搜索了其中的一架飞机，里面不是人类，也不是智慧丧尸，而是一只其他的丧尸。姑且不论这只丧尸有什么奇特，但我肯定它属于没有智慧的一类，无智慧即无法驾驶飞机，所以我估计它是被中间的飞机操控了。”

　　“因此，我建议你攻击中间的飞机，击毁他看看结果如何。”李春说道。

　　罗胖明白过来，驾驶飞机从旁边掠过，猛然转向，向中间的飞机冲过去。中间的飞机感觉到罗胖的目标是他时，已经来不及做出规避，瞬间被罗胖的导弹击中，在空中解体分裂。

　　这时，奇怪的现象出现了，旁边四架飞机仿佛喝醉了酒似的，歪歪斜斜地向地面坠去。

　　“老大！你太伟大了，我爱你！”罗胖高兴得口不择言，“你帮我看看还有那些飞机是长机？”

　　就在这时，频道里面响起麾下飞机的呼叫，“队长，你的后面出现敌机，估计快被对方锁死了！”

　　“嗯？想锁住我，门都没有！”罗胖准备做出规避飞行。

　　“罗胖，你向前直飞，让他锁住瞄准，我来对付他。”李春平静地说道。

　　“是，老大。”罗胖想也没有想就答应了。对于李春亲口所说，他向来不考虑后果，只知道遵守执行。

　　罗胖飞机向前直飞，后面的战斗机咬住追上，预警雷达警报响起，李春仿佛空气一般，在座位上留下残影，真身瞬移，离开战机到了空中，下一刻站在了对方追来的飞机上。

　　“居然是堕落者？”李春看清舱内的人形，抬手一道剑气斩了过去。


第842章 巨大的飞行物

　　驾驶战斗机的堕落者，突然发现飞机外面站了一个人，惊得魂不附体，还未做出恰当的反应，李春的剑气，破空斩杀过来。

　　无形剑气仿佛刀切奶油一般，穿透飞行舱，直接贯入堕落者的躯体，将其斩杀。

　　紧接着，李春身形闪动，在虚空幻化消失，蓦地又瞬移回到飞机座舱。

　　“老大，你居然能瞬移出去，又瞬移回来？怎么做到的，这太犀利了，快教教我。”罗胖看见李春离开飞机，斩杀对方，又瞬移回来，忍不住惊呼起来。

　　“一般瞬移的位置必须固定不动，否则无法定位。但我在飞机座位上设置了符纹，可以准确定位，所以能瞬移出去之后，能重新返回毫不稀奇。具体细节以后再教你，现在我先把对方的长机给你标注出来。”李春说道。

　　几分钟后，李春把对方机群中的长机标注，让罗胖将信息转给其他同僚。

　　定下了目标，众人的攻击有的放矢，一阵猛烈追逐搏杀，顷刻之间就将对方的包围撕开一个缺口，所有的飞机呼啸冲过，向黑松城方向退走。

　　“哈哈，有老大镇住场面，就是顺利，咱们回家！”罗胖大笑。

　　李春笑笑，没有说什么。正当他以为可以松口气时，前面的虚空传来一道心悸的感觉。

　　“罗胖快退，前方有异！告诉所有人不要前进，全部退后！”李春向前望去，虚空一片空荡荡的虚无，什么也没有，但他的神识感知分明告诉他，前方有危险。

　　罗胖立刻下令，全体飞机后退。

　　轰！飞机引擎发出轰鸣，在天空转向，划出一道长长的弧线轨迹，向后撤走。但有两架飞机因为速度太快，没有办法在短时间扭转方向，虽然做出规避躲闪，但还是向前方冲了过来。

　　轰！轰！两架飞机仿佛撞上隐形的实体，在空中解体爆炸，残骸向四方飞溅抛撒。

　　“该死的，他们撞上了什么？明明看上去没有啊，雷达上也没有显示。”罗胖大急，在频道里面叫了起来。

　　“不，他们不是撞上，而是在靠近的时候，被攻击到了。”李春对罗胖说道。

　　前方的虚空，随着爆炸现出端倪，一只巨大的飞行丧尸在虚空中现出身来。

　　这只飞行丧尸的体形超出了众人的想象，一双肉翼展开，如垂天之云，估计在千米左右。最奇特的是这只丧尸居然长着九只脑袋，中间的脑袋形状如鸟，巨大无比，其喙长足有三十多米长。鸟首的两边各生四只脑袋，有人形也有兽形。

　　人形脑袋四只，两男两女，除了亚裔的脸型之外，还有金发碧眼的欧裔，和非洲黑人的脸庞。兽形脑袋也有四只，分别是狮虎熊蛇。

　　只是两旁的八只脑袋要小一些，差不多一辆四座小车的大小。而中间的巨大鸟首，则比火车头还要大上一圈。

　　“你玛的！这是！这……这是什么怪物？”罗胖顿时被惊得差点从座位上跳起来。

　　“这难道是神话里面出来的怪物？”

　　“这个体积太大了！”

　　“难道这是尸界的终极武器？”

　　其他的众人也在通讯频道中，大声叫嚷起来。

　　李春虽然也被对方的恶形恶状震了一把，但他立刻看出其中的端倪，“罗胖，这只丧尸虽然凶狠，但却没有智慧，站在它背上的几名人形，才是真正的智慧丧尸。”

　　“背上？”罗胖诧异，“看见了，背上真的还站着几人，看上去就几个不起眼的黑点。眼球都被巨型怪物吸引过去了，其他的我都没有注意到。”

　　“注意，对方有变，马上就要攻击了，罗胖，你带着大家，各自绕行返回，我来阻挡他们。”李春说完，一个瞬移，已经站在飞机舱外的机翼上。

　　“那好，老大你保重！”罗胖知道现在刻不容缓，立刻发布命令，“所有在空中的兄弟，全部下潜，避开风头，然后各自绕行返回，杀回去！”

　　他说完命令，飞机仿佛折翼坠落一般，向下方的云层落去。其他的飞机也跟着机头向下，潜入云层之中。

　　李春在虚空伫立，他看了看身后，对方的机群跟随罗胖的飞机，也一头钻入了云层之中。而前面的虚空，气流开始紊乱，九头怪开始蓄力攻击。

　　只见虚空中，隐隐出现九道肉眼可见的气流，如吸海垂虹一般，被九只脑袋吸去。九头怪的身躯开始变化，如气球一般膨胀起来。

　　吟——，流星剑一声清鸣，悬立在李春旁边，剑啸在无边的云海中震荡，一时间镇压住飞机的破空之声，强者的威势透体而出，向前方冲去。

　　就在这时，九头怪吸气蓄势完毕，张开了尖喙，随着一声令人战栗的鸟鸣，一道气流从九头怪的体内喷出，不过却没有攻向李春，而是向云层下方射去。

　　砰！九头怪喷出的气流，夹杂着体内的不明液体，从一道瀑流一般，冲射而下。云层被巨大的穿透之力，瞬间洞穿一个窟窿，并向四方挤压排空而去。

　　呼呼！大风顿起，直透地面，将所有遮住视线的雾气排开，大地出现在真实的阳光之下。

　　罗胖等人的战斗机刚好经过气流的中心，遭受到从天而下的暴风，仿佛树叶一般，顿时凌乱起来。

　　一架战斗机顷刻没了方向，自身翻转720度，向一边倒去，撞上另一架飞机。两架飞机的侧翼，在空中碰撞，一起解体。好在两名飞行员技术过硬，先后从机舱弹射出来。

　　另一架飞机却没有这么好运，他的位置恰好处于风暴气流的中心。被从天而降的风暴死死压住，整架飞机仿佛被人使劲扔出一般，从空中直接砸在地面，四分五裂碎成残渣，焚烧起大火。

　　紧接着又有两架飞机没有躲开厄运，被暴风吹得飘零坠落，飞行员没有机会弹射，跟着飞机一起坠地殒落。

　　“注意规避，大家快散开！”罗胖大声呼叫，“指挥塔！指挥塔！这个位置有两名兄弟断箭坠落，后援人手地面支援！后援人手地面支援！”

　　这时，后面的追兵也赶到了风暴位置，前面三架追逐得最厉害的战斗机，一头钻入风暴中心，顷刻间也失去了控制，一头栽了下去。

　　“尼玛的，叫你追！”罗胖观测到对方的战斗机坠落，心中舒爽了一点，大声叫骂，“所有在空中的兄弟们，咱们回家！剩下的交给地面后援。”

　　黑松城的战斗机群在风暴中，损失了数架飞机，但大多数战斗机还是凭借过硬的技术，逃脱风暴的攻击向黑松城而去。

　　李春有一点失算，他本以为九头怪的攻击是针对他，却不想攻击是对着战斗机群而去。当他看到九头怪发起攻击时，想阻止已经来不及了。

　　“失算了。”李春身形一闪，向前欺近，手中流星剑凌空飞斩，剑身凝聚的剑芒，衍化出一道剑形飞射，攻向九头怪。

　　这时，站在九头怪背上的一名男子开始出手。他一跃而起，挡在九头怪的前面，手中一把奇形怪状的兵刃挡住了李春的攻击。

　　铛！剑形撞在兵刃上，发出金属撞击的声音，销于无形。

　　“春英雄，我看过你的视频，老中青就是栽在你的手里吧？前几天又带着人杀了五名圣徒，还杀残了一名颇有实力的，够资格与我一战了。”男子与李春一般，虚空而立，挡在李春面前。

　　“你想和我交手，资格却差了一些，很容易殒落的。”李春看了男子一眼，语气平淡。

　　这时，身后的九头怪调转方向，朝着罗胖等人的方向追去。

　　“别看了，你的对手是我，要想去帮手，先得过了我这一关。这次的计划就是诱敌之计，本想引出一些一般战斗力，就算成功，没想到会把你给引出来，大获全胜啊。”男子笑道。

　　“把我引出来，就算你们胜利了？”李春反问道。

　　“那是当然，这本来就是引蛇出洞，本想不落空就算赢，虽知道却引了一只大BOSS出来！”男子挥舞手中的奇门兵刃，威势迅速提升，开始准备攻击。

　　李春也不再说话，流星剑一声剑啸，闪电般地攻上。

　　男子举起兵刃相抗，突然他觉得不太对劲，对方的长剑残影之间，多了数道诡异的黑线。

　　“这是什么能力？”男子感觉到黑线的恐怖，向后退让。

　　李春没有给男子机会，进击速度陡然一变，不等男子后退，已经掠身从男子身边擦过。几根黑线从男子身上透体而过，消失在虚空。

　　“你这是？这是……”男子看着李春，神色大变。

　　黑线是李春流星剑发出的空间缝隙，虽然比不上真正的空间裂缝，但其中蕴含的空间之力，用来切割斩杀，也是无坚不摧、无往不利了。男子栽得很冤，他以为要大战一番，却不曾想到李春一开始就施以辣手，一时间没有反应过来，所有的手段还来不及使出，身躯就已经被空间缝隙，切割成几段。

　　李春没有回答，随手拍出，男子身躯应声裂开，化作几截。李春眼疾手快，一把将灵魂之心摄在手中，收入储物空间，转身向飞行的九头丧尸怪追去。


第843章 天雷轰杀

　　李春斩杀男子，向前追赶，身形几个闪动，就追了上来。

　　飞行九头怪背上的几名男女回头，只看见李春，却不见男子的身影，不禁面面相觑，脸色大变。

　　“一起上！如果见势不对，就立刻逃走。”其中一名男子说道。

　　“放弃追逐逃走的战斗机群，让九头也参与攻击。”另一名女子说道。

　　其他几人都点点头，同意女子的意见。

　　嗷！九头飞行丧尸发出尖厉的鸣叫，在空中振翅，搅动云层雾气，盘旋转向，朝着李春冲杀过来。

　　李春看见对方放弃追击罗胖等人，向自己冲杀过来，也就停了下来，负手而立，蓄势待发。流星剑在他身边依偎游走，宛如灵性的宠物一般。

　　九头怪一个展翅，向李春逼来，四个人类模样的脑袋，露出凶狠的戾色，一起张口喷出不明液体，向李春抛撒而去。

　　一股恶臭弥漫蓝天白云，李春暗暗皱眉，驱使护身罡气外放，将恶臭挡在外面。就在这时，四只兽首狮虎熊蛇一起喷出火焰，点燃不明液体，天空中燃起熊熊大火。九头怪三十多米长的尖喙张开，一道狂风从嘴里吹出，卷动火势，向李春烧来。

　　咻！李春身形在原地留下残像，真身瞬间移到九头怪的上方。

　　“杀！”站在九头怪身上的几名男女，一起向李春出招，各种攻击一起攻杀过去。

　　李春身形一闪，向上拔高，脱出对方的攻击范围。

　　九头怪一声鸣叫，双翼左右晃动，偌大的体形在空中灵活转向，头部向上尾朝下，身躯垂直竖立，向上方的李春追来。

　　嗷！九只脑袋一起嗥叫，人首喷出体液，兽首喷出大火，中间的鸟首吹动大风，一股烈火向李春卷来。

　　杀！站在九头怪背上的三名男女，闪身袭杀，几乎是在一秒不到的时间内，跃在高空，出现在李春的上方。三人长期联手，精于配合斩杀对方，在现出身形的瞬间，一起出手向李春攻去。

　　他们从上方向下面的李春出手，不求伤敌，但求能将对方逼退落下。而九头怪则是从下朝上火焰攻击，双方一起配合，一起夹击李春。

　　砰！攻击的威势震动虚空，穿透对方的身躯。对方的躯体没有一点受到打击的样子，而是整个轮廓蓦地变淡，最后消失。

　　“是残像？真身在那儿？”其中一名男子露出惊容。

　　就在三人诧异惊悚之时，一道逆天的气势从天而降，让三人浑身一滞。这道气势带着天地的威严，有一股法则的力量，不容分辩、不许质疑，更不能反抗。

　　“这是什么？”一名男子声音颤抖，眼神里露出绝望之色。

　　女子猛然看见上升的九头怪，中间脑袋一双宛若圆桌般大小的瞳孔里，倒映出一片闪烁的亮光，并迅速地靠近放大，“你们看！那是什么？”

　　李春从天而降，引导一片雷海，向对方压了下来。

　　电弧化作金蛇乱舞，雷霆威势蕴含天劫的气息，镇压一切敢于拂逆的存在。李春仿佛掌控雷霆的神灵，在雷霆的拱卫下，向九头怪冲来。

　　“不好！这种雷霆好可怕！”几名男女吓得退走。可是此时已晚，一片雷海瞬间落下，狠狠地击在九头怪的身上，连同几名男女一起罩了进来。

　　嗷！九头怪发出惨叫，九个脑袋一起摇动，发出悲鸣。

　　嘭嘭嘭！四颗人首瞬间有三颗同时炸开，剩下一颗金发碧眼的女子脑袋，如乌龟脑袋一般，使劲地缩回躯体内，再也不敢出头。另外四颗兽首，也只剩下狮虎二首，缩回躲进了躯体之中。

　　每一道电弧落下，便在九头怪的身躯、双翅上，留下一个血洞。瞬息间它浑身上下，没有一块完整，到处都是血肉模糊的窟窿。

　　站在九头怪背上的几名男女，也在雷海中，被雷霆打得皮开肉绽、外焦内嫩。他们全部现出丧尸形态，各自使出能力，拼死抵抗雷霆的天威。

　　雷灵珠衍化出来的雷海，蕴含着天劫的威力，带着天地间秩序法则的影子，正是阴煞的克星。作为依靠阴煞之气成长壮大的丧尸来说，这种雷霆简直就是天敌，无法抵挡。

　　李春伫立虚空，手执雷灵珠，宛若神祇。他伸手一握，抓住旁边一道电弧，衍化成一根雷电投枪，嗖地向其中的一名智慧丧尸掷去。

　　轰！一道雪白的直线划破天际，雷霆投枪瞬间杀到，贯穿智慧丧尸的躯体，去势未减，透体而过，贯入下方九头怪的身躯。

　　噗！智慧丧尸身躯炸开，散作一堆黑色、红色的碎肉。

　　旁边的一名同伴见状大吃一惊，一把抓起碎肉中的灵魂之心，向远处遁逃。

　　“快走！对方不是我们能战胜的！”他向同伴大声叫喊，率先遁逃，跃在空中，向地面坠去。

　　其他几名智慧丧尸，也放弃了抵抗，一起逃离现场。

　　李春正欲追赶，九头怪突然气势一振，仿佛实力拔高了一截，拼死向李春攻杀过来。

　　“这是对方为了遁逃，驱使九头怪阻挡，同归于尽的手段了。”李春不得不停下来，先对付九头怪。

　　九头怪虽然实力不错，但到底是没有智慧的飞行丧尸，受到驱使爆发出最后的余勇，向李春冲杀过来。它尖喙一张，一道风刃从嘴里迸发，向李春冲来。

　　“既然拿不到灵魂之心，就只有取你的晶体了，你也算是少有的异种，聊胜于无。”

　　李春手中握住雷灵珠，一道闪电从雷灵珠中发出，雪白的电弧激射而去，中途衍化成银枪模样，迎着风刃刺杀过去。

　　噗！闪电银枪对上风刃，仿佛刺破一张纸一般，瞬间将其消融，去势却没有丝毫减弱，刹那间，贯入九头怪的尖喙大嘴。

　　九头怪体形巨大，闪电银枪仿佛一根银针，一闪而没，钻入它的身躯之中。

　　砰！九头怪的身躯蓦地一滞，无数光柱从躯体内向外暴射，透体而出。下一刻，它的整个身躯炸开，宛如空中堡垒一般的巨大躯体，蓦地解体，碎肉体液如一场大雨冰雹落下。

　　“这么大的晶体？”李春神识一直在关注着，从九头怪的躯体内，找到了晶体。

　　这颗晶体也如本体一般，巨大无比，足有一张十人圆桌大小，李春将其摄住，收入储物空间。

　　做好这一切后，李春身形一闪，向地面瞬移而去。

　　……

　　地面的一座高楼天台上，两名飞行员据险防守，丧尸群已经闻到动静，慢慢向大楼所在的位置靠拢。

　　“看来咱们只能在这儿等死了。”一名飞行员叹息道。

　　“不会的，队长已经通知了地面救援，他们一定会来救我们。”另一名年长飞行员说道。

　　两名飞行员都是五红实力的异能者，实力并不算强。在这场战争中，属于可以牺牲的对象。虽然年长飞行员出声安慰同伴，但他心里也知道，俩人此次是没有多大希望活下来了。

　　一阵攀爬的声音传来，一只蜥蜴丧尸从外墙悄悄地爬了上来。虽然他俩毁坏了楼层上天台的通道，但却阻挡不了特殊能力的丧尸。不过这只丧尸实力太逊，被两人悄无声息地斩杀，没有发出丝毫的动静。

　　“如果逃不出去，我宁愿将自己炸成渣，也不愿意变成那种玩意。”年轻飞行员说道。

　　年长者拍拍他的肩膀，没有就这个话题多说，而是掏出一瓶酒来，自己灌下一口，笑道：“咱们彼此彼此，来，喝一口壮壮胆！”

　　“呵呵，作个饱死鬼也算不错，我还带着一些吃的。”年轻者从背包掏出一些食物。

　　两人吃饱喝足，正在为最后的搏杀准备，突然，耳边的通讯器传来通讯，救援小队已经达到目标区域，现在要确定他们的具体位置。

　　两人大喜，急忙讲自己的位置告诉了救援小队，并启动了身上的信号发生器。

　　一会儿工夫，三道人影出现在高楼的天台上。

　　“葛队长？您居然亲自来救我们？”年长者看清来者的容貌，急忙立正敬礼。

　　救援小组是由葛逸亲自带队，他接到罗胖的通讯，就立刻带着两名得力的神子，匆匆赶了过来。

　　本来苏沁芳要亲自赶来救援，但大家都觉得以她的身份做这件事，有点不适宜，最后决定由葛逸带人救援。苏沁芳交待，这是第一次主动出击行动，也是第一次救援，成功与否对士气很重要。虽然不知道救不救得出来，但一定要尽力救援。

　　“幸苦了，你们没有受伤吧？”葛逸看着两人问道。

　　“没有，咱们一直躲在这儿，丧尸还未找到咱们。”年长者答道。

　　“那好，咱们走。”葛逸从空间取出一架直升飞机，招呼众人上机。

　　就在这时，远处的楼房天台，一只身体巨大的丧尸向这边看来，发出一怔沙哑的嗥叫。

　　嗷！呜——！丧尸的叫喊此起彼伏，尸群骚动起来，外墙传来密集的攀爬声音，不少善于攀爬的丧尸，向高楼顶上冲来。

　　“不好，丧尸群围上来了！快点离开。”葛逸喊道。

　　“我来驾驶！”年长的飞行员知道自己战斗上帮不上忙，一个闪身坐在了驾驶座上。年轻的飞行员则坐在射击位置，做好随时射击的准备。


第844章 尸海救援

　　直升飞机打开引擎，螺旋桨主旋翼开始旋转，巨大的轰鸣敲响寂静。

　　嗖嗖嗖！三只蜥蜴丧尸率先登上高楼，向直升飞机围了过来。葛逸闪身上前，凌空一拳挥出，丧尸跃在空中的身体，被无形的拳力击得倒飞出去，向楼下坠去。

　　紧接着，葛逸身形侧旋，飞起一脚，蹬在另一只丧尸的身上，将其蹬下高楼天台。

　　第三只丧尸向葛逸攻来，弹射在空中，四肢展开扑压下来。

　　葛逸一个闪身，不退反进，跃在空中，手中取出一把长刀，寒光一闪，将丧尸头颅凌空斩落下来。蜥蜴丧尸在空中去势未减，落在地上向前滑行，污血拉出一个大大的一字。

　　砰！一名神子端起一把形状奇特的狙击枪射击，一只跃在空中的丧尸，身形蓦地解体碎开，仿佛一张脆弱的纸，在风中被撕碎一般，尸身体液向四方飞溅。

　　哒哒哒哒！机关炮向围上来的丧尸群扫射，如镰刀割草，蹂躏这一群早就该死去、但又活蹦乱跳的臭肉。

　　“快升空！”葛逸大叫着挥刀，加上拳打脚踢，扫开围上来的丧尸。

　　直升飞机升空，离开了高楼。

　　葛逸一道寒光，斩飞几只丧尸后，一步踏向虚空，身形在原地消失，一个瞬移到了直升飞机旁边，伸手攀住扶手，钻入飞机舱内。

　　驾驶员看见葛逸安全，猛地加速，直升飞机在轰鸣声中攀升，向远处飞去。

　　葛逸看见脱险，松了口气，坐了下来。他看看众人，正准备说话，脸色突然一变。

　　天空中一个大型的广告架，横飞着向直升飞机砸了过来。

　　广告早就破烂得看不清到底是什么了，但钢铁铸就的架子，却没有腐朽，一样地沉重。

　　葛逸脸色一变，瞬间使出分身异能。一道虚像从他身体走了出来，咻地穿过直升飞机的钢铁机身，出现在广告架前面。虚像陡然凝炼，衍化得与真人一模一样。

　　砰！凝实的虚像与真人具有同样的实力，一拳击在飞来的广告架上。广告架被推开，偏转方向，砸入旁边的废弃高楼里面，灰尘飞扬，发出巨大的声响。

　　又是三个重物，凌空飞来，都是大个儿的家伙。驾驶员一拉操纵杆，直升飞机下沉，改变飞行路线，在林立的高楼之间穿行，躲避投掷的重物。

　　葛逸凝实的虚像悬立空中，陡然一变，由一而三，衍化出三道身影，向重物冲去。这新衍化出来的身影轮廓淡了许多，看上去仿佛虚体的幽灵，身体的一些部位，肉眼视线可以穿透。

　　看得出来，葛逸分身再度衍化，实力下降了很多。但三道人影迎上，还是将砸来的重物推开，为直升飞机扫平了前进的道路。

　　这时，直升飞机的机关炮也开始猛烈开火。旁边高楼的窗户不断地蹦出丧尸，向直升飞机扑来，被迎面的子弹，射成筛子，坠落地面。

　　其他的人也各自用武器，向扑来的丧尸开火，枪声响成一片。

　　“快点升高！呆在这儿，飞机迟早玩完。”葛逸大声叫嚷。

　　直升飞机一阵轰鸣，向上疾升。葛逸和两名神子各自施展异能力，挡住扑下来的丧尸，为飞机开辟道路。

　　突然，几扇窗户里面，出现几只丧尸一起张开大嘴对着直升飞机呐喊。

　　“声波攻击？大家注意防御！”葛逸大喝。

　　驾驶员觉得脑袋嗡一下，仿佛被物重击，眼前一阵晕眩。

　　“你小心一点！”葛逸一把拉住操纵杆，稳住飞机的方向。

　　驾驶员猛甩几下脑袋，恢复了神智，“对不起，葛队，我实力太差了。”

　　“别废话，开好你的飞机！”葛逸大声喊道。

　　就在这时，一道锁链啪地一下，击中直升飞机的主旋翼，整个机身摇晃震动。还未等众人反应过来，一道巨大的黑影向飞机砸来。

　　“不好！是变种的蜥蜴丧尸！”一名神子大声喊道。

　　砰！直升飞机上下颠簸抖动，主旋翼的一根旋翼被折断，向旁边飞射而去。

　　原来这只没脑的变异蜥蜴丧尸自持力强，用舌头向直升飞机的旋翼攻击。结果射出舌头被缠住，整个身躯被拖了过来，重重地砸在直升飞机的主旋翼上。丧尸的躯体被高速转动的旋翼搅得血肉模糊，直升飞机也因此而受损下坠。

　　受损下坠的直升飞机，摇摇晃晃向一旁的楼房撞去。

　　“向左边！大家一起进楼房！”葛逸大声下令。

　　众人弃机，在直升飞机撞击的瞬间，纵身鱼跃，向楼房纵去。

　　砰！葛逸第一个撞开窗户，落入房间。他的身体在地面滚动几圈，翻身半蹲向四方看去。

　　几只丧尸扑了上来。

　　葛逸身躯泛起一道淡淡的流光，几道分身瞬间从躯体内走了出来，向不同的方向冲刺。噗噗噗！几秒钟的时间，房间内的丧尸在分身的攻击下，全部倒在了地上。

　　其他的人也随即落在房间里面，葛逸看了看众人没有损伤，点了点头。

　　“咱们上天台，外面过道丧尸太多，只能想其他的办法，看看楼面结不结实？”葛逸看着头上的水泥楼层，说道。

　　“就算结实，也得给砸出窟窿来。”一名神子说道。他抬眼向上看了看，握紧拳头向上挥拳。

　　砰！头顶泥灰簌簌落下，露出一个破洞。这名神子一拳之威，竟然将楼面砸破一个窟窿。另一名神子纵身一跃，身躯钻入上层，一阵砍杀，将屋内的丧尸尽数斩杀，扫清了障碍。

　　其他的人翻身而入，上到楼房的高层。众人一路砍杀，没有遇上多大的阻碍，就到了高楼的天台。

　　“接下来，咱们在这儿防守，等待救援？”年长的飞行员问道。

　　“无须等待，咱们即刻离开。”葛逸翻手从储物空间取出第二架直升飞机。

　　“葛队，我太爱你了，惊喜啊。”年轻的飞行员看着直升飞机笑了起来。

　　“咱们都是有备而来，早就考虑到了这些意外了。”一名神子呵呵笑道。

　　就在众人准备登机之时，异变突然发生，一枚火箭弹从旁边高楼呼啸而来。

　　轰隆！爆炸瞬间将直升飞机摧毁，强烈的火光冲击波，向四方散开，众人各自匍匐躲避。

　　一只智慧丧尸手执反坦克火器，站在对面的高楼上，笑盈盈地向众人挥手致意。

　　年轻的飞行员被这一系列的突变，惊得茫然，他看向葛逸，问道：“葛队，还有飞机吗？”

　　葛逸脸色严峻，摇了摇头，他也只准备了两架飞机，现在全部被摧毁，只剩下拼死突围一条路了。

　　众人的脸色都变得苍白，葛逸等三名神子倒是没有生命危险，因为他们可以随时传送离开，但两名飞行员就只有陨落了。

　　葛逸望着对面高楼，一连思索出几个脱困之法，竟然没有一个管用。对方却不准备给他，慢慢思索的时间。微笑的智慧丧尸很人性化地将两根手指放在嘴里，一声尖厉的口哨声响起。

　　随着口哨声，一排丧尸仿佛训练有素的军队，齐刷刷地出现在高楼边。看着这排丧尸，众人脸色又是一变，只见每个丧尸的手里，都握着一把重武器，腰间的皮带上，绑满了手榴弹，一脸死相，杀气腾腾。

　　这些火器丧尸都没有智慧，是由这名智慧丧尸控制。想来这名智慧丧尸在阳光时代也是一名军事迷，末世之后进化成了智慧丧尸，有了以前的记忆，为了弥补缺陷，才干出这么多的花样。

　　“火器不是你们的专利，英勇的仆从们，检验你们战斗力的时候到了，举枪！瞄准！”智慧丧尸站在高处，仿佛指挥官一般发号司令。

　　哗啦啦！一阵枪支机械的撞击声，火器丧尸们动作整齐而规范，所有的火器向葛逸等人瞄准。

　　“Fire！”

　　哒哒哒哒！一声令下，子弹如雨点一般射向众人。

　　葛逸等人被丧尸超强的火力压制在墙后，连露头开枪反击的机会都没有。

　　“我操他玛的！被丧尸用火器压制，真心的不爽啊！”一名神子大声喊道。

　　“那你有什么办法？露头就会被射成筛子，那怕你是神子，也没有例外。”另一名神子说道。

　　就在这时，枪声停住了。葛逸躲在墙后，向对面看去，只见站在高楼的智慧丧尸被人从后面制住，所有的火器丧尸全部倒在了地上。

　　“老大？你居然来了？”葛逸看清站在智慧丧尸背后的人，就是李春，高兴得叫了起来。

　　李春伸手在这只智慧丧尸背上一拍，一颗灵魂之心从体腔内，破开身体，跳了出来。李春一把拿住，收入储物空间，转身一步踏出，瞬移来到众人身边。

　　“老大好！”两名神子看见李春，上前立正敬礼。

　　两名飞行员也跟着立正敬礼。

　　“一般战场上遇到长官，都无需立正敬礼，因为怕对方的狙击手看见之后，用冷枪暗算，比如现在。”李春说着话，伸出右手，向虚空抓去。

　　一枚子弹没有丝毫的征兆，蓦地从虚空钻了出来，刚好被李春一把抓在手心。

　　子弹落在李春手心，蓦地衍化，变成一根如泥鳅一般的活物，拼命地向掌心钻去。

　　“又是一颗魔法子弹。”李春嘀咕一声，掌心燃起青火。泥鳅在掌心翻腾几下，终于停了下来，变回普通的弹头，李春随手扔在一旁。

　　“对方有高手到了，你们回去吧。”李春顺手开启一道空间通道，让众人进去。只有主宰才能在自己的区域内，随时开启空间通道，转移活人。


第845章 安全回归

　　李春破开虚空，临时开启一道空间通道。

　　葛逸等人也不多说，三名神子瞬间传送返回。两名飞行员走进空间通道，转回黑松城。

　　李春则负手而立，看向阴煞雾气弥漫的虚空，一股威势直逼对方。

　　“春英雄？”一道瓮声瓮气地声音，从迷雾深处传来。

　　“尸界的智慧丧尸？”李春问道。

　　“无知！我等是人类的高级进化体，是圣徒。”声音传来，带着傲慢。

　　“真好笑，也不知道你们怎么会把自己命名为圣？依据何在？”李春笑了起来。

　　“至高而唯一的真理，无需任何说明，因为没有一物可以证明他的存在，只能他来证明万物，所以我等为圣。”声音带着自负，其中的骄傲仿佛与身俱来的天赋一般。

　　李春忍不住大笑，遇上这等不知天高地厚的生命，只能大笑了。

　　“你不相信，我拿给你看，你过来吧。”声音继续传来，虚空的阴煞雾气一阵紊乱，向旁边闪开，露出前方远处一座高楼上伫立着的几道模糊身影。

　　“好！我就过来看看你的证明。”李春笑着向前走了两步，蓦地消失在原地。

　　他并不是向前方人影处而去，而是向另一个方向奔走，瞬间扑上一座高楼天台。高楼上空空如也，没有半个人影。

　　“既然要给我看证明，就不要走嘛，逃避不是办法。”

　　李春一边说，一边取出了噬血弓，以鲜血驱使，张弓向弥漫的雾气深处瞄准。

　　“我在这边，你走错路了。”声音传来，继续哄骗。

　　这次李春连回答的兴趣都没有，一箭射了出去。

　　鲜血凝聚的长箭，在虚空发出尖厉的呼啸，如同厉鬼夜行，比丧尸还要恐怖。

　　“不好！他怎么知道我们的位置？幻象对他竟然没有一点作用？”一名智慧丧尸感觉到虚空传来的杀伐之意，大惊道。

　　“说不清楚，秦先生他们几位都不在，咱们实力不够，如果他们有一位在这儿，就好办多了。”另一名智慧丧尸说道。

　　旁边有一名智慧丧尸看向虚空，惊呼道：“你们……你们还是看看那支箭！居然能穿过障碍飞来了！”

　　远处一点红星，闪烁着晶莹，仿佛迷雾中凶兽的眼睛，向这边飞来。

　　几名智慧丧尸脸色一变，急忙闪开躲避。但那一点红星死死地锁住了其中一名智慧丧尸，偏移方向，追杀过来。

　　“该死的，我就知道不该多说话！”被锁死的是出声喊话的智慧丧尸，现在他感觉到哪点红星的杀意，后悔不已。

　　红箭带着无比的威势，就算纵不殒落，也得半死。他急忙连续几个闪身，但还是没有躲开红星的锋芒，眼看箭矢就要及体，他眼里露出绝望。

　　这时，旁边蓦地多了一条黑影，从背后伸手向他抓来。噗！黑影的利爪破开他的躯体，如探囊取物一般，将他躯体里的灵魂之心掏了出来，然后向一旁飞闪。

　　砰！箭矢间不容发地杀到，射在躯体上，然后炸开，整具身体变作一堆碎骨杂肉。

　　“卫夫子？你怎么来了？快帮我们对付那个春英雄。”剩下的几名智慧丧尸围了上来，看见卫夫子手中的灵魂之心，都露出惊讶之色。

　　如果李春在这儿，就会认出卫夫子并不是丧尸，而是一名资深堕落者，拥有尸界大会席位资格的资深堕落者。

　　“此地不宜久留，大家快点离开，有话等会儿再说。”卫夫子转身跳下高楼，其他的智慧丧尸也急忙等在后面，跳下了高楼。

　　几分钟后，李春出现在高楼天台。他站在天台搜索了一下，莞尔一笑，“跑得真够快的，全部收敛了气息融入丧尸潮中，算尔等识相。”

　　李春说完，也不久留，身形在天台消失，传送回到了黑松城。

　　卫夫子和几名智慧丧尸收敛气息，躲在远处大街上的一辆废弃豪车上。豪车四周全是高等级的变异丧尸，强烈浓郁的阴煞雾气将豪车笼罩，以至于车身上凝聚出了水滴，仿佛下了一场雨似的。

　　“还好我眼疾手快，把灵魂之心拿出来了。不然箭矢炸开，估计就得碎裂，现在他还有一个复活的机会。这名春英雄的手段，果然厉害，这次诱敌之计咱们死了不少圣徒，偷鸡不成蚀把米啊。”卫夫子说道。

　　“夫子，你让我们离开，是害怕春英雄会循着踪迹杀到？”一名智慧丧尸问道。

　　卫夫子点了点头。

　　“难道以夫子的实力，还会怕他不成？人类什么时候有这么厉害的高手了？”另一名智慧丧尸诧异道。

　　“他的实力，应该比联盟的刘明湘强很多，你们该稍微猜到他的水准了吧？”卫夫子反问道。

　　几名智慧丧尸闻言，脸上变色。

　　“当然，我也不是怕他，只是没有到决战的时候。要战就得定下计划，以绝对的优势将其一举拿下，而不是仓促动作。秦长兴先生说过，暂时不要打草惊蛇，让对方看出我们圣界的真实实力。”卫夫子说道。

　　几名智慧丧尸闻言，都点头称是。

　　“好了，过了这么久，估计对方已经离开了，我先下去看看。”卫夫子说完，轻轻推开车门，走了出来。他站立一会，向几名智慧丧尸说道，“都出来吧，对方已经离开多时了。”

　　几名智慧丧尸下了车，谢过卫夫子的援手之情。

　　“你们把战斗的视频资料，快点送到秦长兴先生那里，这样咱们又多了解对方一分了。”卫夫子笑着摆手，几步凌空踏出，身形在虚空漫步，渐渐消失在雾气之中。

　　……

　　李春回到黑松城，所有的人得到他平安回来的消息，都松了口气。这一片地域都是本系统的辖区，大家明知道李春身为主宰，不可能殒落，但心里还是紧张。

　　“小春，为大将者不可轻易犯险，你这样不智慧啊。”林雅蓉埋怨道。

　　“师父，下次有这样的事情，让弟子服其劳吧。”熊薇等门人一起劝谏。

　　苏沁芳、李燕等人也一起觉得让李春冒这样的险，不太合适。

　　米泉则有不同的看法，在他看来，主宰在自己的辖区，殒落机率极小，完全可以忽略不计。

　　李春倒是虚怀若谷，对每个人的意见都笑着点点头，不置可否。


第846章 汹涌的尸海

　　尸界高层二十余名左右，有智慧丧尸，也有堕落者。他们聚在一间别院，看完了最近得到的情报。

　　秦长兴环视左右，“大家的意见以为如何？指挥作战的圣徒都到齐了，都是拥有大会席位资格的一方之雄，都说说看。”

　　“黑松城如此欺辱我等，岂能就此作罢？我建议带着大家一起杀过去，就算擒不住春英雄，也要杀掉几个黑松城高层，一解心中的闷气！”一名体形健壮的男子说道。

　　听到壮男的发言，其他几人也一起赞同，认为大杀一场，才能解气。

　　不过，也有不同意见，另一方觉得吃了一点亏，就大张旗鼓地出击，未免过于简单草率，仿佛赌气似的，实在是没有必要。这是一场战争，不是流氓打架。

　　双方都据理力争，各不相让。

　　秦长兴皱了皱眉头，伸手在桌子上用指头叩了两下，制住双方的争吵。

　　“圣徒大会共有三十余席，加上人类的盟友也不过四十多个席位，现在能亲自站在前线的只有咱们区区二十多名，其他的圣徒因为各种原因不能前来，这就是说咱们的力量还未完全集结完毕。我个人认为等咱们的力量全部到齐后，才实行打击计划。”秦长兴看了看四周的众人，缓缓说道。

　　“可是秦先生，你是说其他的人会赶来这儿？他们虽然支持行动，但也有自己的其他重要事情，不一定会来啊？”旁边一人问道。

　　“只有尽力派人通知了，希望他们为了圣徒以后的辉煌，暂时放一放手边自己的事情，能来多少算多少了。”秦长兴笑道。

　　他虽然掌控了大会最高权利，但也不是一言堂。特别是其他远处地区的大会成员，如欧美地区，离得太远，素日少交道，便推说家里有事，没有参加这次战争。

　　“秦先生，难道说以咱们现在的力量，还会怕了黑松城？”旁边有人不太服气，反问道。

　　“不是怕不怕的问题，按照现在掌握的资料计算，咱们的力量当然可以冲上去决战。但问题不在这儿，战争不是意气用事，非得硬碰硬不可，而是用最简单、最小的代价达到目的。这是理性的常规，属于规则范畴，触犯了就要付出代价。而我不愿意多付出代价，就只能选择更好的机会了。”

　　秦长兴解释一番，扭头看看坐在旁边的卫夫子。卫夫子捻着颌下短须，微笑着向秦长兴点点头，表示赞同。

　　“比如我们眼下的状况，可以决战，但这时候冲上去决战，在座的诸位会殒落很多，你、我、他都可能殒落。大家想想看，从变异进化的那天开始，咱们经历多少磨难，才达到今天的成就啊，就这么殒落，谁也不愿意。就算是灵魂之心不被对方抢走，可以复活，实力也会受到很大的损失，没有那位愿意无故承受。所以，我主张等待时机，尽心把没有来的大会成员劝说过来，力量增强之后，再实行决战。”

　　秦长兴说完，手指轻轻叩击桌面，停顿几秒钟，看看左右都望着他，便继续往下说：“当然，等待的时间不会无限期地延长，三个月后吧，咱们不管其他成员来不来，都要与黑松城决战。不过，战争的红利分发，呵呵，看在同为圣徒的份上，还是留点残汤剩水给他们吧，希望他们吃相不要太难看。”

　　想到战胜后的好处，屋子的人都笑着议论起来，顿时一片嘈杂。

　　秦长兴也没有阻止，只是笑着看看，不想这个时候扫了大家的兴致。

　　“秦先生，请问下面的计划是什么？”一名男子问道。

　　“问得好，我说说，大家都静一静。”秦长兴挥手让大家安静下来。

　　一众圣徒都安静下来。

　　“现在前面攻击状况如何？”秦长兴问道。

　　“每天有四十多万的仆从，在黑松城下被灭杀。”旁边一人回答道。

　　他们口中的仆从就是指没有智慧的丧尸。类人丧尸有了人类智慧，但实力很弱，一般称之为圣徒仆从。圣徒则是专指智慧丧尸。

　　“四十万啊，还不够，这样好了，每天驱使一百万仆从向黑松城攻击，全线压上，让人类每天都面对一百万仆从的进攻。让他们每天杀完一百万，一天一百万，十天就是一千万，一百天就是一个亿。咱们黑松城周边的仆从有几个亿，让他们先杀三个月，累死他们，然后咱们再开始决战。”

　　秦长兴说完，看向左右诸位。大家都觉得此法可行，先把对方搞疲累，再进行最后的决战，简单有效。现场所有的圣徒，都点头笑了起来。

　　……

　　黑松城一方，两名回归的飞行员被戴上勋章，当作英雄一般，拍成视频，在各个公共区域播放。意思很明显，黑松城不会因为丧尸的凶猛，而放弃每一个被困的人。只要你为黑松城战斗，被困在丧尸绝地，救援队就一定会拼死救援，决不放弃。

　　黑松城上下所有的人，都为这次救援欢呼。在与丧尸的战斗中，每个人都害怕落到被围困的境地，孤立无援，无路可走。高层的拼死救援，多少让下面的部队和居民，有了一些底气和安慰。

　　就在大家议论纷纷之时，黑松城的防御战形势陡然严峻起来。

　　丧尸潮加大了进攻力度，无边无际的丧尸多如蚁群，仿佛潮水一般涌来，重叠挤压堆积在城墙边，形成骸骨的山坡，向城中冲击过来。

　　众人当然迎头痛击，击杀冲上来的尸群。各种异常事先都考虑到了，防御的方法也有很多，部队坚守住了城墙，没有半点退让。

　　不过事情并没有想象中简单，这是战争，一些意想不到的问题凸显出来。

　　首先是丧尸不停涌上，仿佛大海潮水不停拍打岸边一般，一天二十四小时，没有一刻的消停。不间断的进攻，让所有人都感觉疲惫，人到底不是丧尸，需要休息，不能永远不吃不喝地运动下去。

　　一线的守卫连续坚守五天，虽然城墙是轮流防御，但由于数量庞大的丧尸不间断地涌上，很少有人能真正得到休息时间，全都处于随时待命的紧张状态。

　　这还是因为异能者素质远胜常人数倍，才能坚持下来。

　　现在防守城墙的每个人，心中最大的愿望，就是想美美地睡一觉。但是丧尸攻击不断，想退回营地休息，几乎不可能，所有的人只能在城墙上，靠着角落眯一会，并不敢真正放松入睡，完全是半睡半醒、随时出击的状态。

　　这样的现状，又出现了另一个问题。

　　一名实力四红等级的战士，因为阴煞之气的侵袭，在休息时被感染，变异成了丧尸。一般四红实力可以抵御阴煞气息的侵扰，但在休息时全身肌体处于放松状态，血脉的抵挡力量降到最低，城外的丧尸太多，阴煞之气过于浓郁，所以才会发生变异。

　　李春等高层得到这个消息，都大吃一惊，如果四红都不能抵挡，那黑松城前线可用的人手，就太少了。李春等人想了办法，让所有的四红戴上气息过滤面具，减轻阴煞气息的影响。

　　李春每天都到城墙前线露脸，鼓舞士气。

　　罗胖带兵一向是身先士卒，与战士吃住一块。李春看见他时，他正裹着一床毛毯，卷缩在墙根呼呼大睡。

　　李春上去拍拍他的身体，罗胖仿佛爆炸似的，一下子跳了起来，“兄弟们，杀丧尸！拼命了！”

　　李春急忙拉住他，制住他的疯狂。

　　“老大是你啊，呵呵，我还以为是丧尸冲上来了。”罗胖几天不在，仿佛变了一个人，随身尸臭，比大便还要恶心。

　　“辛苦你了，咱们正在想办法，改善人手不足的困境。”李春说道。

　　“老大有什么好办法吗？”罗胖问道。

　　“有什么好办法？我又不会大变活人出来，只能让居民顶上了。他们中间还有一些异能者，可以征调使用。还有就是实力低的异能者，戴上过滤面具，参与到战斗中来。不过怕他们感染变异，战斗时间不能太长，只能两个小时。你们也就多两个小时的休息时间，可以洗澡放心睡一会了。”

　　李春说到这儿，叹息道：“还好尸界只是想累垮我们，只用杂鱼冲锋，没有派出像样战斗力，实力低一点的异能者，也能应付。”

　　“实力低的人手里面，安排几名实力强的神子任队长，防御就更有把握了。”罗胖建议道。

　　“这是肯定的，不能完全放心让实力低的战士防御，就只能配上几名实力强的神子带队了。”李春点头说道。

　　黑松城开始动员居民中的异能者，上前线防御丧尸进攻。这个无需多说，丧尸冲进来，大家都得死。很多居民异能者都踊跃报名，被组织起来，编成战斗队伍。每支队伍五十人，其中两名实力强的神子，担任正副队长一职。

　　实力低的异能者，也都戴上过滤面具，走上前线。他们只防御三个小时的时间，便撤回后方营地，这样前线的疲惫军人，也得到一些休憩时间。

　　这一切都是针对丧尸等级不高，才做出的相应安排。

　　李春命令每个城墙段一旦发现高等级、不能对付的丧尸，就立刻用通讯器示警。黑松城的高级战斗力，将在第一时间赶到，将其抹杀。

　　人手短缺问题被暂时解决了，不过新的问题又摆在李春面前。


第847章 物资库存

　　战争就是这样，你永远不可能料事如神，计算得无有遗漏。只能是在运作中发现问题，并想出对策加以解决。

　　沈亮找到李春，送上这段时间的弹药、物资等的消耗数据。看着一连串的数据，李春没有怎么在意，因为他压根就看不懂。但经过沈亮的解释，李春的脸色，也开始变得严峻起来。

　　战争就是烧钱，所谓烧钱的意思就是耗费物资巨大。在丧尸围城期间，黑松城这段时间物资就好像遇上洪水一般，哗啦啦地被冲走了。

　　李春没有意识到，其实黑松城是在进行一场双线作战。库存物资被叶飞部队占去大部分，用于向城与刘明湘决战。而黑松城这边的库存消耗，就开始捉衿见肘了。

　　“沈亮，你先算一算，咱们黑松城现有的物资可以支撑多长时间？”李春问道。

　　“不用算了，我一口就能答出来。按照现在这样的弹药消耗量，最多一个月，就没有可以射击的子弹了。燃油也不够，这样的消耗，半个月就会见底。食物倒是很充足，可以坚持半年以上。”沈亮答道。

　　李春皱起了眉头，沉吟一会，说道：“这样好了，我与大家商量一下，防御部队尽量先节约一下弹药和燃油，不要铺张浪费，另外我再想办法，筹集一些。你先算算按照眼下这样的攻击，收集一下部队灭杀丧尸的数据，看看战争要持续多长时间。”

　　“我们自己的数据好收集，但尸界丧尸的总量却无法得到，看着城外蚁群一般的丧尸，估计也得有几亿吧？”沈亮说道。

　　“估计有三亿吧？就先按照这个数量计算一下。当然咱们不会坐以待毙，战争不会按照尸界的策划进行下去，咱们会想办法斩首，抹杀智慧丧尸。苏沁芳那儿推测过，尸界的智慧丧尸不会太多，就算全世界的智慧丧尸加起来，也只不过三千而已。这三千中，金字塔顶尖的首领也只有几十而已，斩杀这几十名智慧丧尸，战争就会胜利。”李春拍拍沈亮的肩膀，笑着说道。

　　他知道想斩杀这几十名智慧丧尸谈何容易啊？对方不露面，躲在丧尸潮里，连系统也无法侦察，只能靠林雅蓉操控的法阵窥视。系统的侦查只是针对自己的隶属人员，之外的一切几乎不能察看，这让李春颇为头痛遗憾。

　　送走沈亮，李春开会召集各个城墙段的主要负责人，商议节约弹药的事宜。

　　大家听到弹药紧张，都吃了一惊。他们不负责后勤，只管在前线开火，而且没有一个指挥官会因为节约一颗子弹，而将麾下的战士置于危险的境地。大多数人都养成了对着丧尸群，拼命扫射的习惯。就像电影里面狗血桥段，一端枪永远就有射不完的子弹似的。

　　不过既然李春这么说了，还摆出了数据，大家也搞出几条节约方针。

　　第一，不要漫无目的地乱开枪，要瞄准射击，禁止发泄型的、完全必有必要的射击。对于离城墙较远的丧尸，不能对城墙构成威胁，就不要作无谓的攻击了。第二，尽量节约燃油的使用。因为丧尸躯体是可燃物，尽可能安排异能者用异能点火焚烧。第三，建议实力高强的人员，多使用异能力攻击，少用火器。不过这一条是建议，用不用自己掌握，不能因为节约，把自己的生命葬送了。

　　对于弹药物资的消耗，光是号召节约，不是解决之道。节流的同时必须开源，增加弹药物资来源，才是真正解决问题的王道。

　　李春决定购买弹药物资。由于战争原因，春币和联盟的货币，都有些贬值，购买弹药的付出比原来更多的钞票。但这些都是小事，很容易解决。每天斩杀大量的丧尸，得到的晶体，也可以用来购买弹药物资。

　　购买的来源两个方面，第一，李春向周边坐山观虎斗的势力购买；第二，公子胜运作自己的关系，向欧美区域的势力购买。反正可以传送，运输方面没有什么压力。

　　有人提出异议，觉得黑松城与联盟的战争，这些势力坐山观虎斗，在没有看出端倪之前，未必会将弹药物资卖给黑松城。

　　况且黑松城一方之前绝对优势之下，没有拿下联盟，现在转入了守势。如此战况，会被其他势力认为实力不济，很难谈妥交易。

　　“人类的大敌是丧尸，咱们黑松城在与尸界作战，相信他们也知道这个。这个世界上允许墙头草的存在，但最后还是要选择站队的，如果他们愿意与丧尸为伍，就让他们去吧，以后就是敌人了。”李春态度很坚决，与刘明湘为伍的就是人类敌人。他继续往下说：“这些势力并不愚蠢，擅长暗通款曲。暗中帮助我们，于他们没有丝毫损失，还能赚钱。相信这些善于投机的势力大佬，会在暗中帮我们一把的。反正帮助我们，他们只有好处收，百利而无一害。”

　　众人听了李春的话，都觉得有道理。

　　有人异议，把与联盟有好感，但尚未参战的势力，宣布为敌人，会不会将其推到联盟一方，从而增加战争的难度？

　　李春对此表示，绝不退让，再退让就会显得软弱。如果他们真要加入刘明湘联盟一方，就请他们快点去，早做决定，不要犹抱琵琶半遮面地羞涩下去了。这样态势明朗之后，黑松城也方便向真正的中间势力，进行外交攻略。

　　事情比预想的还要顺利，每个势力都愿意向黑松城提供军火，而且并没有趁火打劫地加价，相反，一些势力还给出一些优惠条款，之前设想的困难一点也没有发生。这些突如其来的好处，让李春觉得有些意外。

　　米泉道出其中关键原因，刘明湘的联盟勾结尸界，向人类进攻，输了道义。虽然有一些势力偏向于他，但大多数的势力还是选择离开了他。

　　至于这些选择离开的势力，为什么没有公开表示站在黑松城一方，这就是权谋的原因了。他们害怕黑松城会输，毕竟要抗击整个尸界和联盟，是无法想像的事情。他们得保全住自己势力，只有自己的势力无忧之后，他们才能公开与黑松城走在一起。

　　解决了弹药物资的问题，李春终于可以稍微松口气。

　　不过，北方向城方面，叶飞却传来求援的消息。

　　主要还是高端战斗力不足，被刘明湘强势冲击，压得有些喘不过气来。要不是有一百多名军中神子，拼死抵抗，向城防线早就被撕开了。

　　神子是实力的象征，但要面对排名前十的四个势力联手围攻，就算是一百名神子，也觉得有些狼狈吃力。而且刘明湘加上宁、洪、向三家，其麾下与神子实力相当的异能者，并不在少数，他们就具备神子的实力，只不过没有完成任务罢了。

　　李春接到消息，召集人手制定了一个大胆的计划。所有实力高强的神子，突然传送到向城前线，向联盟所部发起猛烈的袭击，叶飞也出动部队配合行动。而一些实力不算高强的神子，则传送向联盟后方骚扰，对一些设施爆炸破坏。

　　整个计划是有限的打击，五个小时后，李春收兵，所有神子退回自己原来的位置。虽然只有五个小时的战斗，战果却很惊人，联盟遭到重创，包围圈顿时崩溃，无数异能者高端战斗力殒落。可以说，这是联盟损失最大的一次战斗，自从黑松城起兵之后，联盟从未受到这样的打击，这是第一次。

　　联盟遭受打击之后，攻势缓了下来，没有之前激烈了。叶飞分析，并不是联盟没有力量发起攻势，而是他们在蓄力。作为排名前十的四个大势力，不可能在一场袭杀中夭折，再说了也没有斩杀到他们的关键首领人物。

　　叶飞的策略是以不变应万变，现在只能是这样了。守好向城，将其经营得跟铁桶一般，等待战局的变化。

　　黑松城这边的丧尸战场，每天二十四小时的进攻从不间断，黑压压的丧尸不断地压上。熊熊大火燃烧的火墙，成了唯一能阻挡丧尸前进的障碍。

　　被灭杀的丧尸尸骸堆成小山，黑松城只能用大火焚烧成飞灰，然后又堆积成小山，接着再焚烧。尸骸太多了，不烧掉估计用不了几天，就会淹没城墙。

　　阴煞雾气如一团团的铅云，堆积在城外，越来越严重。因为阴煞气息的原因，丧尸的进攻凶猛了许多，城墙的防御疲于奔波，渐渐有些不能抵挡。李春下令开启法阵防御，但并未将法阵的等级提升至最高，而是只维持最初的状态。

　　防护法阵开启，可以隔阻阴煞雾气，并提升己方人员的实力。众人感觉到自己实力得到提升，搏杀中能发挥更多的力量，这才挽回了颓势。

　　智慧丧尸的踪迹一直没有出现，仿佛躲起来了似的。这样的状况让战局有些沉闷，每天都是对着源源不断的丧尸大军机械地挥刀射击，每个人都感觉疲累，但却不得不打起精神面对。这种每天重复着繁重的砍杀，不知道什么时候才是尽头，防御的军人很容易急躁和绝望。

　　这时候，孔翔和陈春梅两人，有利好的消息传来。


第848章 地狱之城

　　孔翔和陈春梅先后传来消息，丧尸潮对他们居城的攻势在不断地减弱。

　　自从丧尸围城以来，李春斩杀了数名智慧丧尸，黑松城也顶住了丧尸的疯狂进攻。但整个战场上的强弱局势并未得到改善，黑松城依旧在疲于奔命地防守。

　　向城打了一个漂亮的反击，也就是可以喘息一下而已。但是，你在休息整理，联盟也一样得到了休整，各种蓄势待发。指不定刘明湘在暗暗地运筹更大的攻势，发动起来叶飞又要捉衿见肘，请求李春支援了。

　　所以开战以来，李春就没有舒坦过。但这次孔翔、陈春梅传来的消息，仿佛酷热里吹来的一丝凉风，让李春心中舒缓了不少，毕竟看到一点转机了。

　　两人发来消息，如果再过一段时间，确定丧尸潮的危险不在之后，就可以将战斗力量传送到黑松城，帮助李春防守了。

　　陈春梅的流水城所在位置，在李春系统范围之内。孔翔的重点防守城池有好几个，最主要的居城，也在系统的辖区。所以他们的高级战斗力，都可以通过李春开辟空间通道转移到黑松城来。

　　李春告诉他们不用太急，保证好防守城池的安全后，再转移黑松城也不迟。虽然，李春这儿急需人手相助，但有些场面上的客气，还是要讲的。作为李春这样的人物，在这种情况下，越是要显得风清云淡、气定神闲的风度。

　　白队长的京城战场，也传来好消息。开战以来，他们主动出击，斩杀了大量的丧尸，现在丧尸潮的攻势已经被缓解下来，估计再过一段时间，就可以抽取力量，援助向城、黑松城的战场了。

　　其他的势力也有好消息传来。赤枫城邱远山带着麾下的一些神子，按照约定来到了黑松城，帮助李春防守。

　　这个世界上像邱远山这样雪中送炭的不多。李春自然亲自相迎，还专门安排了一场简单的宴会，为邱远山接风。各个黑松城的重要人物，都出席了宴会作陪。

　　邱远山做出这个决定，也是经过了深思熟虑。他公开支持黑松城，就已经站在了联盟的对立面。既然已经表态站队，没有后退，就应该全部押上，要坚定不能犹豫。还有一个原因，联盟与尸界联手居然针对人类攻伐，触及了邱远山心中的底线，所以，他下定决心与李春共进退。

　　李春感谢邱远山鼎力相助，但出于对赤枫城安危考虑，没有向外公开邱远山来到黑松城的消息。其实战争进行到这个地步，全凭实力说话，公开邱远山的消息，除了造势之外，没有丝毫益处。现在需要的是砍杀，造势和道义上的呐喊，已经没有实质的意义了。

　　紧接着，流沙湾的梅书凡，带着麾下蒋老三等神子，传送来到黑松城，帮助李春防守。两天后，秋山城的城主谢峰，带着麾下杨七等几名神子，也赶来黑松城助阵。

　　接下来的数天，一些与黑松城关系密切的势力，都或多或少暗暗派出神子，前来相助。

　　虽然丧尸潮每天的进攻不增不减，一如既往地凶残，没有一点缓解的迹象。但各势力的支援，让李春等黑松城高层感觉到，形势在慢慢地，一点一点地好转。

　　米泉道出其中关键，打铁还须自身硬。

　　假若黑松城面临尸界的冲击，在第一轮就被碾压而失守，也就没有这些支援了。正因为黑松市能顶住尸界的碾压，屹立不倒，还能斩杀智慧丧尸，再加上向城战场漂亮的反击。这一系列的手段，让友好势力看到黑松城并非如此不济，才敢出手相帮。

　　没有任何人愿意帮助一个必败的势力，那怕这个势力再有正义，如果必败，绝对无人相助。只有实力加上正义，才会有人附和，出手相帮。

　　李春深以为然，因为他感觉到广场自己的铜像上面，凝聚的出来的势，更加强大了。也就是说，天下的大势，在他身上凝聚，现在的他亦然成了一方领袖。当然，刘明湘也带动了一股大势，两股势力必须在这场战争中拼个你死我活，一较高低。

　　十几天后，孔翔和陈春梅两人，终于确定了居城再无风险，悄悄来到了来到黑松城，与李春面谈。

　　“目前的状况你们也看见了，丧尸潮攻势依然未减，但黑松城还是顶住了。有我在这儿，你们放心好了。我只是担心向城战场，虽然有一百多名神子，还有防护法阵辅助。但叶飞要顶住四个大势力的进攻，压力不是一般的大。”李春说道。

　　三人商量决定，孔翔和陈春梅留下一部分人，防守自己的居城，其他力量转移到向城，帮助叶飞防守。

　　刘明湘不是草包，而是第一大势力的首领，联盟的盟主。他现在按兵不动，只是常规的进攻，貌似没有手段，一旦发动起来，估计就是雷霆万钧的决战了。

　　介于此，李春对向城的担心，远远大于黑松城。

　　议定之后，陈春梅决定立刻传送去向城。

　　“小春的看法我也赞成，向城叶飞虽说是军神，但这种大决战他还从未经历过，我也觉得不放心。我的徒儿小青也在向城，总觉得有些挂念。”陈春梅说道。

　　李春知道小青深得陈春梅喜爱，就像自己的子侄一般，心里莞尔一笑。

　　孔翔地盘较大，防守的重点城池有好几座，要安排一番，才能放心去向城与叶飞会合。李春告诉他，如果居城有失，自己可以将孔家的重要人物传送进入系统空间，不会就此殒落。

　　“小春，有你这句话，就多谢了。”孔翔笑道。

　　“咱们一家人还说这些干嘛，呵呵，素素还好吧？很久没有吃到她做得菜了，我这儿的后勤餐饮部的位置，还给她留着呢。”李春笑道。

　　“等咱们把这场战争结束后，我让素素来黑松城报到。”孔翔点头笑道。

　　三人又说笑闲话一阵，孔翔、陈春梅才各自离开。

　　又过了十天，白队长也安排好京城的防务，到了向城前线。

　　向城防御得到加强，李春稍微安心。

　　不过，黑松城的形势却不容客观，尸界的进攻力度在慢慢加强。丧尸群中不再只是普通的丧尸，一些实力较强的丧尸也混杂在里面，一起参与了进攻。

　　进攻的数量没有多少，事实上每天差不多一百万的丧尸，已经是极限了。进攻面城墙就只有这么长，进攻的丧尸太多了，再多派丧尸上来，也只能在后面看着城墙，根本插不上来。

　　尸界加强进攻力度，防守的众人顿时感觉压力增大。李春让林雅蓉将法阵的防御度提升，自己也离开指挥部，参与到城墙的防御战中。

　　有些人提议，将向城的战斗力转移到黑松城，增强防守。这一点被李春拒绝，他宁愿自己顶上，也不愿削减向城的战斗力。

　　“向城的防御，比我们要困难的多，虽然叶飞不说，但大家想想，四个排名前十的大势力一起用兵攻伐，岂有轻松的事？咱们这儿还可以坚持。”李春为这个论调下了定义，不许再议。

　　一连十几天，李春都在城墙上与底层官兵一起防御，疲惫的时候，就打坐休息一会，没有离开城墙一步。他的努力没有白费，所有军人士气大涨，牢牢地守住城墙，挡住丧尸群的冲击。

　　自从丧尸发起没日没夜的进攻以来，转眼已经有两个月了。

　　每日的砍杀，城墙外遗下无数尸骸，环境也在发生变化。如果说刚开始还可以用修罗场，来形容杀戮的血腥，现在整个城池，已经变成了焚尸场。

　　站在城墙上极目远眺，眼睛视力所及之处，全是尸骸，一层层重叠着，无边无际的丧尸踩着尸骸，向城墙不断涌来。有些丧尸在中途就被远距离的火器射杀，倒下成为无数尸骸中的一员。有些则成功靠近城墙，然后没有悬念地被斩杀，横尸城下。

　　城下的尸骸迅速增多，很快就垒成小山，然后在丧尸的拉扯攀爬中轰然而倒，压住了不少攻城的丧尸。被压住的丧尸不断地向外挣扎爬出，但很少有安然脱出，几乎全部被同类踩死。尸骸之山以死活不论的丧尸垒砌，站在城墙上望去，整座尸山都在蠕动，传出一种毛骨悚然嘶叫。

　　待到尸山到了一定的程度，城墙上防守的军人，就会将其点燃焚烧。最开始用燃油，燃油用压力喷射，浇在尸山上，一颗火星就能将整座尸山引燃。

　　后来燃油紧张，点燃尸山的任务就落在异能者身上。一道火龙破开虚空，从上方如火雨一般浇下，尸山炽热燃烧，一股浓郁的尸臭升腾而起。

　　有时候阴煞雾气过于浓郁，会扑灭火势，防守的军人会用上一些助燃的化学物质。不过，一般大家都不喜欢用这个，因为点燃之后，尸臭里面多了毒烟，仿佛化学战一般。丧尸对这个没有半点反应，人却有点受不了。

　　一连两个月的焚烧，城墙的上空总是漂浮着如沙尘暴一般的灰烬。一些尚未燃烧殆尽之物，在热气升腾之力下，飘浮空中，无主地盘旋升降，仿佛一群不知疲倦的黑鸦。

　　从远处看去，黑松城笼罩在一片黑色的浓烟之中，城墙在烈火中焚烧，到处都是火与黑烟，还有无边无际的丧尸潮。

　　丧尸的嘶叫，撼动天地，仿佛恐惧的镇魂曲，就连枪炮声也被压制住，显得有些力竭。这那里还有天下第一城的美誉？简直就是传说中的地狱之城。

　　看到这样的情景，饶是李春也暗暗皱眉，更莫说其他人了。


第849章 丧尸的协同攻击

　　李春站在城墙上，望着远处无边无际，人头怂恿的丧尸潮。

　　在他旁边是赤枫城主邱远山，义姐文珠站在李春身后。

　　更后面，小柯笔直地站立着，在小柯旁边，站着的美少女是胡姬。胡姬一直看着小柯，仿佛永远不疲累似的。

　　“不要一直盯住我看。”小柯觉得有李春、邱远山、文珠在场，很不好意思。

　　“我就是喜欢看，才到这儿来的。”胡姬笑了起来，千娇百媚。

　　小柯说话声音极小，但胡姬回答声音却大了许多，被在场三人听去。

　　李春回头看看两人，摇头笑笑，扭转头去，继续观察丧尸潮。

　　邱远山也回头看看，朝着两人笑笑点头。文珠也跟着看看小柯，露出意味深长的浅笑起来。

　　小柯的脸顿时红了。蔷薇之颊的少年，更具妖冶的媚惑，胡姬看得更痴了。

　　“春兄弟，还是你厉害啊，年轻人更能交流一些，本来是我的人，居然跑到你那儿去了。”邱远山笑着向李春传音。

　　“邱老哥说笑了，这是小柯自己的选择，我可没有挖墙角啊。”李春笑着传音，将小柯的事情简单告诉了邱远山。

　　“原来你们还有这段缘分，怪不得小柯要离开赤枫城了。”邱远山点点头。

　　“我义姐文珠，还不是嫁给了你的侄子？咱们是一家人嘛。等打完这场仗，你如果需要小柯帮手，直接给我说一声，我让小柯上你那儿蹭饭去？”李春笑道。

　　邱远山听到这话，摆摆手，笑了起来，把话题转到另一件事情。

　　“你让我办的事，就是系统掌控者那事，我给你联系上了。”邱远山说道。

　　“哦？太感谢了，掌控者怎么说？”李春问道。

　　像邱远山这样实力，在所属系统排名，也是数一数二的神子，与掌控者不可能没有联系。所以，李春托邱远山联系掌控者，图谋大事。

　　“虽然身为系统的掌控者不问世事，也不可能出手干预，但并不表示不知道世事。他让你安心打完这次仗，再见面详谈。”邱远山说道。

　　“原来如此，我知道了。”李春点头表示理解。

　　他融合两个系统的消息，以通告的方式，向所有的系统空间传示。虽然对内情并不知晓，但每个掌控者，都知道在这个位置，有两个系统合二为一。

　　这次托邱远山帮忙传话，并未透露太多，对方也是将信将疑。

　　尸界的出现，也属异常，上古典籍上，就没有丧尸这种生物的记载。类似丧尸的魔物，倒是记载了一些，但那与丧尸不一样，属于另外的物种。

　　掌控者可能觉得诡秘，很难看清，才让李春先解决眼下的战争，再详谈后文。李春获胜，当然就一切顺利；如果被尸界碾压，那可能就没有后文了。

　　李春与邱远山闲聊几句，正要离开。城外的丧尸潮出现异常，十几只巨人丧尸朝着城墙大步流星地奔来。

　　这些巨人丧尸的身材，比丧尸资料上记载的还要高大一倍，每一只足有五六十米高。它们在丧尸潮中奔走，一些退让不及的丧尸，被踩在脚下，变成肉糜。

　　“兄弟们！准备防御，大家伙上来了！狙击炮手准备。”文珠一步登上高台，大声喊道。

　　“文珠姐，你在后面指挥就可以了，这些事情让我来。”小柯说道。

　　“先让狙击炮阻挡，如果不行，到了近处再近战，小柯，不可鲁莽越过城墙出击。”文珠说道。

　　李春和邱远山没有出言，而是退在一边观察。这段城墙防御，本来就该文珠负责，就算是他们也不能擅自插手，充当指挥。

　　砰砰砰！狙击炮开火，枪弹发出凄厉的呼啸，在虚空拉出一道道轨迹，向巨人丧尸射去。

　　这种狙击炮是科研所的研制成果，射出来的弹头与小儿手腕大小相当，射击精度与狙击枪无二，后坐力极小，专门用来对付大块头的丧尸和怪物。

　　咻咻咻！狙击炮射出的弹头穿透巨人丧尸的身影，仿佛穿过一片幻象，没有丝毫阻碍地向远处飞去。

　　“怎么会这样？”文珠仿佛看到天底下最吃惊的事，睁大了眼睛。

　　李春与邱远山相顾看看，都摇头笑笑。两人还是没有作声，想看看文珠有没有其他的对策。

　　嗷！在前面的三只巨人丧尸嚎叫着，撒开大腿，向城墙冲了过来。

　　文珠一步走到狙击炮前，自己瞄准开火。没有丝毫例外，弹头穿过巨人丧尸，如射在三维虚像上一般，没有一点效果。

　　“果然是虚像！真身在哪里？大家一起仔细搜索。”文珠对手下一帮异能者下令。

　　李春和邱远山站在后面，还是只看不出手。

　　“文珠姐，在那儿！”小柯指向城外的一处虚空。

　　他的能力是精神方面的三眼能力，善能辨别虚幻真伪。另一个能力是虚空行走，对虚空的变化，感应很深，所以，先于众人发现丧尸的真相。

　　他额头裂开一道缝隙，一道肉眼无法看见的精神力，向远处激射而去。

　　嗷！一声受到攻击后的怒嗥，现场巨人丧尸的幻象全部消失，其所处的真实位置暴露出来。

　　这是两类不同丧尸的配合攻击，善于伪装幻境的丧尸，放出虚像诱惑，掩饰住巨人丧尸真身的位置，待靠近城墙后，再发起突然袭击。

　　“狙击炮，发射！自由开火！”文珠大声下令。

　　砰砰砰！十几名狙击炮手瞄准开火。

　　几名巨人丧尸在奔走中，身上蓦地爆开，肢体被瞬间撕裂揉碎，倒在了地上。但剩下的巨人丧尸，却奔走到了城墙近前。

　　嗷！一只丧尸飞身跃起，躯体灵活舒展，一点都不笨拙。城墙有两百余米，巨人丧尸有五十米，一跃之下，丧尸双手居然攀上了城墙边缘。它双手用力撑起，想攀进城来。

　　小柯手中刀光一闪，刀芒凝炼成刀形，拖曳出一道匹练，射入巨人丧尸胸口。紧接着，他脚踩虚空，瞬间欺近，将藏在丧尸胸口的晶体夺了过来。然后一脚蹬在丧尸脑袋，将其踢下城墙。

　　轰！巨人丧尸庞大的身躯，从城墙倒翻坠下，发出巨震的声音，一片普通丧尸被其压在身下，成为肉酱。

　　呼，砰！又有一名巨人丧尸跃起扑了上来。他的身躯从空中重重压上，城墙的砖石顿时被扑出一个缺口。好在有城墙有符纹防御，被破坏的缺口并不算大。

　　嗷！丧尸看着面前的一群小不点，大声嗥叫，准备翻身站起。

　　就在这儿，文珠手里拽住一道符纹，一道黑云破开空间冲杀出来。如锅底一般乌黑的云雾中，一道暴戾的气息澎湃涌出，如一道悬河一般冲向企图站立的巨人丧尸。

　　巨人丧尸被这道气息镇住，动作出现瞬间的呆滞。

　　一只巨鳄从黑云中冲杀出来，初时身体轮廓极淡，一个呼吸之间，身躯陡然凝实，如真实一般。其体长百米，漆黑的鳞甲宛若玄铁，与身俱来的凶焰凝练出黑色的丝缕，如灵物一般，在利爪身躯间，不断缭绕游动。

　　噗！巨鳄一扑而上，一口咬住巨人丧尸的头颅，向前急冲，一起从城墙上向外掉落下去。

　　巨鳄是文岛主的本命兽，殒落后被李春炼制成魂体，安置在文岛墓地守护。后来文珠实力晋升，在赤枫城得到邱远山赏识后，重新修缮墓地，便把巨鳄带在身边，作为军队征战的一大助力。李春还专门重新炼制了操控符纹，使巨鳄实力倍增。

　　巨鳄发出嗥叫，几下子就将巨人丧尸撕成碎片。它铁尾横扫，一片丧尸身躯如纸糊的一般，躯体蓦地散架，残肢凌空飞起。紧接着，它向前蹿动，在文珠的操控下，猛然扑向第二只巨人丧尸，将其撕裂，变成堆碎肉杂骨。

　　“好了，到此为止！不要再勉强了，超常发挥对身体不利。”李春看见文珠又驱使巨鳄，扑向下一只巨人丧尸，急忙上前阻止。

　　文珠停了下来，脸色有些苍白，李春急忙扶着她坐下调息。

　　“还是我这个老头子来吧。”邱远山凝神聚力，向走了几步。他每一步踏下都仿佛用了很大的精力，虽然只走了五步下来，但面容表情，仿佛走了五千米似的，呼吸也变得急促起来。

　　邱远山实力不弱，在李春眼里大致相当于金丹后期，接近巅峰的水准。李春还从未见过邱远山出手，所以将注意力转向了他。

　　五道流光从上方虚空飞奔而下，仿佛五颗陨石从天外飞来，尖厉的呼啸响彻长空。嘭嘭嘭！近处的五只巨人丧尸被流光击中，身躯瞬间炸开，尸骨无存。

　　“邱城主好手段，天外流光，神来之笔啊。”李春笑着赞道。

　　“见笑见笑，貌似今天丧尸潮的进攻不比寻常，不同丧尸之间，居然玩起配合来了。”邱远山摇头一叹。

　　“是啊，不过丧尸终究还是丧尸，禽兽之变诈几合哉！止增笑尔。还有躲起来配合的，我把它揪出来。”李春边说边伸出了右手。

　　李春右手掌心向下，咻！一道气流在掌下凝实，瞬间衍化成一道剑形。他轻轻挥手，宛如挥手袖底风一般，将剑形抛出，向城墙之外，自由落体坠下。


第850章 黑白双熊

　　剑形歪歪斜斜向城墙下坠落，仿佛不小心失手坠下的物件一般。

　　城墙两百余米，当剑形坠下离地二十米的位置，突然灵物仿佛苏醒过来一般，耀出一道炫目的光华，拖出一道匹练轨迹，向前方飞斩而去。噗！剑形斜下，奇准地插入尸群中央。

　　呜——！一声不同于其他丧尸嘶叫的声音传出，丧尸群开始晃动，不少丧尸向左右倒下。仿佛有看不见的无形之物，在丧尸群中奔跑，将丧尸撞得东倒西歪。

　　“防御力不弱啊，还会制造幻境，帮助同类隐身，应该是新的种类。大战以来，看到不少特殊种类的丧尸，资料上都没有记载，人类的研究落后了。”李春看见丧尸居然能挡下自己的斩杀，也觉得诧异，驱使剑形继续追杀。

　　“不管是不是新种类，只要知道实力高低就好办。咱们不是研究人员，用不着理会这些，能镇压斩杀就行了。”邱远山在旁边说道。

　　李春点点头，神识加大驱使力度，剑形如一道镭射一般，在刹那间洞穿逃跑的隐形丧尸，将其斩杀。

　　“还有两只躲在那儿。”李春边说，便准备再度出手。

　　“师父，请交给我吧，让弟子服其劳。”胡姬躬身向李春说道。

　　李春点点头，挥手道：“交给你了。”

　　胡姬向前一步，双手向左右伸开，上下摆动，仿佛一场舞蹈的开始动作。

　　邱远山诧异，不解胡姬动作的意思，望向李春，想知道究竟。李春笑着伸手虚引示意，与他一起走到一旁，让他自己看下去。

　　呼！一道白光从胡姬身体飞了出来，凝实成一道流光，在虚空蜿蜒盘旋，一只白狐模样的动物，在流光中显露出来。

　　白狐拖曳着流光，拉出一道匹练般的光之轨迹，向丧尸群奔去。速度越来越快，在灰暗暮色和火光中，仿佛一道美丽的霓虹，穿行出一个S形。

　　嗷呜！两声怪异的叫声传来，剩余的两只隐形丧尸，毫无悬念地被胡姬抹杀。

　　白狐击杀两只丧尸后，咻地退回城墙，化作一道白气，从脑顶百会钻入胡姬的身体。

　　“做得不错，神识意志衍化攻击，你越来越纯熟了。”李春赞道。

　　“谢谢师父夸奖。”胡姬笑道。

　　“不过这种攻击很危险，假若对手神识比你强大，你就输定了，所以没有把握的情况下，最好不用这种攻击方式。”李春说道。

　　“谢谢师父提醒，我会记住的。”胡姬答道。

　　旁边邱远山暗暗吃惊，胡姬的实力不如他是事实，但也相去不远。但就是这样实力的女子，居然称呼李春为师父，这才是让他心惊的原因。

　　“如果按照这样估计，李春的实力该是一个什么样的高度？”邱远山心中自忖。他不会愚蠢地将刚才的剑形斩杀，当作李春的实力，“估计刚才的出手，最多只用了他三成的实力，也许两成也不一定。”

　　剩下的巨人丧尸被众人合力斩杀，一场丧尸联手偷袭的意外被扼制。

　　李春提醒大家小心防守，现在丧尸潮背后有智慧丧尸指挥，不能按照以前思维行事。比如刚才出现巨人丧尸冲击，这么大的块头，目标过于明显，上来明显分明就是找死。但因为有隐形丧尸的配合，破坏杀伤力顿时翻了好几倍。

　　邱远山在旁边捡到一枚丧尸晶体，教育部下，“大家如果看见丧尸晶体，还是要注意收集一下，别把豆包不当干粮。像这枚晶体，现在是值不了多少，但收集起来也可以聊胜于无。”

　　晶体是冲上城墙的丧尸，被斩杀后掉落遗失的。对于这种价值不太大的晶体，众人兴趣大减，掉在墙根也没人捡。

　　“唉，现在的小孩子，都不太会过生活，要节约啊！当初为了这样的一枚晶石，不少人都会拔刀相向，背后捅刀子。我就遇上过一次，差点被人捅死，好在命大挺过来了。”邱远山叹息不已。

　　众人听见他的话，自然是大点其头，口中唯唯。

　　李春看见胡姬不舍小柯的样子，让胡姬干脆留下，帮助文珠防守。这儿只有小柯一个神子，李春还真有点不放心。

　　胡姬大喜，笑着点头答应，小柯也没有反对。李春看得出两人有点意思，莞尔一笑，与邱远山一起，离开了城墙。

　　丧尸潮开始逐渐发力，进攻的序列中增加不少高等级的丧尸。这些参与进攻的丧尸，虽然没有智慧，但实力并不算弱，摆在以前都是BOSS级别的高级丧尸。在这种情况下，实力高强的神子和异能者，出手的机会逐渐多了起来。

　　人工河流在城墙两百米远的地方，饶城墙而行，弯弯曲曲向远方而去。

　　这道人工河流是当初为了防御丧尸潮，黑松市的人努力挖掘修建而成，当初人手不足，就连李春也参与了施工修建劳动。

　　但现在人工河流完全失去了应有的防护作用，在智慧丧尸的操控下，区区一条河流很快就被丧尸突破。其实突破的方法也很简单，大量的丧尸冲上，用身躯活生生地将人工河流截断填平。

　　这种方法粗糙蛮横，却是无解。黑松城没有办法阻止丧尸用身体填平河流，眼睁睁地看着丧尸一个个仿佛下饺子似的，跳进河里。然后这一片河水升起，向四周蔓延，变作浅浅的一滩湖泊。最后，丧尸踏着同类的身躯，趟过湖水，向城墙发出冲击。

　　“查老哥！高级丧尸上来了，还有BOSS级别的丧尸，咱们来个必杀技！”罗胖指着前方大声喊道。

　　因为丧尸加大进攻力度，李春将防御作了新的安排，考虑到一些合作方面的因素，罗胖与查总管分在了一起。

　　唰——，一道金色的光芒斜斜地从天际照射下来，冲开阴煞雾气，仿佛万丈阳光照耀大地。

　　“熊猫乱舞！！”

　　罗胖站在城墙上，摆出夸张的造型，大肆朝着城墙外的丧尸潮怒吼，爆发的声音如此之洪亮，完虐丧尸的嘶叫。

　　只从发现两人可以发出合体技，会心一击之后，通过技术推衍、实战演练，查总管和罗胖，将必杀技发挥得更加完美，威力也增强了不少。

　　金色的光柱之下，一只黑熊和一只白熊出现在虚空，两熊肩并着肩，脚踏虚空，顺着光柱飘下。在中途的时候，两道熊影变得交融、模糊起来，最后落在地面，变成了一只巨型的大熊猫！

　　巨型熊猫足有五六十米之高，它抖擞腰肥体圆的身躯，双眼蓦地睁开，黑色的眼圈中，兽瞳发出两道实质的精光，仿佛探照灯一般，透出阴煞迷雾，射向远处。

　　嗷——！

　　一声怒嚎振动天地，熊猫身上毛发竖立，血脉传承的天赋威势凶焰，化作声浪向四方排空而去。此乃天地之间的唯一声音，身边的丧尸仿佛飓风中的树叶，躯体蓦地腾空，向远处横飞。巨型熊猫四周百米之内，顿时出现一片干净的空地。

　　一声怒吼，巨型熊猫四掌翻飞，向对面十几只BOSS高级丧尸冲去。呼呼呼！熊猫奔出一段路，身体站起来，如人类一般直立奔跑，速度陡然变快，拖曳出一道虚幻的光影，从一片湖水上，凌空一掠而过。

　　轰轰轰！巨型熊猫一路碾压，双臂挥动，没有一只丧尸能在他熊掌下幸免，一掌之下，丧尸身躯应声碎开。就连BOSS级的丧尸也不例外，最多不过是多支撑一一两下罢了。

　　一只BOSS丧尸伸手反击，在熊掌一挥之力下，半边身体突然不翼而飞。

　　另一只蛇形的丧尸，身长百米，也算是体形庞大、实力超群的BOSS了。它扭身上前，一下子缠住对方，熊猫一掌就将它的头颅拍成肉酱。

　　一只巨人丧尸，被熊猫一口咬断脑袋，胸口被打得稀巴烂……

　　一只长着翅膀的爬行丧尸，想升空逃逸，被熊猫跃在空中，骑了上去。砰！丧尸在熊猫的屁股下，活活被坐杀……

　　这太凶残了，对方与熊猫根本就不是一个档次，只有被虐杀的份。

　　几分钟的时间，现场的丧尸被完美碾压，所有的高级BOSS丧尸，全部被抹杀干净。

　　“又可以歇息一阵了，丧尸潮进攻的强度在增加啊。”查总管说话的口气有点疲累，他拍拍罗胖的肩膀，“我说老罗，你以后可不可以不要怪声怪气地大叫，什么熊猫乱舞、功夫熊猫的？”

　　“咱们灵犀相通，会心一击太帅了，让我有些情不自禁。”罗胖脸上还在回味刚才的兴奋，眼睛里露出异样的光彩。

　　查总管叹息一声，摇摇头，递过一瓶啤酒，“算了，你愿意喊，就喊去，算我怕你了。公子胜说得对，都这把岁数了，还是不要卖萌的好，你下次小声一点，好不好？”

　　“行，下次我悄悄地喊，熊猫乱舞、熊猫乱舞……呵呵，谢谢你啤酒，我爱死你了。”罗胖拿过酒瓶，猛灌一口，一脸惬意的样子。

　　查总管的储物空间超大，总能在战斗之后，掏出一瓶自酿的啤酒、葡萄酒。这让罗胖乐得合不拢嘴，一场热血战斗之后，有一瓶自酿的啤酒，再加上一些肉食，简直就是传说中的瓦尔哈拉英灵殿的待遇啊！

　　其他城墙位置，也遭到丧尸潮的强力进攻，各个神子相继出手镇压尸潮。


第851章 神子出手

　　丧尸潮强度增大，神子不得不频频出手。以前神子出手，还只是一般砍杀，轻描淡写，省心省力。但现在这种简单的砍杀，基本上无法镇压住丧尸的攻势了。

　　按照资料描述，一百万单位的丧尸，可以称之为丧尸潮。每支丧尸潮都会有一只BOSS等级的丧尸，它是丧尸潮的最高首领。现在黑松城下是三亿多丧尸，所以BOSS级的丧尸，也有数百之多。再加上尸界刻意施为，BOSS级的丧尸只会比估计多，不会比估计的少。

　　一片片丧尸群涌上来，中间隐藏着一些高级丧尸，甚至是BOSS级丧尸，稍不留意部队就会出现伤亡。唯有实力高强的神子、异能者在关键时刻出手打压，才能止住丧尸的疯狂。

　　苏沁芳在暗处出手，一道寒风冷冽，气温顿时下降数十度。城墙下一片地域，受到寒气的攻击开始冻结。

　　丧尸潮在移动中，动作蓦地缓慢起来，寒冰之力从大地生起，由脚向上冻结身躯。一层白霜以肉眼可见的速度，由下至上地蔓延，一个呼吸的时间，将群尸冻成冰雕。就算是BOSS等级的丧尸，也难逃苏沁芳的寒冰桎梏，一样被冰封冻住。

　　接着，下面的队员发起反攻，出城近战，斩杀不能移动的尸群，还可以随便收获一些高级丧尸的晶体。

　　丁俊山的异能力是操控丧尸，所以他被委派的防守段，比较轻松。一干军人把他当作偶像崇拜。

　　他的攻击比所有异能者，要诡异的多。冲到城墙边的丧尸，仿佛幡然悔悟似的，立刻倒戈相向，转身向自己的同类杀去。

　　他现在可以同时控制数百普通丧尸，遇上高级丧尸，控制数量要少一点。BOSS丧尸则只能控制一只，但控制时间却只有十几分钟。如果超常发挥，三分钟短时间内，可以控制两只。不过，这种控制消耗过巨，容易遭到反噬，丁俊山一般不会轻易使出。

　　一只BOSS级丧尸突然从丧尸群暴起，沿着尸骸的斜坡，嚎叫着向城墙上冲了上来。丁俊山急忙舍去其他丧尸，将这只BOSS丧尸捕获控制。

　　BOSS丧尸身形站在原地，拼命嗥叫，想摆脱丁俊山的控制。但终究没有逃脱，它大叫着，返身向同类杀去。

　　不一会儿，又有一只BOSS等级的丧尸攻了上来，丁俊山驱使控制着的丧尸迎上。两只BOSS级的丧尸相互厮杀起来，看得城墙上的众人目瞪口呆，叫起好来。

　　几番拼杀，其中一只显出败势，丁俊山眼疾手快，神识意志控制住得胜丧尸，将落败者抹杀。然后，继续操控着这只BOSS丧尸，大杀四方。

　　熊薇斩杀丧尸与李春相似，御剑斩杀，一道剑芒闪过，对方已经殒落。这样的斩杀可谓杀伐果断，干净利落，几乎没有丧尸能挡住熊薇一剑之威。唯一的缺点就是不具观赏性，往往是发现丧尸，手一挥一道剑光闪过，左右军人还未看清，斩杀就此结束。

　　与熊薇师出同门的董春秋、谷之瑶等人，斩杀手段也大同小异，差不了多少。剑芒闪烁间，对方纷纷倒下。

　　伍文光、甄豆豆夫妇在一起出手，也很少有人看清端倪。

　　很少有人知道伍文光的真实异能力，是身躯之中哺育的本命影兽。众人只看见一只巨大的兽爪虚影，从高空的云雾中落下，砰地一声，压实在地面。利爪虚影蓦地消失，地面落下半个足球场大小的爪印，一片丧尸被碾轧成泥。

　　甄豆豆显露的则是射击异能力，不是用火器，而是用弓箭。她仿佛玩似的随意张弓引箭，每支射出的箭，不管向那个方向射击，总会在离弦之后，湮没于虚空，然后在下一刻出现时，就已经插在目标丧尸身上了。箭矢上都安置了烈性的炸药，在触体的时候即被引爆，将丧尸抹杀。

　　九公主端坐城墙之上，面对无穷的尸海，淡淡地抚琴，无悲无喜。

　　她的斩杀技能被大家公认为是最武侠的技能，一个音符响起，必有一具丧尸炸开倒下。有时候遇上丧尸群进击凶猛，她的琴音响处，一道肉眼可见的涟漪，从琴上向城外扩散。所过之处，丧尸无不身首异处，断成两截。

　　几名老外也有过人实力，在防守攻杀上亦是不俗。

　　但丁手中的魔术棒，每一次挥出，一道蓝光从魔术棒激射而去，一名丧尸就此倒下了账。昆汀、伏尔、恩佐三人，一般都是武器再加上符文攻击。有时候也相互配合，来一个联合群体攻击。

　　三人的联合攻击，甚为恐怖，天地为之变色。一道龙卷风突然出现，霎时间天昏地暗，肆虐全场，将所有丧尸全部卷上数百米的高空，向远处抛弃，任其自由落体，摔成肉饼。

　　其他人的攻伐稍次，但都算不错，对付这些没有智慧的丧尸，都算得上是大杀器了。

　　秋山城谢峰的异能力是风属性和木属性。

　　他在城墙上生长出一株大树，枝繁叶茂，人在树荫下，伸手抚摸大树，仿佛文人在缅怀，颇有一番意境。如果你觉得他在文青，那就大错特错了。

　　下一刻一道风之力灌入大树，树叶哗啦啦地激射飞扬，落叶锋利如刀，向攻击目标飞射，瞬间斩杀一片丧尸。一叶一刀，每一片叶子都不会落空，瞬息间整棵大树变成光秃秃的枯枝。

　　落叶舞秋山，谢峰给自己的技能取了一个好名字。但就是这个名字，却常常成了梅书凡取笑的对象。

　　流沙湾梅书凡的异能力是水属性，武器是一把三叉戟，是他偶然的机会，花了大价钱从系统交易区得到。据卖家描述，此把武器得自希腊地区的系统，是任务所获。李春还专门帮他鉴定过，应该是一把高级的水属性灵器。

　　有了这把三叉戟，梅书凡战斗起来得心应手。利用武器的增幅效果，衍化一片水剑从天而将，攻杀对方，典型的群杀技能，瞬间就能灭杀一片丧尸。如果有水源的地方，还可以操控大水为助力，形成悬河，吞没攻杀目标。

　　另外尤鑫的攻杀也颇具威力。他是兽化异能，没有优美的杀伐观赏性，只能全身衍化成兽形，手执一根黑铁棒，挥舞着近战搏杀。他实力较强，凶残起来比丧尸还要丧尸，一棒横扫过去，一片丧尸便倒了下来，仿佛割草一般的碾压击杀。

　　黑松城的军人和居民看了各位实力神子的攻杀技能，信心上升的同时，也自然地找到了自己的仰慕对象。一时间，各个实力神子成了大家追捧的偶像。宣传机构觉得这样对黑松城战局有利，也在其中推波助澜，包装了一批明星神子，通过城市的视频网络，向所有人介绍。

　　每个实力神子都有各自的拥趸，这些粉丝为了各自的偶像，举办了评选活动。

　　让人大跌眼镜的是，获得第一的不是美女帅哥，而是查总管和罗胖的双人组合，号称黑白双熊。因为两人的会心一击，招式威力绝大、够萌够潮，人气值如火箭般飙升，暂时荣登榜首。不过，其他神子的粉丝也在使劲宣传拉票，紧追不舍。

　　这是黑松城紧张杀戮中，唯一的娱乐了。几乎每个人都加入其中，参与了评选活动。

　　面对丧尸潮涌上，每个人都不断地挥刀，永无止境，不知道什么时候才是尽头，娱乐调剂才是放松的最好手段。至少大家谈起这些事时，眼睛闪烁着精光，将丧尸抛到了一边，神情也多多少少变得正常起来。

　　尸界的智慧丧尸也在行动，他们躲在暗处搜取情报，神子们的攻杀，被制成视频，成了他们评判黑松城实力的重要资料。

　　秦长兴站在讲台前，看着下面三十余名成员，其中有圣徒，也有堕落者。他频频向众人点头，脸上始终保持着善意的笑意。下面坐着的都是大会成员，虽然还有十几名没有赶来，但有了眼前的这些强者，拿下黑松城，想必不会太难。

　　“感谢诸位，秦某感谢诸位的鼎力相助，呵呵，有了大家的协力，拿下黑松城不是难事。对方的实力也很出乎我的意料，不是一般的强，如果把他们当作以前交战的某个人类势力，那我们是注定要失败。所以，我敲山震虎，逼他们的强者现身，得到了一些资料。过段时间就是决战，在这之前大家看看资料，相互研究一下。”

　　“最后，秦某再次感谢大会诸位成员，对在下的支持，谢谢了！”

　　秦长兴说完，向下面众人微微欠身，点头礼致意。

　　“秦先生，太过谦了，呵呵。”

　　“秦先生是大会选出来的十人仲裁中的首席，我等自然要听从安排了。”

　　“这儿的仲裁人数有七人，已经具备了发号司令的权利，咱们赶来，也是应该的。”

　　下面坐着的都是与秦长兴关系较好的智慧丧尸、堕落者，都笑着向他恭维附和。

　　秦长兴笑着点头，他很满意这个结果。对尸界做到绝对掌控，是不可能的事，有一些反对和敌视才算符合情理。只从有智慧生命以来，没有谁能做到统辖之下，全部口服心服，他秦长兴也不列外。

　　但是，自己能掌控下面这帮圣徒，在这个位面，足以横扫一切了。至于人类口中的异界，秦长兴没有去过，想必要征服也不会太难，只要病毒流传开去，就是他的天下。


第852章 智慧出有大伪

　　自从有文字记载以来，每个人伟人都有雄心大志，秦长兴也不例外。

　　当然不是征服地球，地球人类不过是圣徒之下的低等级生命体，征服没有丝毫的成就感。再说地球上到处都是圣徒的仆从，对秦长兴来说，有仆从的地方，就是他的天下。

　　他想去异界看看，那里广阔天地，大有作为。

　　作为人类在了解了地球之后，便将目光投向了宇宙，探索遥远星辰的奥秘。比人类更为优秀的圣徒，也是一样，将目光放在了其他异界位面。

　　不过，在实施这一切之前，必须打好眼前这一场战争，完灭黑松城。

　　向城战场，联盟的指挥所。

　　十几名军事参谋走来走去，整理核对手中的情报数据。这几天的气氛陡然变得紧张，刘明湘也开始着手准备即将到来的决战。

　　“已经与尸界联系好了，向城的决战就靠咱们四家了。”刘明湘望着坐在旁边的两男一女。

　　宁、洪、向三家的家主，宁家和向家是两名男子，洪家的家主却是一名女子。

　　三家的老人虽然都还精神矍铄，但都退位让贤，将家主之位交给了年轻的一辈，自己则在后面暗中帮助上位的后辈。其实这些后辈也不算年轻，都是三十多、四十岁的人了，正是进取的得意人生好年华。

　　刘明湘扫视三名男女，继续往下说：“其他的势力实力有限，很难有所作为，真正的攻击力还是咱们。大杀器已经准备好了，适当的时候就给他们一个特别惊喜。”

　　“等等，刘盟主，我不得不再次提醒，不管战局是否有利，核弹不许对准向城，这个是绝对的条件，不容更改。”向家家主知道刘明湘所说的大杀器就是核弹，提醒刘明湘注意。

　　“向家主请放心好了，刘某人格保证，向城是向家的居城，十几年的心血，都有感情了，说啥也不能用核弹攻击。就算是黑松城，也不会轻易用核弹攻击，我是经济科班出身，打下一片废墟有什么用？”刘明湘笑着说道。

　　“这个问题应该慎重，因为，如果我们使用核弹，对方也会用核弹对我们的居城下手。”宁家家主说道。

　　“宁家主所言极是。”刘明湘含笑应答，开始讲解详细的进攻计划。

　　“咱们向城的攻击时间与黑松城同步，目的就是要让黑松城方面首尾不能相顾。而丧尸潮也会在这一时间，向京城和孔家的重要城池发起攻击，让他们指挥混乱。”刘明湘说道。

　　“叶飞号称军神，坊间流传着他是天下第一军事家的言论，恐怕要想骗过他，不太容易。”洪家的女家主说道。

　　刘明湘笑了起来，他知道洪家的女家主擅长军略，阳光时代就是带兵的军官。她在众位家主优选人中，依靠强硬的军事手段，才让老家主选中了她，成为了现在的洪家家主。

　　不过，女人终究是女人，她虽强，却在几次小规模的冲突中，吃了叶飞的哑巴亏。不但军事上小失败，失败后，又怕黑松城追讨联盟不遵守合约条款，而不敢说出来，可谓军事、政治双失败。

　　“估计叶飞在她心中，已经有了心理阴影了吧？”刘明湘心中暗道。

　　对于女人他向来不放在眼里，比如眼前这位，平时看上去还像那么一回事，倒了关键时刻，就开始不犹豫而不果断起来了。女子在谋略上，始终要比男子差那么一点点，那怕她是彪悍的女汉子，也是一样，关键时刻，心理上还是想找个臂膀依偎一下。

　　“其实战争到了这份上，谋略已经无关紧要，兵法云，鼠斗于穴，力大者胜。眼下的状况，叶飞心中清楚，我们心里也更明了，就是一个战字！向着对方发起冲锋，碾压过去，一切就完了。”刘明湘说道这儿，望了一下洪家的女家主，继续往下说，“主要战场就是向城和黑松城，双方都知道。而战斗开始时，京城和孔家城池的丧尸潮攻击，只是助攻，完全是废物利用。反正这些地方的丧尸很多，此时不用等待何时？至于叶飞看不看得穿，完全无须理会，反正我们就这么开始攻击了，你叶飞看着办吧。”

　　刘明湘说完，微笑着望向洪家女家主，与身俱来的血脉传承之力，暗暗地向四方传染，一种虚无玄妙的感觉，在室内传染。这是一种势的感染力，刘明湘依靠这个能力，征服了不少不同意见者，连尸界大会成员也曾被他左右。

　　洪家女家主心中一动，觉得脸有点红，她并不知道这是一种异能力的效果，只是觉得每当刘明湘这么说话时，自己都有一点不能抗拒的感觉。男女对望，可以想象出很多版本，她驱使自身血脉之力，将逸念赶出脑海，坐正了身体。

　　“跟尸界谈妥准确进攻时间了吗？”宁家家主的说话，打断两人的凝视。

　　“具体时间没有定死，咱们在这之前务必做好一切准备，部队进入状态，随时准备发起进攻。重点就是一起进攻，让他们的机动力量两头不能兼顾。”刘明湘说道。

　　联盟和尸界开始准备决战，黑松城情报人员也没有闲着，他们从向城战场也得到了一些模糊的情报。

　　因为黑松城外遍地丧尸，作为人类几乎无法从丧尸口中，得到任何情报。而且丧尸不吃不喝，全靠阴煞气息壮大，没有后勤补给，无法观察估算。

　　但向城却不一样，这儿是有血有肉的人类，吃喝拉撒每天都不会少。观察物资后勤的调配，再加上情报人员的刺探，多多少少可以猜到一些端倪。

　　把情报汇总，分析整理一下，叶飞得到对方会在近期开始决战。他把这个事情告诉了李春，提醒他小心，因为战斗一开始，联盟和尸界就会一起展开攻势。

　　“小春，你要小心，只有两边同时战斗，才能拖住咱们的神子机动战斗力，易位而处，我也会这么干。”叶飞对李春说道。

　　李春点头赞成叶飞的看法，“你那边如果战况吃紧，尽管给我说，我会安排支援，千万不要有失。”

　　叶飞点点头，没有拒绝。

　　几天后，苏沁芳通过某系统的交易区，接到尸界卧底的情报。知道了一些尸界大会的事情，急忙向李春作了汇报。

　　“这个很奇怪了，刘明湘用了几根金色毛发，与尸界大会的智慧丧尸达成协议。这种毛发居然可以让类人丧尸进化到智慧丧尸，不知道这个毛发究竟是何物？”苏沁芳眉头紧锁，沉思起来。

　　“天下之大，无奇不有，现在这些已经不是我们需要考虑的了，打完这场仗再说吧。芳芳，你的卧底干得不错，拿到这么多尸界大会的资料。”李春说道。

　　“可是这些资料，对现在的黑松城来说，已经晚了。如果几个月前拿到，兴许能派上用场。”苏沁芳说道。

　　“已经很不错了，我们现在知道了尸界大会是第二次，也明白了十几年前，丧尸潮突然偃旗息鼓的原因。还知道了尸界大会选出了十名仲裁人员，知道了为首的智慧丧尸，名叫秦长兴。还知道他信赖的谋士叫卫夫子，是名资深堕落者，在尸界智慧丧尸中也颇得威望。卧底在尸界只是一个堕落者，并非高层，能做到这些已经尽力了。”

　　李春拍拍苏沁芳的肩膀，笑着说道：“他还告诉了我们尸界大会的成员人数的多少，三十几名智慧丧尸，八名高级资深堕落者。最重要的一个情报，大会成员都收到秦长兴的召集令，但还是有十几名成员没有前往。看来尸界秦长兴虽然势力很强，还是有其他的不同意见，并非一手遮天啊。”

　　“这是当然了，没有智慧的丧尸无所需求，但生出智慧后却不一样。有了智慧，就有分辨，看见利益懂得扼取，自然有了争斗之意。所以圣人才说，智慧出有大伪。”苏沁芳笑道。

　　“芳芳，你的修行精进了不少啊，值得赞叹。”李春笑着说道。

　　“这只是道理而已，要在具体的道术事功上运用出来，还必须做到理事不二，契合统一。我要证到这一点，还需要很多的修练。”苏沁芳浅笑道。

　　“大战迫在眉睫，没日没夜地厮杀，你居然能安心于其中，时时刻刻不忘记道的感悟，长此以往，必将有成。”李春称赞道。

　　苏沁芳听见李春的赞扬，心中高兴，闲聊几句，才起身告辞离开。

　　等苏沁芳走了之后，李春坐在椅子上，陷入了沉思。

　　过了一会，他站起身来，一步踏出，身形蓦地消失在房间。

　　系统空间藏经洞，李春来到黑子身边。

　　“黑子，你现在看书，看得如何了？”李春问道。

　　“学到不少知识，但还有很多没有看完，老大你找我有什么事吗？”黑子问道。

　　“有人欺负到咱们黑松城来了，兵临城下，开始一场厮杀，我想让你帮忙。”李春说道。

　　“啊？居然敢上门踢馆？我去砸破他们的狗头，吞噬掉他们的魂魄！”黑子怒了。

　　李春笑笑，挥手将黑子收入衣兜，一起走出了系统。


第853章 精神疾病

　　黑松城每日厮杀依旧，城墙上防守的军人分成两个班次，轮换着砍杀逼近的丧尸。

　　丧尸依旧是迈着从容不迫的步伐，一步步地走向城墙送死，尸骸垒砌成斜坡，让后来的同类攀着向上继续进击。然后，防守的军人爆发一次，由实力高强者出手，反攻一下，点燃尸骸，焚烧至灰烬。

　　这样的桥段，每天都出现在各个防御的城墙边，久而久之，大家也都习惯了这样的攻伐节奏。

　　防守军人几乎没有多少人陨落，开始的时候，因为丧尸潮凶猛，防守方有些慌乱，死了一些军人。后来由于丧尸潮进攻形式单一，很快被掌握到规律，再加上神子出手，丧尸潮现在攻击，已经很难伤到防守的军人了。

　　罗胖依旧是身先士卒，与军人们守在城墙上同吃同住。

　　清晨，天边亮了起来。罗胖披着毛毯，端着一个搪瓷碗，喝着热汤，嘴里嚼着面饼，离开帐篷向城墙上走去。

　　“怎么没有动静啊？”罗胖突然觉得少了点什么，往日都是厮杀声不绝，现在居然没有动静了！就连丧尸潮的嘶叫声，也没有听见。

　　不好！罗胖脑海闪过一个念头，怕不是城墙失守了？

　　想到这儿，罗胖浑身冷汗涔涔，哐啷一声，搪瓷碗连同毛毯摔落地上。他一个闪身瞬移，人影如鬼魅般地消失在原地。

　　呼！下一刻，罗胖破开虚空，出现在城墙边，几个闪动，人就上了城墙。

　　“老查！老查！你在哪儿？怎么听不见厮杀声了？”罗胖站在城墙上喊道。他看见防守的军人还在，心中大定，急忙呼唤查总管。

　　查总管站在城墙边，看着城外，看见罗胖奔来，急忙做了一个噤声的动作，招手让他自己来看。

　　罗胖走到查总管身边，探身向城外看去。

　　城外阴煞雾气依旧，但却看不见一个丧尸。他大胆将神识感知向外窥视，刚深入阴煞雾气之中，便被阴煞狠狠地吞噬消融，吓得赶紧缩了回来。

　　“凌晨四点钟就开始这样了，丧尸潮的攻势逐渐减弱，到了六点钟的时候，丧尸潮完全脱离了战场，不再向城墙进攻。七时许，丧尸潮开始后撤，退入阴煞雾气的区域，因为阴煞会消融精神感知，雾气中的情况不得而知。我怕丧尸潮会出大招，一直站在这儿不敢离开，直到你现在赶来。”

　　查总管说完这话，狠狠地吐了口气，看得出来，这几个小时虽然没有战斗，但他所承担的压力，比战斗时更大。

　　罗胖扫视身后的军人，也全是高度紧张的样子，就算是依着墙壁休息的人，也是双眼圆睁，手里紧紧握住武器，随时暴起出手的样子。

　　丧尸潮不停地进攻，整整三个月了，不分昼夜，永不停息。大家都已经习惯了走上城墙，迅速拔刀斩杀的节奏，现在丧尸潮退了，大家反而觉得很难适应。

　　“派人出去看过没有？”罗胖低声问查总管。

　　查总管摇了摇头，“大家都时刻准备，防止丧尸大招袭击，很紧张。我怕兄弟们有失，不敢派人去察看。”

　　“我去好了，不看看，不放心。”罗胖说道。

　　“你去？”查总管看了看罗胖，诧异道。

　　“当然我去，现在我刚刚睡醒，精神正佳，我一个人去最合适，是打是逃，我自己会掌握。”罗胖笑道。

　　“那你当心点。”查总管点头说道。

　　罗胖拍拍查总管的肩膀，瞬移出了城墙，向阴煞雾气的区域潜行而去。

　　十几分钟后，阴煞迷雾之中传来丧尸的嗥叫，急促的奔跑声响了起来。阴煞雾气对神识精神力有消融作用，对血脉实力较差的人类，可以感染变异成丧尸，除这两样之外，其他的性质与寻常雾气一样，并不阻碍声音。

　　“该死啊，老罗！罗胖，你怎么不瞬移传送？凭着双腿，跑个什么劲？”站在城墙上的查总管紧张起来。

　　丧尸与人类的奔跑脚步声迥然不同，以查总管的实力，自然听得出杂乱的丧尸脚步声中，蕴含着一名人类的脚步声。他不明白罗胖到底想干什么，引得一群丧尸在他身后奔跑追赶。而且罗胖奔跑的速度并不快，完全不像一名神子的速度，难道被智慧丧尸暗算，受了伤？

　　想到这儿，查总管再也呆不住了，他一个飞身，在空中如隼一般向城墙下冲去，临到地面时，身形蓦地翻转，轻轻地站在了地面。

　　他正要向前冲入阴煞迷雾，却看见一道人影撒开大腿，从雾区奔跑出来。

　　“罗胖！你在搞什么名堂？”查总管发现罗胖没有受伤，但却以普通异能者的速度奔跑，大声质问道。

　　“查老哥，不要问，快回城墙上去。”罗胖边跑边说。

　　查总管向他身后张望，雾气之中，几百只丧尸张牙舞爪，恶形恶状地追了出来，仿佛地狱迷雾中涌出恶鬼。

　　查总管闪身向城墙边跑去，罗胖还是不紧不慢，在后面奔跑，与其说是在逃命，还不如说是故意引诱丧尸追赶。

　　两人都逃上了城墙，而追来的几百只丧尸，却嘶吼几声，慢慢地退回阴煞雾气之中。

　　“我就想看看丧尸的反应，才故意引诱它们来追赶我。事实证明，我的猜想是对的，丧尸潮真的不再发起攻击了，你看它们现在和以前一样，受到骚扰追逐一阵，就退回去了。”罗胖对查总管说道。

　　“你说得对，我也不知道尸界发生了什么变故，一夜之间就变成了这样。但是罗胖，你下次要干什么，是不是该事先给我说一声？听见你慢吞吞的奔跑声，我还以为你受了伤，想冲进迷雾救人了。”查总管不满说道。

　　“呵呵，查老哥，这是我的错，对不起了。”罗胖笑着致歉，“我去把这件事情报告老大，听听他有什么意见。”

　　李春也收到下面的报告，丧尸潮不再进攻了。

　　他心中疑惑，给林雅蓉传音，让她利用法阵向四周窥视，看看尸界到底想干什么。而他自己则亲自在城墙上走走看看，查明原因。

　　丧尸的确后退了，退出千米之外，具体原因李春也不知道。但感觉告诉他，这是决战的信号，下一次丧尸潮的进击就是成王败寇的死战。

　　黑子被派出去侦察丧尸动静。介于阴煞雾气的特殊，唯有黑子这样的特殊存在，才能如鱼得水。而且他现在可以分身行动，由一化十，分成十道分身，向黑松城周边的远处巡察警戒，时刻报告丧尸的动静。

　　李春告诫大家，这是决战之前的宁静，决定黑松城命运的大战随时都会打响。他让每个人都不要松懈，时刻警惕尸界来袭。

　　三个多月的时间，丧尸不分白天黑夜，二十四小时的猛攻，据估算每天倒下的丧尸，足有百万之众。军人们不停歇的挥刀厮杀，陷入麻木的境地，成了一种不加思维的惯性动作。现在丧尸潮突然后撤，不再进攻，开始大家还弹冠相庆，以为可以稍事休息。

　　但第二天，各种不适应就开始在军人中传播，几乎每个人都觉得难以适从。很多人吃不下饭，睡不好觉，有部分特别严重的居然生起病来。作为异能者，特别是四红以上的实力，几乎就从来不生病。现在居然有人生病，还不止一个两人，而是上百的人感觉身体不适。

　　李春得到消息吓了一跳，还以为是尸界的新病毒传播，急忙赶过去检查了一下，发现不是，才放下心来。

　　他召集了黑松城高层商量办法，发布了命令，让大家宽心，事情没有想象的这么紧张，让大家像往常一样生活。但这种精神上的不适，可不是一个命令就能解决的，大家的精神状态，还是没有起色。

　　李春想了想，传了一套静心的功法，让病重的军人都来修炼，再用符纹催眠，使状态严重的人，进入深度睡眠，才总算将大家的不适压制下去。

　　为了让大家放松，李春还发布命令，让军人们在没有防御任务时，可以回家与家人团聚。

　　出现这种状态，都可以归结到神识精神力的不足，对自己的散乱意识不能有效控制。睡眠可以解决这一切，家庭生活也能化解紧张不适。

　　异能者的素质到底不比寻常，几天之后，众人的状况大大缓解。

　　李春正在与众人商议下面的作战，突然得到消息，丧尸潮开始向陈春梅的流水城发起猛攻。接着，又有消息传来，孔翔的居城，和麾下的重要城池，也遭到了丧尸潮的猛烈进攻。

　　“都是一般的普通丧尸进攻，变异丧尸很少，但数量极多，每个城池都有岌岌可危的感觉。”李春把情况给大家简单说了一下，“你们看，尸界不围攻我们，反而向这些城池进攻，是什么道理？”

　　众人你一言我一语，开始随意讨论起来。

　　这时，叶飞从向城发来消息，谈了自己的看法。大战在即，对方想通过攻打陈春梅和孔翔的城池，将向城、黑松城两地的神子机动战斗力调开，从而在决战中，占得一些便宜。

　　众人也觉得叶飞分析有道理，但丧尸潮攻击猛烈，城池很有可能被攻破，是否分出战斗力驰援，这是一个艰难的选择。


第854章 决战前的放弃

　　丧尸潮已经不是原来的丧尸潮，在后面是一群实力深不可测、智慧思维不亚于人类的智慧丧尸在操控。所以丧尸潮在攻击上，自然多了一些不寻常的手段，懂得利用自己的长处，逼使对手就范。

　　数量就是丧尸潮的长处，无边无际如海一般，取之不尽、用之不竭，而且视死如归。现在它们攻击陈春梅和孔翔，就是想分散黑松城的战斗力。黑松城与之有盟约，危难时相互驰援，但分兵救援势必造成黑松城战斗力不足，尸界正好用兵攻城。

　　会议室上众人都不赞成放弃，因为这样做太令人寒心，不管从道义和情感上都无法接受。于是乎问题很自然地变为，救援人手需要多少才合适。

　　大家正在讨论，又有一道消息传来，是京城白队长发来的消息，京城的丧尸潮也开始发起进攻，攻势甚猛，堪称疯狂。

　　“雪上加霜啊。”李春把消息告诉了会场上的众人。

　　众人尽皆茫然，谁也没有想到尸界居然会这么干。

　　“尼玛的，丧尸有了智慧，顿时变得无耻起来。”罗胖忍不住骂了起来。

　　“无所不用其极，乃是真正的用兵之道，换作我是尸界的智慧丧尸，也会想到这么干。”公子胜摇头笑着长叹。

　　罗胖要分辩，被李春止住。

　　“好了，大家不说话，我就说说我的决定，陈春梅和孔翔的麾下撤回，防御自己的居城，白队长也回京城防御。并告诉他们，如果需要帮助，黑松城会派出战斗力协同他们防守。另外叫叶飞注意，一定要守住向城。”李春环视左右，大声说出自己的决定。

　　“那我们……我们黑松城咋办？”罗胖听到李春的命令，吃惊问道，“黑松城的神子战斗力支援别人，咱们的防守怎么办？”

　　“慌什么？有我在，黑松城主战场不会有失，罗胖你干好自己的事情就行了。”李春说道。

　　众人听见李春这么说，也就不再多话，各自离开准备自己的事务去了。

　　一会儿功夫，李春收到陈春梅传来的消息。

　　陈春梅已经决定，准备在不得已时，放弃流水城。现在有两个方面需要李春帮助，第一，研究所的重要人员必须撤离到安全地区，现在丧尸围城，已经无路可退，只有李春开辟空间通道，将人转移出来；第二，一些重要的科研设备必须搬离，这些设备如果被毁，研究所的科研进度，将倒退十年不止。

　　“到底是政治女人啊，当断则断，没有丝毫犹豫。”李春心里暗叹。

　　像陈春梅这种女子，不但有铁血的实力，而且算路精明，不代入感情色彩思考问题，事无巨细，很少有遗漏错算。她知道李春的难处，向城战场叶飞缺少神子战斗力，面对联盟刘明湘，完全是绝对的弱势。而李春所说的救援，不过是为了道义和盟约，在苦苦强撑罢了。

　　“既然不能两全，那就舍弃自己的流水城好了，这场战争打赢了，什么都赚回来了，输了，就去死吧！”

　　陈春梅心中做出这个决定，也是下了很大的决心。

　　躲避丧尸潮，逃入流水城的人口有好几十万，这些人就只能让他们就地防守，依靠城市中的房屋堡垒，与丧尸巷战了。说白了，就是抛弃，让他们自求多福了。

　　“也许……也许流水城房屋都是为了防御丧尸，而建造的碉堡型建筑，说不定他们大部分人都能活下来。”望着窗外熟悉的街道，陈春梅心中一阵酸楚，一滴泪珠滚落下来。在无人之时，如她一般的女汉子，有时候也伤心流泪。

　　为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平！陈春梅有自己的理想，她想在这片大地上成就一番功业，是守护天下，而不是现在的抛弃。

　　“不能软弱！今天的抛弃，是为了明天昌盛！”陈春梅心中蓦然一惊，拭去眼泪，收敛住自己的情绪。

　　这时，外面有人进来报告，黑松城春英雄来访。

　　“让他进来。”陈春梅朗声说道。她顺手整理了一下仪容，不使自己的失态，露出痕迹。

　　李春走了进来，一身崭新的戎装，脚上的军靴擦得锃亮。李春素来疏懒，对穿衣吃饭没有什么追求。但他现在这身装束，分明是刻意挑选，精心打扮后的结果。人靠衣装，再加上李春自身的气质，独特的蕴味，让陈春梅看得神情一呆，微微有点晕眩，目光也变痴了几分。

　　“小梅，我知道你平时讨厌我穿得邋遢，所以这次来见你，就穿得整齐了一些。”李春笑道。

　　“很好看，记住你欠我很多。”陈春梅的失神也就一两秒的时间，很快就回过神来。她没有拐弯抹角，说话直奔主题，态度严肃的样子。

　　李春看见陈春梅的表情，急忙立正向她敬了一个标准的军礼，“谢谢了。”

　　陈春梅也以军礼相还，两人面对面地站着，彼此举手敬礼，四目相对地望着。李春是求人家，自然不能先放下敬礼的手，而陈春梅也没有撤下军礼的意思，两人就这么默默无声地看着。

　　陈春梅到底是女子，相持一分钟后，终于忍不住噗哧笑出声来，“小春，以后你就不要敬军礼了，怎么看也不像那家子人。”

　　李春也笑着放下手来，“小梅，我知道你为黑松城作出的牺牲，我保证以后赔你一个更大的流水城。”

　　“知道就好。”陈春梅脸上也恢复了笑意，“走吧，去见我爷爷，还有研究所的几位老人，转移行动要赶快。”

　　李春点点头，跟在陈春梅身后离开了房间。

　　……

　　陈春梅只有一座流水城，撤退搬迁容易，放弃的决心也比较果断。但孔翔却恰恰相反，他统辖的区域覆盖大江南北，需要防守的重点城池，也有十几个之多。现在要他作出取舍决断，简直如要杀他一般。

　　“叫你们平时准备，你们准备了什么？事到临头竟然想不出一个办法来！”孔翔坐在办公室大发雷霆，四周众参谋只能垂首而立，听着他的训示。

　　一名守卫走进屋来，几步到了孔翔身边，低声向他禀报。孔翔神色一怔，正欲下令，门口出现一名耄耋老人。他身形佝偻，腰不能直，杵着拐杖，又一名军医模样的女子搀扶着，走了进来。

　　“爷爷，你怎么来了？”孔翔看见孔老爷子，急忙站了起来。他挥挥手，让房间里的人都全部退下。

　　“翔子，爷爷有话对你说。”

　　孔老爷子神智精神尚佳，思维也还正常，但容貌已经无复当年的矍铄，显出寿元即将耗尽的死态，如果不是身体的异能在支撑，估计早就名归黄泉了。

　　“爷爷，您请坐。”孔翔亲手搬过来一张椅子，说道。

　　孔老爷子一摆手，并不坐下，而是走到沙盘地形前，看了起来，“翔子，你真的不错，这些插着小旗的地方，都是我们孔家的了。”

　　“你先出去，我有事情和家人讲。”孔老爷子对女军医说道。

　　女军医犹豫起来，她看了看孔翔，孔翔颔首，她才小心翼翼地放开孔老爷子，转身离开了房间。

　　“爷爷，你想给我说些什么？”孔翔看见女军医关上房门，走过去搀扶着孔老爷子，低声问道。

　　“翔子，这些、这些……还有那些，统统地不要了！你带着咱们的精锐战斗力，全部的精锐，到黑松城去，到向城叶飞那儿去！”孔老爷子用颤抖的手指，指着沙盘上一个个精致小巧的模型城池，说道。

　　“啊！？爷爷，你说什么，我没有听清楚，麻烦再说一遍？”孔翔心中万分惊讶。

　　在以往岁月的鏖战中，自己每占领一处地盘，沙盘便扩大一圈。孔老爷子看着逐渐扩大的沙盘，欢喜的样子比孔翔自己还要高兴。但现在居然让自己都放弃了？十几年的心血，都放弃了？

　　“不要了，这些都没有什么意思，带上你的精锐去该你战斗的战场！城池交给留下的部队防守，是死是活，就看他们的造化了。翔子，你是明白的，尸界的用意，你懂，越是对方不想要的，咱们就越是要这么做。”孔老爷子坚定地说道。

　　老爷子浑浊的眼神闪过一道精光，思绪穿越时空回到过去。在回忆的尽头，寒风凛冽，金戈铁马依旧。

　　“这是决战！输了，什么也没有，赢了，不但所有的都会回来，更多的也会得到。翔子，决战啊，要用全力去拼的！”

　　孔老爷子眼神扫视房间，从墙上的地图，地上的纸屑，桌上烟灰缸的烟蒂，最后落在孔翔的身上。他一把抓住孔翔的胳膊，使劲地捏住，把全身的力量都用在了枯瘦如鹰爪的手上。

　　“那好，爷爷你先坐，我去布置指挥，重要的人员还是要转移到安全地方。”孔翔看见孔老爷子激动起来，急忙将他搀扶到椅子上坐好。

　　“你要赶快啊！！”孔老爷子着急地催促道。

　　“知道了，爷爷。”孔翔急忙将女军医唤进来，让她把孔老爷子扶下去，然后才开始向各方下命令，调动布置起来。

　　李春刚刚将陈春梅这边的转移搞定，就收到了孔翔传来的消息。

　　孔翔的决定让李春大吃一惊，这位真的是果断，没有留一点后路。全部神子奔赴向城，自己所有的城池，包括居城全部置之不理，都放弃了！城中只留下普通部队的常规防守，任其自生自灭。


第855章 蛊惑

　　接到孔翔的信息，李春急忙传送过去与他见面。

　　看见孔翔，李春迎了上去，刚要送上几句准备好的说辞，便被孔翔摆手止住。

　　“小春，你看得见这次孔家可是下了大本钱，倾家荡产、砸锅卖铁的投入啊，我有条件，打完后我们孔家要分大份。”孔翔说道。

　　“没问题！就算你要月亮，我也可以分给你！”李春笑道。

　　孔翔没有想到李春答应得如此干脆，神情不由得一怔。他抬眼向窗外看看，青天白日没有月亮，然后，再将目光转向李春，莞尔一笑，“我又不傻，要月亮干嘛？看上去很美，什么用都没有，呵呵。”

　　“以后你要什么，我就分给你什么，包你子孙之昌，亘古永恒。”李春笑道。

　　“一言为定！咱们走，有一些重要人员，必须借助你的力量转移到安全地方，咱们去看看。”孔翔笑了起来。

　　在帮孔翔转移人员之后，李春回到黑松城。

　　他人还未坐下歇息，白队长传来利好消息。他自己已经将重要人员妥善安置，可以将麾下大部分神子投放两处战场。白队长问李春，神子安排在哪处战场合适？

　　李春急忙给白队长回话，让他依旧将神子布置在向城战场。向城方面叶飞要面对四家大势力的围攻，仍然是李春担心的重点。

　　一场由尸界和刘明湘联手设下的分兵之计，至此被顺利化解。李春没有想到令自己的为难的事情，会如此顺利地解决。

　　其实这种计策并不高明，大家一眼就可以看穿对方的目的。仔细想一想，孰轻孰重很快就能得到答案，相信每个人都会作出正确的取舍。

　　不过，这也不算尸界和刘明湘的失败，此计不过是利用就近的丧尸潮，顺手而为之，无须太多投入，能行当然好，不行也无伤大雅。反正只要对决战有利的事，不妨搞一搞，让对手烦躁伤神去。

　　联盟刘明湘这边已经收到了尸界传讯，进攻日子定在五天之后，到时候双方在同一时间，一起发起攻击。对方的神子虽然可以在短时间内来回传送，辗转两处战场，但由于两边同时战事，就只能分两处用兵，战斗力必然大减。

　　他召集所有参与战争的势力，开始最后的动员。

　　“乱世以来，生灵涂炭，刘某起于布衣，辗转在水火之尘世，起伏于生死之骇浪，幸而得到诸位的鼎力，成就一方之盟主。然贼寇不死，死灰复燃，亡我家园，伤我孤老。诸位都知道前几个月，联盟被逼到了崩溃之边境，现在终于机会在手。请诸君将信任再次交给刘某，大家一起走向永恒的辉煌！”

　　刘明湘边说边将气势散开，感染现场每一个角落。他语气铿锵有力，带着深厚的感染力，调动大家的情绪，将众人心中的野望，撩拨出来。

　　“这是最后的战斗！此战之后，黑松城将不复存在，天下第一城将化作历史的劫灰。但此战也不是最后的一战，此战之后，咱们联盟将统一这片辽阔的土地，然后向西出击，横扫欧亚大陆，然后向美洲进军，最后统一这颗星球！”

　　“尸界将是我们最大的助力！谈到尸界大家都觉得厌恶，但在我看来智慧丧尸，不过是新出现的种类而已。人类起源于猿类，圣徒起源于丧尸，这有什么区别呢？不应该将丧尸的仇怨加于圣徒身上，就如同咱们不应该将对猴子的心情，加于人类身上一样。”

　　“有人觉得尸界对人类大加杀伐，因而视若水火之仇。那我就要问了，难道人类之间的攻杀，会少于尸界的攻杀吗？人类对人类的攻杀，比尸界对人类的攻杀，要多得多！你能原谅人类，就能原谅尸界，再说了，尸界已经愿意与我们联盟和解。为什么咱们不能接下尸界的橄榄枝呢？大家和解，携手为了将来而努力，这才是唯一正解！”

　　自身拥有操控势的异能，再加上巧舌如簧，刘明湘侃侃而谈，吸引住了下面所有势力的家主。他极力为大家勾勒出一个美好的未来，子子孙孙享受不尽的荣华富贵，唾沫横飞之间，就差天女撒花的异象了。

　　就在刘明湘对着一帮势力的家主，做最后的动员时，尸界的智慧丧尸也召开了一次战前的动员会议。

　　出席的圣徒是来到黑松城前线的所有智慧丧尸，主讲者自然就是有尸界第一之称的秦长兴了。

　　“我清楚的知道，以我的声望无法让所有的圣徒都来到这儿听我啰嗦，所以我特别珍惜眼前能坐在这儿听我交底的诸位，谢谢大家！”秦长兴笑着扫视下面坐着的圣徒和堕落者，然后深深地鞠躬。

　　哗——，一阵掌声在大礼堂响起，大家都对秦长兴的话表示欢迎和赞赏，报以人类的礼节：鼓掌。

　　秦长兴笑着正身，伸出双掌向下虚压，示意大家静声，所有的圣徒停止鼓掌，安静下来。他微笑点头，望着下面近三千余名圣徒，这些智慧丧尸相当于尸界四分之三的数量，能够将这三千圣徒抓在手中，以后他就是名至实归的第一了。

　　至于剩下的圣徒，数量大约有一千左右，也是一股不可忽视的力量。秦长兴相信只要自己夺得金色毛发，不怕他们不听命与自己。

　　“人类在宇宙中是孤独的存在，他们不知道宇宙深处，有没有可以交流的文明。而咱们圣徒更是孤独中的孤独，我只知道咱们的传承血脉开始变异，造就了现在的我们。这时候，异界出现了，给我一个缤纷的世界，也向我们敞开了一扇大门，门后面是凌乱的各种可能。”

　　“我在这些可能中，寻找有关圣徒的答案。既然我们是血脉传承变异的结果，那咱们的祖先是谁，应该有一个终极的答案吧？我是谁？我们从哪儿来？第一因在哪儿？是什么？很多形而上的问题，困扰我数年，使我长期处于一种闷闷不乐的境地。”

　　“这时候，我得到了他，不知来历的金色毛发，我姑且将之称为圣物。圣物不仅仅是可以帮助圣徒仆从晋升为圣徒，最关键的是我在上面闻到一种特殊味道，也可以说是给了我一道模糊的信息，我看到了咱们的起源。”

　　秦长兴说到这儿，指着放在讲台支架上的玻璃管，里面一根金色毛发，透出神秘的光泽，一看就知道来历不凡。

　　“我已经与人类联盟的刘明湘先生达成共识，我们帮助他打下黑松城，他带我们到发现圣物的地方。也许答案就在那个地方，这就是我愿意发动这场劳师动众的战争的唯一原因！为了咱们圣徒的将来，我必须去战斗！”

　　“圣物的功效，上次在大会上已经展示过了。我知道你们下面当中，有的圣徒心里还是半信半疑。这也难怪，一个视频很难让人相信，现在的科学技术要造假，太容易了。”

　　“现在，我可以让你们当面见识一下，圣物的神奇效果。因为打开封印，圣物一接触空气就会自动消耗，所以我只能随机选出三十人，让你们上来，见识一下圣物的神秘。”

　　接着，秦长兴用抽签的办法，在所有的圣徒中，选出了三十名代表，走上讲台。

　　秦长兴轻轻打开玻璃管，一名圣徒轻轻一吸，身形变得有些不稳起来，舒服得快呻吟起来。

　　“这个感觉，很舒坦。”圣徒喃喃地说道，“我感觉自己实力好像有增强。”

　　“恭喜你，你的感觉不是幻觉，请坐下再慢慢回味。”秦长兴笑道。

　　这名圣徒茫然地点点头，走回座位。旁边众人都看着他，希望能从他嘴里多少知道一点，那种感觉。但他若无旁人，坐下来之后，便闭上了双眼，开始慢慢体悟刚才的感觉。

　　另一名圣徒，轻轻嗅了一下，身体也开始不受控制地颤抖起来。他动作幅度越来越大，嗷！一声嗥叫，露出丧尸的原形，浑身有一道不易察觉的异芒一闪而过。

　　“我的天！他……他居然提升了！”

　　“我没有看错吧？他居然实力在上升！”

　　“没错，大家都看见了，只是不知道是暂时提升，还是永久的提升？”

　　下面坐着的三千圣徒，都是颇具实力之辈，差不多都看见了讲台上那名圣徒的异变，都惊呼起来。

　　“我可以很明白地告诉大家，这是永久的提升，实力永远不会再退！”秦长兴听到下面的疑问，朗声答道。

　　嗡——，听到秦长兴的回答，会议礼堂一片交头接耳，议论纷纷。

　　接下来的圣徒，依次感受了毛发的气息。他们各有所获，回到座位坐下，都进入体悟的状态。

　　“现在大家都知道，我为什么要这么拼命了吧？我为了大家的利益啊。”秦长兴笑着扫视会场，脸色陡然一变，严肃起来，“不过，我也犯了一个错误，天下没有白吃的午餐啊，我万万没有想到，黑松城的实力会如此之强。”

　　“一个在排名榜上很后的势力，居然能爆发出如此惊人的战斗力，可谓高手如云。因为我错误的估计，大家付出了代价，有的圣徒陨落了。但我也得到了他们的情报，你们都可以去看看这些人类强者搏杀的视频文件，估计在座的大部分圣徒，都已经看过了。”

　　“我要提醒你们注意的是，你们要记住黑松城实力最强的人，一名人类少年，他的名字叫春英雄！”


第856章 山水军势

　　此时的黑松城，也开始最后的动员，宣传机构加大了宣传和造势。

　　几个月的残酷厮杀，无须太多动员，黑松城所有的人都知道城破人亡的命运，皆能自觉听从安排，无偿做好分配下来的任务。所以，宣传针对的对象并非城中居民，而是还在左右逢源的中间势力。

　　黑松城高调宣扬人类大义，鄙视叱责联盟乃全人类之公敌，世界人类灭亡的祸根。身为人类居然与尸界合作，做出亲者痛、仇者快的滔天罪行，甘愿跪舔丧尸，已经不能被认同为人类了，简直就是畜生中的畜生。

　　黑松城宣传机构书写的骂辞丰富，让人热血沸腾，但也只能让一般的人义愤填膺，作为势力高层看得比谁都清楚。他们完全从利益考虑，没有永远的朋友，也没有永远的敌人。以前杀丧尸，是因为它们有害，现在的勾搭，是因为有利。在这些一方之雄的眼里，前后相悖的事件，完全可以合理地统一在一起，因果分明，条理清楚，没有丝毫的矛盾。

　　针对这些利益至上的势力高层，用人类大义勾搭，没有任何作用。

　　李春让沈亮给这些势力高层传信，可以派遣中立观察员来黑松城观战。愿意帮助，黑松城是苟富贵、勿相忘，胜利之后大家都懂的。不愿意帮忙，黑松城也举双手欢迎他们的到来。这是一场大决战，每个强者都想看到传说中尸界，与人类强者之间的巅峰对决。李春欢迎中立势力的强者，来黑松城观战。

　　现在黑松城道路不通，只有神子能来去自由。作为人类的神子来到黑松城，到了拼杀的关键时候，一般来说都会为同种族的人类出手，这是李春的小算盘。

　　别人当然会想到这一点，但身为神子的强者，实在无法抗拒一场精彩搏杀的诱惑，就算是猜到了李春的心思，也无法拒绝。这就好像一个资深球迷，为了世界杯会赶到地球的另一面，现场观看一样。

　　再说了，这些神子可以传送，来去自由，如果怕殃及自身，大不了传送离开就是。所以，不少神子传送来到黑松城，希望见识到神秘的尸界，和人类的强者之间的生死对决。

　　前来观战的神子，少数人是独行侠，不隶属于任何势力，但大多数人则是隶属于各个势力。他们一方面是为了见识精彩的搏杀，另一方面受势力差遣，时刻准备投机。只要黑松城得势，立刻痛打落水狗，打出自己的旗号，站队表明势力的立场。当然如果黑松城落败，则偷偷传送离开，没有一点损失。

　　每个神子通过系统传送黑松城的资讯，属于系统自身的高度机密。饶是李春身为主宰，也只能看到一点相关的数据。他不能知道具体是谁传送过来，但可以看到传送的数量。能从其他系统传送过来的人，就只能是神子了。

　　李春将数据报给沈亮，作战场力量统计分析。沈亮看了看数据，翻了翻以前的报表，叹息道：“没想到来黑松城打酱油的人，还是蛮多的嘛。”

　　“估计这瓶酱油，没有这么好打。真的拼杀起来，你以为你给尸界说你是打酱油的，智慧丧尸就会相信？它们可是宁杀错、无放过的狠角色。”李春笑了笑，继续往下说：“这是一场战争，不是什么斗殴、强者巅峰对决。在这片战场上，你来了，就必须做出选择，没有左右逢源的中间路线给你走。这些势力想投机，其心可以理解，但这次他们是真的失算了。”

　　“这些神子摆明了是来投机的，咱们有危险，他们铁定会离开。”沈亮不解，他不明白李春的意思。

　　李春笑了起来，“在这片天空下，我说不能离开，没有一个走得了。”

　　沈亮恍然大悟，李春身为主宰，通过系统暂时封锁住这片区域的传送，完全是小菜一碟。李春的主宰身份，就连自己麾下的神子，也只有少数高层的知道，大部分神子都还被蒙在鼓里，何况其他的势力？

　　“到时候，我会调整系统，作出恰当的空间封锁。不过就是耗费一些资源而已，就能把他们全部都拖到咱们一边来。”李春笑道。

　　沈亮彻底悟了，没想到老大还有这般思路！看来自己学的会计、统计，各种计算，现在看来，计算方面还未至化境啊！

　　叶飞向城战场也有一些势力派出的中立观察员，不过数量极少，不足十名神子，都是阳光时代的军事战争的发烧友。绝大多数神子都选择投向黑松城，人与人打仗有什么可看的？人与丧尸较量，才是高端大气上档次的事情。

　　丧尸潮也开始了行动，重新向黑松城墙下缓缓逼近。不过速度很慢，每天才走一百多米，只是阴煞雾气浓郁凝炼成团，看上去根本不像是气体，仿佛是具有实质的流体。

　　阴煞浓郁如水，悬在丧尸潮头顶，随着丧尸逼来的步伐，向城墙迫来。本来就是冬季的气温，顿时又下降了不少，雪花一片片如鹅毛飘下，黑松城提前进入隆冬。

　　对于缓缓靠前的丧尸，李春没让人开火，他下令只要丧尸没有攻击，就不要主动斩杀。这些丧尸数量庞大，杀之于事无补，最多就是一场无关紧要的混战，重要的是要斩杀智慧丧尸，这才是重点。

　　叶飞传来对方可能发起攻击的时间，因为他在前线观察到联盟刘明湘的人，已经进入了攻击位置，战斗在两天之内，就会打响。这个虽然是他的推测，但却颇有道理。

　　夫战，勇气也。一鼓作气，再而衰，三而竭。作为丧尸，你可以让它坚守一个位置，一直站在那儿，可以不离不弃。

　　但人类不一样，大部队进入攻击的掩体位置后，战斗欲望最多也就保持一两天，时间长了就会松懈，战斗力必将大打折扣。这是心理因素，那怕是异能者也是一样。战斗人员相互挤着，猫在狭窄的掩体里，三天不出击，心情必然焦急，战斗力绝对会下降。

　　李春深以为然，将叶飞的推测传达下去。黑松城这儿全是丧尸，看不透对方的进攻时间，但叶飞的对手却是人类，大家同为人类，可以分析推算。

　　有了具体时间，黑松城众人心里也就安稳下来，省得天天盘算猜测，反而造成紧张。

　　登上城墙，放眼望去是一片阴煞雾气的海洋，丧尸潮如军队阵列，藏于其间。如果仅凭肉眼，只能看见前面数排，李春则与黑子意识相通，看到雾气中摩肩接踵的丧尸。

　　丧尸的阵列围绕黑松城，整整齐齐仿佛大型的团体操队形，只是恶形恶状，如同地狱出来的军队，让人恐惧震撼。

　　那些才来到黑松城的神子，登上城楼看见这样的场景，脸色都为止一变。就算他们从末世走来，也从未见过数量如此之多丧尸。这些丧尸阵列的杀戮之意，混入阴煞之中，威势逆天，让人心生胆怯。

　　神子看见丧尸阵列胆寒，反而是实力不如神子的防守军人，个个神色自然，对城外的丧尸视若无物。一百余天不分白昼黑夜的拼杀，都能挺过来，眼前这些也就没有什么大不了的了。

　　李春却看到另一些不为人注意的地方，一百日的厮杀，军人们的身上多了一道气势，不光是杀戮铁血之意，而是势的气息。军人们身上透出的军势，与黑松城自己铜像上凝聚的人心信仰之势，紧紧地联系在一起。

　　可以说，现在的军人每一口呼吸吐纳，都与铜像的气势相呼应。不光是军人，就连普通的居民也是如此，整座黑松城仿佛一个巨大的活体，隐隐与众人气息连在了一起。

　　这就是同呼吸、共命运的感觉，使城市也变作如灵一般的活物。

　　李春也觉得不可思议，在这种气息的哺育下，再加上符纹的配合，这座城市有可能在几百年、上千年后，衍化成一件可以攻伐的灵器！

　　一方水土养一方人，一方人也反哺栖居的水土，双方相辅相成，形成自己势。这里面太多的玄妙，就连李春前世，也没有彻底弄懂这种现象。

　　一些地方为什么总是出恶人，连山水看上去都是恶形恶状？人们会说，这个地方不好，人心都很恶，穷山恶水出刁民。人心可以影响环境的走势，连山水都可以杀人。

　　反之，一些地方总是出好人，大家会说山水之灵气。你到了那个地方，看见的所有的一切，都能给你一种安全祥和的意境。

　　“这个很玄妙啊，人心能改变环境，大概是地利不如人和吧？这里面有道……”

　　李春站在城墙上，感觉到这种蕴味，心中震惊之余，开始慢慢体悟。作为一个修士，李春就是这样，分分秒秒无不在修行之中。

　　飞雪一片接着一片地飘下，十天前雪的颜色还有些白色。现在随着丧尸的步步紧逼，飞雪的颜色变得如灰尘一般，漫天飘的不是雪，而是灰烬、尘埃。

　　李春猛然睁开眼睛，抬眼望向漫天的飞雪，伸出手去，一片灰色的雪落在掌心，居然传出一丝灼伤的痛感。

　　“这是……这算是攻击开始了吗？”李春脸色一凛。

　　突然，城墙不远处传来一声痛苦的嗥叫，李春一步踏出，瞬间就赶到了近前。


第857章 戴面具的丧尸

　　一名五红实力的军人，脸上沾上了一片飞雪，这片飞雪瞬间融解，侵入脸庞的肌肤，肌体竟然开始变异起来。

　　“是丧尸病毒！”旁边一名同伴大惊失色。

　　“落下的飞雪中，有病毒！”

　　“大家注意，不要被飞雪粘在肌肤上！”

　　对于人类感染衍化变异为丧尸，所有的人都不陌生。就算年龄二十以下的军人，也在教学视频上看过几百遍，熟悉得很。周围的军人一眼就看出这名五红实力，已经被丧尸病毒感染了，全部惊慌起来。

　　李春一步到了近前，伸出手指一道青色的剑芒划过，将军人受伤的肌肤切去，露出森森牙骨。剑芒的青火灼烧，也同时封住血管，止住伤口涌出的鲜血。

　　紧接着，李春另一只手幻化出残影，弹指之间，在军人头部点了十几下，制住经脉，使其痛感不再传送出来。

　　“好了应该没事了。”李春对军人说道。

　　他转身向众人喊道：“大家注意，颜色较深的飞雪，才有传播病毒的功能，只要肌肤不沾上，就没有大碍。这些能传播病毒的飞雪，都是从城外飘进来的。所有人都听我命令，五红实力的军人，暂时离开城墙，向后面营房躲避。”

　　一阵脚步声，五红实力的军人，有条不紊地向后面撤退，城墙上只留下红花实力的军人和神子。

　　李春即刻通知林雅蓉，开启法阵，将蕴含阴煞的飞雪挡在城外。

　　“小春，我感觉对方阴煞侵袭，可以完全挡住，但就是法阵的消耗有点大。”林雅蓉答道。

　　“挡住一些就好，保持在一个安全的程度。这场战争不知道要进行多久，法阵资源必须节约使用。”李春说道。

　　所有防守城墙的部队都得到李春的命令，五红暂时撤离。受伤人数马上就统计出来，没有人殒落，只有受伤。而且受伤的人数并不多，只有十几人，切除感染肌体后，都可以继续战斗。

　　李春得到报告，放下心来。

　　这时，城外的风雪蓦地变大，此时正值黑夜，远处的虚空突然多了诡异的气息，仿佛风雪中有未知的神秘存在，在哀怨徘徊。

　　“春……春英雄……”

　　“春英雄……”

　　漆黑的夜里，隐隐传来女子的呼唤地声音，凄美孤楚，仿佛被遗弃的怨女，在呼唤离去的情人。

　　“声音里面有诱惑作用，这算是精神攻击了，大家都做好防御，不要被迷惑了。”罗胖对左右军人说道。

　　他接到丧尸潮开始发起进攻的消息，他立刻赶了过来。走上城墙就听到这鬼魅般的叫声，隐隐约约不太清晰、无可捉摸，但却深入神识，振动人的意志，让人不由自主地慌乱起来。

　　“老大，你也来了？”罗胖看见城墙上负手而立的李春，迎了上去。

　　李春看见罗胖点点头，问道：“你听这个声音怎么样？”

　　“老大，这么叫下去影响不太好，好像你在外面骗了人家似的，呵呵。”罗胖玩笑道。

　　李春看了罗胖一眼，摇摇头，说道：“发声者还不能确定是堕落者，还是智慧丧尸，但实力很强，比我以前遇上的智慧丧尸都要强。我估计应该是尸界大会的成员，有大会席位资格的高级智慧丧尸。”

　　李春说到这里，一道神识意志向远去传去。

　　“阴煞雾气对人类的神识有影响，但却不能阻碍丧尸，相信对方很快就能循着我的神识气息，赶到这儿。你很快就能看见对方，我也想与之交交手，推度一下尸界实力的究竟。”李春说道。

　　“我把老查一起叫来，这个观摩的机会千载难逢，不容错过。”罗胖笑道。

　　“林雅蓉用阵法，可以复制所有的战斗信息，其实以后看影像，也是一样。天寒地冻，就不要打扰查总管了，他好久没有认真休息了。”李春说道。

　　“没关系，现场看才带感，老查一定会迫不及待地赶来。”罗胖笑着说道。

　　听罗胖这么说，李春也就不再反对了。

　　一会儿，查总管急急赶来，连公子胜和几名老外都一起跟了过来。

　　“小春，知道你要与尸界大会成员动手，咱们都放弃睡眠，赶过来观摩鉴赏来了。”公子胜笑道。

　　李春向众人笑了笑，看了看暗处无人的角落，说道：“小虫也来了，怎么不过来？躲在角落干嘛？”

　　角落显出一道人影，蒙着面的虫女走了出来。

　　“都说你骗不过他了，你又不信。”公子胜低声对虫女说道。

　　“不试一试，怎么知道？春哥哥，你说是不是？”虫女笑道。

　　李春点点头，正准备说话，神识突然有了察觉。他脸色一凛，望向城外虚空，漫天的飞雪。

　　呜呜！一道寒风呜咽着，在天际穿行，虚空顿时紊乱，飘零的飞雪汇集成一股白色的悬河，如巨蟒一般在空中游走，倏尔逼近城墙，倏尔又远逝在阴煞的迷雾之中。

　　李春站在城墙的高台，望着那道飞雪凝聚的寒冰悬河，不为所动，屹立如雕像一般。

　　呼！寒冰悬河再度冲来，蜿蜒游走，在离李春六十米的位置，不再移动前进，以肉眼可见的速度冻结，凝实成一道悬桥。之所以称为悬桥，是因为下方空荡荡，无物可依。看上去就好像一道水桶粗细的寒冰蛇怪，悬浮在虚空，头在李春前方，作势欲扑的样子，尾部却向后伸入阴煞雾气，消失在目力所及的范围。

　　“春英雄……春英雄啊，嘻嘻……”

　　女子的声音从雾气中传来，有种说不出的哀怜，在哀怜中透出深深的悲怨，笑声令人毛骨悚然。

　　众人懔然，各自戒备。对方可能是尸界大会成员，非同一般的智慧丧尸。据说他们视人类为低级生物，把与人类的战斗当作耻辱，从未对人类出过手。这样的存在，无法小觑，连喜欢玩笑的罗胖，性情古怪的虫女，都一脸肃然。

　　对方的气息在慢慢逼近，从悬桥的尽头，阴煞雾气中曼延侵蚀过来。这道气息居然可以消融人类的神识感知，效果比阴煞雾气更胜一筹。

　　一名女子脚踩着寒冰悬桥，身上穿着一身日本女子艳丽的和服，撑着一把油纸伞，低着头，面容躲在伞下，身躯慢慢地向前，飘忽滑行而来。

　　“日本人？我操！居然是日本妞？”罗胖看见对方一身装束，忍不住叫了起来。

　　众人都觉得意外，没想到等到这么一个奇葩造型的丧尸。

　　“只是穿了一件和服，不一定是日本丧尸。”公子胜说道。

　　“这个适合我，你们这些大男人该不会对一名女性出手吧？让我来试一试她的实力。”虫女笑着说道，“春哥哥，你说是不是？”

　　李春轻轻一笑，说道：“小虫，你稍等片刻，先看看对方再说。”

　　“小虫，你回来，不要胡闹。”公子胜一把拉住虫女，将她拖到身边。虫女不高兴地嘀咕两句，还是乖乖站在了公子胜旁边。

　　众人几句话之间，来者已经到了悬桥的尽头，慢慢地抬起头，露出容颜看向李春。

　　李春表情依旧，微笑如沐春风一般地看向对方。但众人的表情，包括虫女在内，却是瞬间巨变。

　　“尼玛！怎会这样？难道使人恶心是你的天赋属性吗？就知道与这个岛国沾边的东西都有一点怪异，但你也不能这样折磨人吧？我可是满怀期待地等在这里，亚麻跌啊。”罗胖露出恶心、愤怒之色，张口骂了起来。

　　其他众人，也露出厌恶，但却没有罗胖这么大的反应。

　　油纸伞下，露出一张男子的面孔，日本艺妓模样的打扮，脸上擦着厚厚的粉底，红唇眼线、发髻饰物一样不缺，仿佛要登台表演似的。

　　“既然是个男的，就不关我的事了，春哥哥，就交给你了。”虫女急忙申明，表示不想与这么变态的丧尸战斗。

　　“春英雄？”来者依旧女子的声音，向李春发问。

　　“正是在下。”李春微笑依旧，不以对方模样而改变，不以物喜、不以己悲。

　　“我来到这儿，就听到其他圣徒都在言传，说是人类出了一名强者，斩杀了咱们不少圣徒，一时好奇就忍不住想看看。我沿着城墙不断地呼唤，终于把你叫出来了。”来者说道。

　　“现在你已经看到了，不知道阁下满意否？”李春问道。

　　“满不满意，要试过之后才知道，看模样是很难确定的。不过，你的血脉气息很古怪，与一般的人类强者不一样，我从未见过。”来者说道。

　　“那就请吧，我保证这是一场公平的对决，他们不会插手。”李春伸手相邀。

　　来者谈谈一笑，向李春低头颔首，眉目间居然露出一丝媚态。他伸手摸向自己的脸，竟然如摘下面具一般，将脸庞取了下来。后面的面容，竟是一张绝美秀丽的容貌，温玉的脸颊吹弹可破，清雅脱俗，带着不食人间烟火的仙气。

　　两下的反差，从一个极点到另一个极点，丑与美陡然转换，强烈的视觉冲击，刺激着大家的神经，令见惯改变的众人又是为之一怔。

　　唯有李春一人心中波澜不惊，笑着看向对方，仿佛早就知道似的。


第858章 火莲花开

　　眼前的变化让大家恍惚，两个极端之间的快速转换，众人思维短路，神色有点呆滞。

　　“妹子，刚才我说的话，都是无心的。”罗胖笑着打破呆滞，也不知道他是调侃，还是真心忏悔。

　　其他的人也是表情各异，公子胜与罗胖表情相似，带着仰慕的神情；查总管眼神只是好奇，没有其他因素；几名老外也只是感到惊奇，他们的审美倾向于欧美血统，对于典型的东方脸庞，不感兴趣。虫女则是恼怒，恶形恶状地看着公子胜，恨不得挡住他好色的眼睛。

　　城墙二百米高，李春站立的高台与墙垛等齐，女子站立寒冰悬桥与李春对峙。她轻轻地一扬手，将脱下的面孔顺手抛下，飘摇着向暗处落去。

　　就在这一瞬间，女子双目瞪起，瞳孔变色，如兽一般发出荧光。白净的脸庞现出青蓝色、如根须一般的脉管，模样陡然狰狞恐怖，逼视李春。

　　嗷——！女子张嘴露出獠牙，吐出一道阴煞气息，发出嗥叫，身形在空中掠过，向李春扑来。

　　“我操！好好的模样，非得长出獠牙，不好看。”罗胖本来是痴迷的表情，看见女子模样突变，吓了一跳，回过神来。

　　吟——，剑啸声陡然响起，流星剑一道青芒向对方斩去。

　　女子双手乱舞，和服的宽衣大袖里面伸出两只鬼手，指甲尖锐漆黑，如鬼爪一般。

　　铛！剑与双爪相激，传出金石之声，女子冲上的身形受阻，向后退去，流星剑也回到李春身边，悬浮在身侧。

　　女子退回寒冰悬桥，身形半蹲，双目死死锁住李春，一只手按在脚下的寒冰上，整个身躯慢慢地沉入寒冰之中。哗！寒冰开始变化，由凝聚的固态，重新化作一道飞雪的悬河，在虚空蜿蜒而行，如蛇游走，伺机攻击。

　　就在大家将注意力集中在悬河上时，一道气息从另一个角落李春袭来。来者仿佛暗夜行走的野兽，悄无声息，等气息暴露出来的时候，已经到了李春近前。

　　流星剑芒闪过，化作一道匹练飞斩，铛！暗夜中激起一道亮光，漆黑的夜瞬间变得如白昼一般。剑光匹练穿透对方身躯，然后湮灭，天地恢复幽暗。

　　虽然是电光火石的闪现，但众人还是看清了袭杀者的模样。

　　“这是……！？是面具？”罗胖大惊失色，“老大，这是怎么一回事啊？”

　　虚空飘浮一张男子艺妓的脸，正是刚才女子脱下扔掉的面孔。细细看去，这张脸并非飘浮，而是生长在一个巨大的气泡上面。气泡透明，在黑暗中不易看清，仿佛阳光时代另类艺术家吹出的巨大肥皂泡。气泡是身躯，没有手，也没有头，能看见的只是气泡上的男子艺妓的脸。

　　李春凝视面前的气泡，思索对方的破绽要害。气泡太大，用神识感知，横竖竟有数百米。李春身躯与之相较，好像气球边的一只蚂蚁。而且刚才的剑芒破空一击，刺入气泡却没有造成丝毫的损伤，仅仅是将对方逼退而已。

　　“冰雪悬河与面具脸都是它，你看见脸孔，就主观地以为它是男是女，不太准确。其实它就是一只丧尸，非男非女，或者说亦男亦女？为什么这样，我也不知道，也许让专业人士研究一下，能得到结果。”李春淡淡地说道。

　　艺妓脸在气泡壁上移动，对着李春的方向，呼地冲了过来。

　　冲杀的中途，艺妓脸陡然变大，从正常尺寸的脸，转眼变得如脸盆一样大。

　　呼——！一道冰寒的阴煞气流喷射，从艺妓大嘴中向李春射来。

　　呜呜！哀嚎声声，怨鬼啾啾，怨气向四方弥漫。无数鬼影幢幢隐约在喷射的气流中，仿佛百鬼夜行一般，向李春袭杀过来。

　　“鬼！居然是怨鬼！”罗胖看见漫天的怨气，充沛天地间的鬼气森森，忍不住叫了起来。他浑身陡然膨胀，上半身撑破衣服，衍化出兽形，凝神戒备。

　　“喔，上帝！这么多邪恶的精神体！”老外昆汀忍不住下意识地在胸前，划着十字架。

　　“上帝已死，可咱们仍然活着，努力吧，我的朋友。”公子胜身上泛起丝丝异芒，作势欲发。

　　其他的人也是大惊失色，各自戒备，作出随时攻击的准备。

　　丧尸中有些异类，精神力颇强，可以操控一些精神体，拱卫自己，向对手攻击。不过，那些丧尸掌控的精神体，也就是所谓的鬼魂，数量极少，最多也就几只而已。神识意志攻击之下，即可化解；而避开攻击，直接斩杀操控者，是最简单的办法，也能轻易解决。

　　无计其数的魂体，顺着阴煞激流向李春冲来，数量之多，这已经超出了百鬼夜行的数量。而且阴煞气息中多了怨气，更加暴戾，李春感觉到身躯内的神识不安的躁动。

　　“能令我的神识感觉到危险，躁动如斯，你的实力乃我平生所仅见，很强啊。”李春风清云淡，语气平淡依旧。

　　远处在虚空游走的寒冰悬河前方，冒起女子的上半身，对着李春笑道：“你也很厉害啊，我到现在还没有感觉到你的实力，一个人类能做到这一步，已经超过了资深堕落者的水准，值得我赞赏，嘻嘻，春英雄你很不错。”

　　女子声音依旧飘忽不定，她一人说话，听在耳里，仿佛数十人一起和声一般，透着诡异。

　　李春呵呵一笑，相谈之间，阴煞悬河已经到了近前，挟带着冲天的怨气，前方凝聚出一道鬼影，瞬间变得如真实人形一般，双爪向李春抓来。

　　李春向前一步，凛然出拳。

　　砰！一道拳芒从挥动的拳头上，凝聚成青色的拳形，向前破空冲杀，瞬间与厉鬼衍化的人形撞在一起。

　　轰！天空震荡，虚无的空体也仿佛有实一般，被两者对抗的力量冲击，裂开一丝缝隙。

　　力量强大到一定的程度，可以开天辟地、破碎虚空。李春的一拳之威，与对方相较，虽然达不到这种程度，但也使虚空裂开一丝罅隙。

　　嘭！李春足下的高台，经受不住力量的反噬，陡然炸开，化作沙石的齑粉。足下没有落脚之处，但李春的脚踏虚空，依旧在原地伫立，注视着眼前的变化。

　　呜——！众多鬼魂凝聚出的人形，发出巨大的呜咽，身躯陡然散开。奔腾的阴煞气流悬河，猛然凝滞，砰地爆裂崩溃，向四方破空而去。

　　呼呼呼！怨气向四方扩散，被束缚的精神魂体，瞬间获得自由，向四方呜咽飞舞。一时间，无数张脸形漫天飞舞，虽然轮廓模糊不清、但却能隐约看出他们的表情。每张脸都带着各自的情绪，喜怒哀乐忧愁苦，如狂风吹起的落叶一般，在寒风中凌乱。

　　这些魂体被困住，成为别人的武器，一旦恢复了自由，反而变得迷茫，找不到方向，只能各凭本性冲动，向四方呜咽而去。

　　“大家注意，不要被这些负面情绪影响！血脉的力量和气息，可以抵住侵扰！”查总管对大声喊道。

　　城墙上所有的人急忙各自防御。不过，魂体冲击的威力巨大，从城墙上如风一般掠过，几名军人措不及防，瞬间被魂体侵入，倒在了地上。

　　此时，大家都各自防御，没法相助，只能眼睁睁地看着军人殒落。

　　就连李春也无法相帮，因为对方没有给他喘息的机会，女子驾驭着寒冰悬河，露出上半身，瞬息间杀了过来。

　　李春挥手虚引，流星剑一声清鸣，迎着对方冲来之势，飞射而去。

　　吟！流星剑直射，一道匹练飞斩。

　　女子也双爪一起向前，一道光华闪烁，抵住剑尖的攻势。

　　剑尖与双爪隔着一尺的距离，在虚空凝然，双方力量相等，谁也不能前进分毫。

　　嗡！相激的中心，剑尖微微地颤抖，女子的双爪亦在抖动。异样的啸声响彻虚空，一团亮光在中间升起，照亮黑暗的夜空，一道道冲击波，如水纹一般向四方扩散。

　　女子脸色变得愈发狰狞，一头长发散开随风飞舞，面孔青色的脉管凸起，体液在脉管流动，仿佛一条条虫子在脸上爬行。

　　嗷！女子张口露出獠牙，大声吼叫，露出丧尸的面目，变得更加狰狞。

　　随着女子一声嗥叫，她气势大增，仿佛获得格外的助力似的，竟然抵住流星剑，向前冲去。而李春驾驭的流星剑却显得力竭，被对方逼得向后退而去。

　　李春看见对方发力，伸手虚引，仿佛拉臂引弓，流星剑向后飞退，咻地回到李春的手里。

　　呜！女子现在已经完全丧尸状态，咽喉发出模糊不清的呜咽，趁着流星剑后撤之势，身后拖动一道飞雪的轨迹，瞬间杀到李春近前。

　　李春看着对方杀到，握住流星剑的右手自然下垂，剑尖斜指大地，张口吐出一朵火莲。

　　真火熬炼于身躯，成就三昧之实。李春口中一朵青色火莲涌出，仿佛一朵莲花从口中生长，枝蔓伸出，火莲花开。迎着对方扑下之势，焚烧过去。

　　三昧为定，定境中八风吹不动，三昧之火是为不动之意。

　　女子呼啸冲下，双爪向火莲拍去。

　　轰！火莲爆发，炽热焚烧，先天青火瞬间将女子的躯体裹住。


第859章 追击抹杀

　　嗷！女子的身影在青火中挣扎。

　　她呼地潜入飞雪之中，藉着飞雪向远处逃走。青火紧逼，瞬间燃烧飞雪，虚空中的火光大盛，划破漆黑的暗夜。

　　嘭嘭嘭！空中如蛇形的飞雪，一段一段地不停地炸开。

　　女子整个身体都躲进空中蛇形飞雪中，一边不断地向后退走，一边驱使阴煞雾气，对抗青火的焚烧。短短的数秒之后，她退出数百米，隐没于阴煞雾气之中。

　　“被打败了，落荒而逃，老大终于胜了！”罗胖看见对方退走，笑了起来，“这是我看到的最厉害的智慧丧尸，居然能同时驱使这么多的魂体，从未见过。”

　　“胖哥哥，还没有完呢。”虫女忍不住在旁边说道。

　　“还没有完？不是已经撤退了吗？”罗胖问道。

　　“不信，就等着瞧好了。”虫女笑道。

　　罗胖将信将疑，看向虚空。就在这时，女子驾驭着飞雪，又从阴煞雾气中飘了出来。

　　“春英雄，你很厉害啊，自从我成为圣徒以来，除了堕落者，还是第一次遇上这么厉害的人类，怪不得秦先生再三提醒，遇上你要当心。”女子身下一团飞雪，淹没脚踝，从阴煞雾气中，拖曳出一道蜿蜒的轨迹，仿佛腾云驾雾一般，缓缓向李春而来。

　　李春依旧是阳光笑脸，给人如沐春风的感觉。

　　“雅蓉，刚才的搏杀，你记录好了没有？”李春向掌控法阵的林雅蓉传音。

　　“记录好了，但是我根据尸界情报，无法证实与你交手的丧尸，到底是不是尸界的大会成员。因为眼前的丧尸改头换面，与图片对不上号。”林雅蓉答道。

　　“情报来源于大会的记录文件，照片上的人绝对是大会成员，这个无需置疑。但我估计这些尸界金字塔顶尖的存在，他们在大会上也没有露出自己的真实面容。”李春答道。

　　李春知道，一般至高的存在都不太愿意把自己真容暴露出来。这一点上，每个世界位面的强者都差不多，喜欢隐藏自己真实的一面。

　　“有这种可能，智慧丧尸他们有自己特定的沟通交流方式，可以可以辨别对方的真伪。对他们来说，露不露出真容，关系并不大。”林雅蓉说道。

　　“嗯，只能这样了，你记录已经完毕，我就开始动手了。”

　　李春结束与林雅蓉的通话，将流星剑缓缓悬在胸前，伸手轻轻拂拭剑身。吟！流星剑发出灵性清鸣，剑身流光大盛。

　　“如果你的实力只有刚才那么一点，这次你就没有那么好运了，我要来真的了。”

　　女子缓缓逼来，伸手在空中虚引，男性艺妓脸从角落飞了出来。她一手拿住，徐徐戴上，仿佛魔术一般，男性的脸融入她的面目，女子又变成了涂脂抹粉、令人作呕的男性艺妓。

　　“看来罗胖说得对，你的天赋能力就是用恶心来令人作呕。”李春淡淡说道。

　　咻！对方不再答话，瞬间欺身而上，身形在虚空中拉出一道淡淡虚像，半秒钟不到的时间，就出现在李春身侧，从侧面袭来。

　　铛！流星剑凌空挽出一道剑花，从剑身中迸发一道剑气，挡住男艺妓的双爪，虚空传出金石相激的声音。

　　就在男艺妓挡下剑气的刹那，一道虚影从他身体里面脱出，女子张牙舞爪向李春杀来。

　　这应该是一体双魂，雌雄同株了。理论上虽难以理解，但事实就在眼前，李春也无暇细想，驾驭流星剑挡住女子虚像的袭击。

　　女子双爪迎着流星剑，紧紧一握，抓住剑身，止住李春的攻击。

　　“我说过，你如果只有这一点的实力，是挡不住我的。”女子狞笑。

　　就在她说话的时候，男艺妓也攻了上来。他从高处越过女子头顶，从上方向李春袭来。

　　李春伸出一根手指，指尖一点晶莹的光芒闪烁，迎着男艺妓的攻击而去。

　　一道绝强的气势从指尖射出，指尖的流光向前射入男艺妓的双爪，湮没在他的身躯之中。

　　啊！男艺妓仿佛受到重创，张口发出嘶叫，仓皇后撤，男和女两道身躯，瞬间合在一起。

　　李春没有给对方喘息的时间，趁着男艺妓后撤之势，一步踏出，开始反击。他右手出食指、中指，两指一并，衍化指剑之形，向前点去。

　　剑啸从虚无中传来，吟——，真正的强音，如天籁一般，震撼神识意志，夺人心魄，有涤荡天地的气势，非耳目所能感受。

　　男艺妓与女子合为一体，面孔还是艺妓脸。强音传来，他眼神顿时一滞，望向李春，露出痛苦的表情，脑袋不住颤抖。女子虚幻的面容从他后脑抬起，痛苦的表情更甚，似要溢出身躯，远遁而去的节奏。

　　不过这时候，已经不是想走就能走的，一道青色的小剑虚影从李春指剑前端伸出，青芒流光四溢，宛若梦幻。剑影向前飞行，瞬间与流星剑形合二为一。

　　流星剑魂已经初具雏形，被李春哺育出剑形，这已经是真正的剑灵了。

　　铮——！流星剑剑气大盛，耀出万道流光飞舞，剑尖的凝聚的剑芒暴涨，贯入对方的身躯。

　　呜！艺妓脸发出呜咽，向后遁逃，四周的阴煞雾气和飞雪一起向后收缩。

　　“这时候想逃，没那么容易。”李春语气一如既往的平淡。

　　他身形一晃，御空而行，跟着追了下去，冲入阴煞雾区。

　　阴煞迷雾的下方，是密密麻麻的丧尸，艺妓脸发出呜咽，逃逸的速度很快，一道流影时隐时现，向丧尸最密集的深处而去。

　　李春已经锁定对方，在后面急急追赶。他已经重伤对方，还差最后的一击，没有理由放弃。

　　砰！艺妓脸从空中栽落，重重地砸在地上，冲击波向四方扩散，将四周的丧尸震得飞起，如垃圾尘土一般向四方飞去。

　　李春飞身而下，站在对方面前。

　　啪，一声脆响，艺妓脸从中间裂开一道罅隙，变成两半，摔落地上，乱发中间露出一张百媚千娇的面容，幽怨地看着李春。

　　“难道你要赶尽杀绝吗？”女子的声音传来，真有说不出的幽怨，配上这张凄美的绝色容貌，让人忍不住升起爱怜。

　　“你都知道了，还问？”李春摇头笑道。

　　他向旁边走了几步，伸手御剑，一道流星从天而降，落向女子十几米远的地面。


第860章 攻城

　　李春驾驭流星剑没有斩向女子，而是直接向一处平淡无奇的地面落下。

　　嗷——！女子刚才还楚楚动人的表情陡然一变，全身瞬间黑气覆盖缭绕，状若厉鬼，飞身向李春扑来，欲与之同归于尽。

　　李春顺手一拳挥出，一道拳芒从拳头冲射而去。

　　砰！女子身躯被拳芒击中，身形蓦地止住，然后炸开。唯独剩下头颅悬在半空，直瞪瞪地看着李春，甚为可怖。

　　这时，流星剑插入的地面，碎石泥团如喷泉一般，向上涌出，变成一个土堆。李春伸手收回流星剑，悬立身前，一道人形从地里钻了出来。

　　“你怎么知道？”悬在半空的女子头颅，张口发问。

　　李春懒得解释，身形向着人形一晃而至，单手凌空一抓，一颗灵魂之心从人形的身躯，脱离身体跳出，落在李春手里。

　　女子头颅在灵魂之心离开人形身体的时候，如摔碎的瓷器一般，破开成细屑小片，落在地面，就此真正殒落。

　　“老大，我在这儿！”黑子从旁边黑暗处，飞了出来。黑子的气势小了很多，准确说应该是他的一道分魂。

　　“辛苦了，这次能斩杀此獠，也有你得一份功劳。”李春传音称赞几句，然后布置交待一番，让黑子离开。

　　李春早就看出对方端倪，雌雄同体的身躯并非本体，而是本体操控下一具强横的躯壳。对方驾驭寒冰飞雪而来，那道飞雪中隐隐蕴含操控之力，所以飞雪的尽头，就是本体的位置。对方的能力应该是驾驭残魂，操控傀儡死体。这种高级的操控，非常精细，傀儡如活人一般，竟然能骗过罗胖等人。

　　尽管如此，李春还是怕估计有误，悄悄传音黑子查证，得到证实。然后等到林雅蓉记录下对方的战斗资料，才开始出手诛杀。而对方却对自己落入李春彀中，而毫不知情，依旧驱使操控的死体攻击，被突然发力的李春斩伤，大惊之下才发现自己低估对手，拼死逃逸，李春衔尾追赶。

　　如李春所料，能将傀儡死体操控得出神入化的存在，本体一般都很弱。所以，他假装与逃逸女子相对，御剑却突然斩向躲在地底的本体，一下子就将其斩了个七七八八，然后夺取灵魂之心，对方也就顷刻殒落了。

　　这时，附近的丧尸潮围了上来，李春不愿无谓的战斗，传送回到刚才的城墙。

　　罗胖等人还在城头张望，看见李春破开虚空，走了出来。

　　“老大没有吧？”罗胖看见李春急忙迎了上来。

　　“没事，已经解决了。”李春说道。

　　他脸色蓦地一变，皱起眉头，“法阵有警示，你们快点各就各位，可能对方就要开始进攻了。”

　　众人听到李春的话，神色为之一凛。

　　“大家不要担心，只要不要离开城墙法阵范围，危险就会小很多。黑松城法阵对大家的实力都有增益，还能抑制对方，好了，各位按计划去吧。”李春说道。

　　众人也不啰嗦，各自转身离开，准备防御。

　　林雅蓉将示警传出，第一时间转到指挥部，再传到防守城墙的每个队长那里。所有的人都收到传讯，开始忙碌起来。

　　……

　　在李春斩杀返回之后，秦长兴就得到了消息。开战之前己方先折一人，让秦长兴有些恼怒，但他还是把消息告诉了其他高层的圣徒。

　　“诸位，刚才得到消息，我们中间一名有大会席位资格的圣徒殒落了。对方出手之人就是春英雄，大家遇上他一定要小心，如果不敌，情愿退走。”秦长兴说道。

　　坐在下面的都是大会成员，听见秦长兴的话，急忙询问是谁殒落了。得知是艺妓，大家又松了口气。

　　“那家伙自持自己能力怪异，本体可以藏在安全地方，操控傀儡出战，其实本体近战完全不行。估计是被别人堪破其中端倪，才能死得这么凄惨。”一名圣徒说道。

　　“他喜欢装神弄鬼玩弄对手，这次终于失手了，说实话，他实力不算高，大会席位也是敬陪末座，有他无他，咱们皆能成事。”由圣徒不屑说道。

　　另一名圣徒在一旁笑道：“其实也不完全算是殒落。”

　　众圣徒听见他的说话，不解地看着他，连秦长兴也觉得疑惑，希望他能说明。

　　“大家想想，只要有圣徒的灵魂之心还在，就可以重生。十几年来，人类总共得到的灵魂之心，没有超过三颗。近来自从老中青被斩杀之后，到现在开战圣徒殒落，被取走灵魂之心才慢慢多了起来。”

　　“可以想象，人类对于灵魂之心会特别珍贵，仔细收藏、慢慢研究，所以不会无故将其破坏。咱们只要此战攻伐成功，将失落的灵魂之心再收回来，就可以复活殒落的圣徒了。当然，如果运气差，灵魂之心被破坏，也只能认命了。”

　　大家听到此话，都觉得有道理。

　　秦长兴笑笑，说道：“言之有理，咱们就攻破黑松城，将失去的灵魂之心抢回来！我们各自准备，按计划出击。”

　　他说到这儿，脸色微微一变，伸出手掌做了一个噤声的手势，一步向旁边的墙壁迈步，伸出一只手，仿佛插入稀泥一般伸入了墙壁。

　　这时，墙壁如水面一般泛起点点涟漪，一道凸起的痕迹，向墙壁角落逃逸。

　　这时候，所有的圣徒都看出异样。

　　旁边一名圣徒出手，屈指一弹，一道类似于蛛网的金线丝网，随着一弹之力，从指尖飞射张开，瞬间罩住凸起的异物。他的拇指和食指拈住一根金线，轻轻一带，仿佛渔翁收网一般，将躲在墙壁中的异物裹在网里，拉了出来。

　　“多谢了，他跑不掉的。”秦长兴笑吟吟地看着金线丝网，里面一团黑气，左冲右突拼死挣扎。

　　“这是什么？怎么从来没有见过这玩意？”众人好奇地围上。

　　就在这时，黑气陡然衍化，呼地变成一团黑火，燃烧起来，瞬间将金色丝网焚烧出一个口子，一道黑色的气流向远处遁去。

　　“咦？居然能熔断我的丝网？”圣徒看着眼前这一些，有些不敢相信。

　　另一名圣徒出手，虚空突然出现一个衣柜大小的立方体空间，瞬间将黑气全部困在里面。黑气知道自己无法逃离，选择自毁，猛然炸开。只见空中悬浮的透明立方体，瞬间变得如墨一般漆黑，成了一个黑立方。

　　“他知道逃不掉，自己毁灭了。这东西有灵性，属于智慧生物，但我并不知道是什么怪物，从未见过。”使出立方体空间的圣徒，向大家说道。

　　“呵呵，还有什么，黑松城派出来的探子呗，虽然不知道是何物种，但我感觉到他的意识波动，估计是在传递信息，这一点我还是能够分辩的。”秦长兴笑着说道，“好了，大家不要在此停留，按照各自的任务行事。如果我猜得没错，对方的炮弹马上就要落下来了。”

　　所有的圣徒起身应答，向秦长兴告辞离开，秦长兴自己在大家走后，也转身离开。

　　不出他所料，一会儿工夫，重炮的炮弹呼啸而至，火光冲天，声浪直上九霄，几分钟就将此地夷为平地。

　　黑气就是黑子的分身，他按照李春的交待，仔细搜寻对方智慧丧尸的踪迹，终于让他找到了秦长兴等圣徒的位置。本想偷偷溜走，却被秦长兴发现，最后突围不得，只能抛弃分体。

　　不过，黑子马上就将信息传递给了李春，李春即可命令重炮朝着目标开火。发现对方智慧丧尸位置殊为不易，不管有没有效果，先开炮打了再说。

　　“黑子，你以后注意安全，暂时停止远处的侦察，就在靠近城墙的位置活动好了。对方实力深不可测，遇上很难逃走。”李春说道。

　　“知道了老大，对方出手之人好厉害的实力，平生之仅见啊！”黑子感慨道。

　　“你把交手经过，通过神识传给我。”李春说道。

　　“那里算得上是交手？完全是在逃命，还没有逃掉，就被干翻了。”黑子说话中，带着少有的谦虚。

　　李春轻轻一笑，将黑子传过来的情景看了看，皱起了眉头，“黑子，你帮了大忙了，这名男子应该就是传言中，有尸界第一人之称的秦长兴。没错，根据资料，再加上他的出手，八成把握就是秦长兴。”

　　“原来我栽在尸界第一人的手下，亦不算太差。”黑子听到李春的说话，瞬间又恢复了自信。

　　李春给黑子交待几句，让他自己小心。等他离开后，便把得到的信息传给林雅蓉，然后沿着城墙而行。

　　尸界已经开始进攻，无数杂鱼丧尸一如既往地冲涌上来。这次进攻不一样，无数智慧丧尸躲在阴煞雾气的后方，为前面进攻的丧尸大军掠阵。

　　一只智慧丧尸向前奔走，几个起落跃上一只巨人丧尸的肩膀，驱使巨人丧尸向前奔进。

　　一阵枪声传来，子弹在黑夜里拖曳出一道亮光，仿佛萤火虫高速飞过。几名狙击手发现了他，立刻开枪狙击。

　　他嘴角上翘，唇线拉起一道弧线，前世为人尝尽凡人艰辛，今世进化，荣登圣徒之位，虽在所有的圣徒中排不上号，但也足以笑傲山河了。

　　想到这里，他身形一闪而没，倏尔消失，出现在城墙一名狙击手旁边。

　　噗！他一挥手，狙击手的身躯被剖成两半，凌空扔出，鲜血内脏四处飞溅。


第861章 死战之地

　　智慧丧尸冲上城头，立刻斩杀了一名狙击手。

　　紧接着，他左右忽闪，又斩杀了一名冲上来的军人。正要大开杀戒之时，突然觉得乏力，浑身仿佛生病似的。

　　“难道我病了？”他脑海刚一思维，随即抛开这个可笑的念头。自从末世以来，自己寒暑不侵，可以不吃不喝，哪里会生什么病？

　　他思考自己是不是退下去休息一会，再来砍杀，突然虚空中一道气息从背后杀来。

　　按照自己的实力，他完全可以转身抵挡，但眼下却因为乏力，身躯转到一半，就被对方手中的利刃贯入身躯。不等他做出反应，对方仿佛经过训练似的，另一只手向前一探，剖开他的胸口，一把将他的灵魂之心夺了过去。

　　“居然敢抢老子？”他正欲反击，却被对方一脚踹下城墙。

　　还未落地，这只智慧丧尸就失去了意识，就此了账。

　　这种情况在各个城墙段，不时上演。这些一般实力的智慧丧尸冲上来，先是斩杀几人，然后便陷入法阵的桎梏之中，浑身乏力，速度变慢，实力明显下降了一个档次，然后被防守城墙的神子和军人斩杀。

　　黑松城墙外的熊熊大火，又再次被点燃。烈火永远是阻挡丧尸的最佳，但这一次收效甚微，虽然阻挡住一般的丧尸，却挡不住智慧丧尸冲击。双方以城墙为界，展开殊死搏杀，丧尸凶残，军人也变得彪悍勇猛起来，凭着法阵的守护，与对方杀成平手。

　　城内一片漆黑，所有的普通居民都躲入坚固房屋，握枪戒备。

　　末世后的城池在修建之时，就考虑到防御丧尸的进攻，黑松城也不例外，每一栋楼房就是一个防御堡垒。

　　呼呼呼！天空传来大型飞行物的振翅之声，无数飞行丧尸向黑松城扑来，越过城墙，向城市的深处飞去。

　　突然，漆黑的城市旷野，一道荧光亮起，在大地上游走，瞬息间，一道符纹完成，磅礴的气势化作一道无形的立柱，冲天而起，射向黑暗的苍穹。

　　咻咻咻！符纹气势中无数星点向上疾射，一把把荧光小剑从地面的符纹，冲向高空，向飞行丧尸攻击而去。

　　嗷！高空传来惨叫，一百多只飞行丧尸瞬间被洞穿身体，变成烂肉如雨点般洒落，夜风中的血腥尸臭，向四方扩散，令人作呕。

　　一只尚未断气的飞行丧尸，从空中栽落下来，背上一名男子在未及地时，身形猛然跃起，向一旁掠过，稳稳地站在地上。

　　“看来这次战争，我要先拔头筹了！低空有防御，高空自然没有，果然如我想的一模一样。”男子傲然向四方顾盼，一付舍我其谁的样子。

　　突然，男子察觉四周有异，虚空中走出几名男女。

　　“低等的人类，你们来得好，正好拿你们开刀。”

　　男子向前一步踏出，正要动手，突然觉得一阵别扭，浑身上下仿佛被无形的力量拉着，身体也变得沉重起来。

　　“这是怎么一回事？”男子吃惊低头看看，没有发现任何异常。

　　不过，围上来的男女却没有给他什么机会。几人一拥而上，一起挥动兵刃，身形快得仿佛虚影一般。

　　噗噗噗！双方错身而过，刀刃斩杀切割，如击败革，男子瞬间就被大卸成几块。

　　“记住！对方是尸界的智慧丧尸实力高强，但都喜欢藐视人类，没事总喜欢装腔作势摆谱耍威风。咱们不用理会，直接出狠招，斩杀就是。这是战争，没有规矩，杀死对方就是目的。”

　　围攻的几名男女都是神子身份，说话的是董家第六狼，他率领的神子小队，刚刚接到林雅蓉的传言，有智慧丧尸突入城市，便赶了过来。大家趁智慧丧尸还在惊诧之机，突然爆发围上，瞬间将其斩杀。

　　像董家七狼这样小队，在黑松城还有好几支。他们由林雅蓉直接指挥，负责清剿突破城墙，潜入城市的智慧丧尸。

　　罗胖和查总管，还有老外但丁，三人都一起上了城墙。

　　“卧槽！今晚丧尸玩真的了！好厉害，大阵仗啊。”罗胖看着丧尸的攻势大声说道。

　　丧尸潮的进攻，数量没有多大变化，但是质量却是杠杠的。罗胖放眼望去，尸丛之中，就有三只智慧丧尸在率队冲锋，什么时候智慧丧尸都开始冲在前面打头阵了？

　　“不要怕！这三条智慧型丧尸，都是杂鱼！大家拿出勇气来！”罗胖高声大叫，声若洪钟。

　　“死胖子！你玛的，说谁是杂鱼？”一名智慧丧尸听见罗胖的叫喊，大声回应反击。

　　“你没有听明白吗？本爷就说你是杂鱼！”罗胖大声喊道。

　　“该死的人类！低等生物，我要宰了你。”估计智慧丧尸在阳光时代就是火爆脾气，变成丧尸后，依旧保留了以前的性格，一两句话就被撩拨出了真火。

　　他身形腾空而起，在丧尸头上飞奔，突然弯腰弓身，一个弹射如弹簧一般，向城墙上罗胖位置飞去。

　　嗷呜！罗胖一声咆哮，双臂衍化，一双巨熊之掌挥舞，勾动无边残影，带着呼呼的风声，向对方攻去。

　　杀！智慧丧尸也瞬间露出丧尸原形，身躯膨胀，撑破衣服，挥拳向罗胖袭来。

　　砰！仿佛陨石撞地球，发出轰鸣，冲击波如水纹向四方扩散，天地回响如殷雷滚滚，震撼四方。

　　双方身形相抵，出现瞬间的呆滞，狂暴的气焰，让四周的守卫不住向后躲避。

　　唰！罗胖仿佛气力不支，向后疾退，在地面滑出十几米，一脸肃然，重新摆好了架势。

　　“想逃？呵呵，不行！”智慧丧尸声音虽然模糊，但还是能够分辨。他闪身而上，杀向罗胖。

　　就在这时，罗胖嘴角露出一丝嘲讽的笑意。

　　智慧丧尸猛然一愣，不明白对方的这副表情，到底有什么内涵。但他马上就明白过来，自己身躯仿佛落在沼泽烂泥之中，举手投足都变得沉重起来。

　　吟——！剑啸如鹤鸣九皋，两道剑光闪电杀到，宛若白练入怀一般，射入智慧丧尸的身躯。

　　杀！智慧丧尸一声大吼，慌忙扭身，长剑虽然贯入身躯，却没有击中要害。他正待挣扎，罗胖瞬移杀到，一掌击在他的胸膛。

　　砰！智慧丧尸身躯一震，摇摇欲坠，罗胖另一只手跟上，熊掌上缭绕着异芒，杀意盎然，仿佛神兵利刃一般。

　　噗！带着拳芒的熊掌，硬生生地插入智慧丧尸的身躯，然后后抽速退，一颗灵魂之心被罗胖紧紧地拽在了手中。

　　旁边出剑攻击，相助罗胖的是剑宗门人，三长老和五长老林心语。他们被暂时划归到罗胖麾下，现在也是黑松城的人了。

　　“三长老、五长老好剑术！宛若剑仙一般。”罗胖笑着看看两人，出声赞道。

　　“惭愧、惭愧，剑术低劣，实在是贻笑大方。罗队长以后切莫称呼三长老之名，我姓张……”三长老笑着谦虚。

　　“那我以后就叫你老张好了，呵呵。”罗胖大笑道。

　　“罗队长，也不用叫我五长老，剑宗已经不存在了，长老之称实在不太妥当，请队长直呼其名。”林心语也跟着进言。

　　“也行，大家以后就是一家人，不必太见外。”罗胖笑着回答。剑宗仅余的两名长老实力不弱，与一般的神子相当，罗胖自然高看一眼。

　　远处另一段城墙上，查总管与但丁联手，围着一名冲上城墙的智慧丧尸，顷刻之间，就将其斩杀。

　　第三名智慧丧尸踏上城墙后，才发现两名同伴已经殒落，心中大吃一惊，正欲后撤，被罗胖、查总管和但丁堵住，以一种碾压的方式，完美斩杀。

　　这些混杂在丧尸潮中，向黑松城进攻的智慧丧尸实力并不算高，只能算是智慧丧尸中的低等级。实力比三长老等人高，但比起罗胖、查总管等人则差了很多，再加上法阵的压制，挡住他们没有丝毫的悬念。

　　“大火！燃烧弹发射！”罗胖看着城墙下不断涌来的丧尸，大声下令。

　　军人们听到命令，十几枚抛掷出去。

　　轰轰轰！离城墙不远的丧尸群燃起熊熊大火，火光中，一只只燃烧的丧尸，慌乱地东奔西走，又点燃旁边的丧尸，刹那间，城墙外到处都是火光，燃成一片火海。

　　十几只善于攀爬的丧尸，沿着城墙向上攀越，很快就上了城墙。它们刚一露头，守候在掩体后面的军人，一起扫射。

　　哒哒哒哒！露头的丧尸顷刻间就被射成筛子，站立不稳，向后滚落城墙。

　　一只变异丧尸逃过子弹的扫射，跃起向军人扑来。

　　掩体中，一名军人飞身迎上，砰！一脚踹在丧尸身上，将其踢得倒飞，落下城去。

　　呼呼呼！几只隐身丧尸窜了上来，但在法阵的压制下，天赋隐藏能力失去应有的作用，无所遁形。机枪扫过，全部了账。

　　漆黑的夜空，一群身具滑翔能力的飞鼠丧尸向城墙逼来。它们在低空掠过，被下方的大火映照，露出狰狞的面容。

　　“机关炮注意空中！”藏身城楼的狙击手，率先发现对方，用通讯向大家示警。

　　嘭嘭嘭！机关炮向迫来的尸群发射，弹头射出，在中途散开变成细小的散弹，落在丧尸身上，炽热焚烧。

　　扑上来的飞鼠丧尸顷刻间，变成一个个火人，但去势依旧不改，向城墙落来。


第862章 移动的楼群

　　嗷！丧尸落在城墙上，继续向前冲去，焚烧的缺点，就是在短时间不能抹杀，丧尸仍具相当的战斗力。

　　杀！掩体后的军人看见燃烧的尸群冲来，急忙开枪还击。哒哒哒哒！子弹交织成一片光幕，瞬间将继续前冲的丧尸击杀。

　　突然，场中发生异变，一只飞鼠丧尸中弹不死，继续向前奔走。

　　“我不相信你打不死！”一名军人眼看对方连中几十枪，依旧神勇，双眼欲裂，猛然从掩体站了起来，端起反坦克火箭筒瞄准。

　　前冲的丧尸猛然飞起，向掩体砸来，其后现出一道人影，如幻象一般，只一秒钟就到了掩体位置。砰！他一脚踢在端火箭筒瞄准的军人身上。

　　啊！军人一声惨叫，身躯凌空倒飞，手中的火箭筒向一旁发射，刚好射在旁边的一座城楼上。轰！爆炸声冲天而起，城楼在硝烟中坍塌，十几名军人在爆炸中，被震得飞了出去。

　　“土鸡瓦狗！不堪一击！”人影终于露出真容，三十多岁的男子模样的智慧丧尸。他躲在滑翔丧尸后面，迫近后突然袭杀，军人们不提防，被他得手。

　　不过，他正在得意之时，法阵的压制顷刻而至，在他愕然之机，三道人影如鬼魅般欺身而上，还未等他反应过来，就被斩杀。

　　发起攻击的是三名神子，攻杀悄无声息，不呐喊、不吆喝，气息内敛，低调斩杀，如潜行的刺客一般，对方临死时，才发觉围上来的是三名高手。

　　“大家看见了！智慧丧尸并不可怕，刚才就被我们斩杀了三只，现在又斩获一枚！这主要还是看大家心中有没有勇气！在我们身后是黑松城区，那里有最珍贵的，需要咱们保护。为了咱们的家人，妻子和孩子，我们战斗在这城墙上，绝不后退！这是天下第一城！我们足下是天下第一的城墙！我们就是天下第一的军队！”

　　罗胖声音洪亮，对话筒大声叫嚷，声音通过喇叭，传到每个军人的耳里，众人气势登时大涨。

　　此时天色已是黎明时分，黑夜过去。军人们望着城墙内外的战场，遍地尸骸和焚烧的浓烟，每个人眼里都露出疲惫之意。

　　经历了一夜的厮杀，丧尸潮终于向后退却，并不像之前那般，没日没夜地进攻。

　　罗胖等人也觉得体力有些透支，但却不敢松懈，只能在城墙裹着毛毯，打盹休憩。

　　就在罗胖刚闭上眼睛的时候，林雅蓉传来警示，对方有巨大物体向城墙靠拢，让他做好防御准备。

　　“罗胖，如果不行就说一声，我通知小春过来帮忙。”林雅蓉传音道。

　　“不用惊动老大，我保证没有问题！”罗胖回答道。

　　“那好，你自己小心。”

　　“放心吧，雅蓉姐，绝无问题。”

　　罗胖结束与林雅蓉的通话，与查总管等人走出房间，来到城墙边上，依着墙垛向外出张望。

　　“好像看不见什么。”查总管说道。

　　前方一片阴煞雾气，根本看不透，神识感知也被阻挡，只能凭借肉眼观察。

　　“好像真的有什么大型攻城器械出现，就在那个方向，你们听，有声音传来。”罗胖伸手指着前方的浓雾。

　　仿佛是为了证实罗胖的说话，雾气中射出两道光线，向城墙扫过，感觉瘆人。

　　“难道是巨兽？”查总管忍不住说道。

　　“有可能的，两道光线的就是巨兽之眼，不过这个声音好奇怪？”罗胖慎重地点点头，又摇摇头。

　　巨型之物从雾气中慢慢地露出轮廓，众人看清眼前的巨物，不禁露出愕然，面面相觑。

　　映入众人眼帘的居然是一片移动的楼房，不是一栋，而是一片！前面暴露在众人目光下，后面还有不少，隐藏在阴煞雾气之中。

　　这些楼房差不多都有十七八层楼，高度不亚于城墙，慢悠悠地城墙靠近，冲击着众人的视觉神经，震撼全场。

　　“主啊！圣母玛丽亚！”但丁眼睛圆睁，不停地划着十字，一脸恐惧的表情，比丧尸还要吓人。

　　“这……这该怎么一个称呼，从未见的类型，没有攻略资料啊，高楼怪物？楼群丧尸？”罗胖惊得头发倒竖。

　　这时候，楼房的窗户前，突然出现三百多名人类，一起张开喉咙吟唱起来。

　　“尸语者！这么多的尸语者，我的天！大家射击，所有的武器，自由开火！”查总管脸色巨变，从来没有听说过这么尸语者聚在一起，如果发起精神攻击，该是一个什么样的结果？

　　已经来不及了，对方早就有预谋，猛然出现在窗户，就开始了精神攻击。

　　吟唱声中，一道精神压迫，如同旋风一般席卷过来。

　　城墙上站着的十几名带着防毒面具的军人，不声不响地栽倒在地上。

　　他们都是实力比较低的异能者，其中不少还是四红实力。这些军人本来是在后面负责后勤，但他们想在战斗中突破身体桎梏，向上晋级，就走到了最前线。没想到遇上对方变态的精神攻击，这种巨大的精神攻击，摧毁神识意志，他们的实力根本无法抵挡。

　　轰轰轰！几具火箭筒发射，数道烟尘弥漫，爆炸声瞬间响起。

　　“大家射击！不要停！”罗胖取出武器，向楼房不停地扫射。

　　枪炮声响彻天地，硝烟弥漫，看不清对方的状况。其实这时候，也没有观察的必要，对方目标巨大，只管发射就可以了。

　　火力倾泻的威势，终止了对方精神攻击的肆虐，只在这短短的一两分钟的时间，起码有数吨弹药，射向移动的楼房。

　　“停火！大家停火！”罗胖感觉对方被压制，大声下令。

　　好一会儿，军人们的射击，才完全停止下来。一名风属性的异能者，伸手一道旋风拂去，吹开硝烟，众人顿时惊悚起来。楼房除了几处爆炸痕迹之外，大部分地方都没有损伤，这就是说，刚才一番火力全开，等于白干了。

　　尸语者又出现在窗前，一个，两个，三个……瞬息间齐齐出现在窗口，精神风暴攻击，蓄势待发。

　　“红花之下的兄弟，速速后撤，这次是玩真的了！”罗胖大声下令，“老查，咱们出绝招，拼了！”

　　“来不及了，精神攻击对方张口就来，咱们要蓄力才能打出会心一击。”查总管说道。

　　但丁站在查总管旁边，指着缓缓而来的建筑群说道：“这片房子，都是活的！是超过boss级的怪物。”

　　“尼玛的！神子和三朵红花以上的兄弟留下，其他的人后退！这不是你们所能参与的战斗。”罗胖取出十几箱炸药，开始设置爆破。

　　“老罗，你这是什么攻击手段？”查总管问道。

　　“老办法，炸碉堡，对方可能有某种手段，能挡住火器攻击，我带着炸药冲过去，然后引爆，不相信炸不死它！我已经感觉到它的存在位置了。”罗胖边说，边把设置引爆装置。

　　“不好，对方开始攻击了，注意防御！”但丁用不太清晰的中文，大声喊道。

　　三百多只尸语者一起张开的嘴巴，向着城墙发出吟唱。

　　呜——！除了呜呜的声音之外，天地间所有的声音在这一刻蓦地停止。城墙上的防守军人们，只看见彼此张着嘴巴大声叫喊的样子，却听不见一丝声音。

　　大家的感觉的就是在这呜呜声中，脑袋变得昏沉而巨疼，仿佛有一把勺子，如炒菜一般，在自己脑袋里面，反复地翻炒。

　　“尼玛的！再不反抗，就是坐死的节奏！”罗胖神识向查总管、但丁传音。他背着炸药，快步向城墙边冲去。

　　“不要冲动，回来！”一道神识传音在罗胖意识中响起。

　　天地突然响起一道悠扬的琴声，九公主白衣如雪，从虚空踏出，落在城楼的屋顶，古琴横在膝上，开始弹奏起来。

　　琴弦振动，一道波纹在虚空展开，肉眼可见，缓缓向前平推。无物的虚空，传来金属相互切割抽拉的声音，两种无法看见的力量，在虚无中纠缠，角逐高下。

　　众人的异常状态开始缓解，感觉浑身一轻，脑袋也没有那么痛了。

　　铮！琴弦振动，仿佛利剑出鞘锋刃破空之声。一道实质的波纹出现虚空，仿佛一线潮水向前推进。

　　波纹在虚空仿佛被某物挡住，略微停滞，便继续向前，瞬间到了楼房近前，直接切割进去，湮没于建筑物中。

　　对方的攻击蓦地停住，琴声也嘎然而止，战场上出现瞬间呆滞，就连空气的流动，也蓦地被停住了一般。

　　波纹切割的地方出现一丝缝隙，楼房上半截与下半截错位，仿佛被巨刃斩断一般，斜斜顺着切割的位置，向地面滑落。

　　轰！上半截楼房坠地，灰尘散开，挡住视线。

　　铮！又是一声琴音，一道波纹如潮水平推，向建筑群攻去。又一栋楼房，在九公主的琴音下崩溃。

　　“九公主，杀得好！我去炸烂这个怪物！”罗胖说完，向前踏步，要瞬移过去炸碉堡。

　　这时，旁边伸出来一只手，轻轻拍在他肩上，“罗叔，这个交给我好了，师父让我来帮你。”

　　熊薇不知道什么时候，出现在罗胖身边。她一把拉住罗胖，笑着止住他，“你是指挥官，不亦做这个事情，看我的好了。”

　　“小薇，你要当心，这个没有攻略资料，真是逆天了！这是引爆器，拿好了。”罗胖知道熊薇实力犹在自己之上，把十几箱炸药交给了她。

　　熊薇一只手轻轻拎着十几箱炸药，好像拎包上街似的，驾驭飞剑向前面的楼房建筑群飞去。


第863章 巨怪来袭

　　轰隆！一声巨响，远处的建筑群火光冲天，剧烈的冲击波横扫四方，本来就摇摇欲坠的建筑物，在震荡中全部坍塌。

　　城墙上方的虚空裂开一道口子，熊薇从里面掉落下来，笑道：“已经重创它了，好大的家伙，当时看见的时候，把我吓了一跳。”

　　罗胖放眼望住，神色又是一愣，“咦？刚才看见的是一片建筑物，现在看起来，好像没有这么多楼房啊？”

　　“这只怪物有幻术的能力，很多楼房都是衍化出来的虚幻，罗叔你们都被它骗了。如果真有这么大，黑松城墙根本就没法子挡住，只需它扑上来，城墙立刻就会崩溃。”熊薇笑着解释。

　　旁边查总管、但丁等人，听见熊薇的解释，都点点头。刚才他们的确是被对方吓得不轻，那种巨大，简直就是达到了一种的境界，绞尽脑汁也想不出战胜的办法。

　　就在说话间，一阵异常的嘶叫从残垣断壁中传来，一道黑影冲出地面，高高向天空挺立，血腥暴戾的气势向四方碾压，形成一道风暴，向众人卷来。

　　铮！九公主一声琴音，挡住扑来的气势，将其销于无形。

　　“这是什么啊？难道是巨蟒？”罗胖瞪大了眼睛，望着前方的怪物，目光再也收不回来。

　　“不是巨蟒，没有这么大的巨蟒，从样子看，好像是条蚯蚓。”查总管也被震得失了神，语气有些不稳。

　　“蚯蚓？老查，你别欺我读书少，没毕业就赶上了末世，蚯蚓要养成这个样，恐怕地球都被它钻穿了！绝对不是蚯蚓，这是一条从异界，比如神之山脉那边，穿越过来的魔兽蚯蚓怪！”罗胖语气坚定，一付不容置喙的表情。

　　“胖子，你说得对，以后这只怪物，就以你的名字命名。”查总管回过神来，轻轻拍着罗胖的肩膀，说道。

　　这条蚯蚓长度不可知，因为还有一截埋在土里，但它昂起部分就与城墙等齐，一般高矮。其肥圆的身躯不停地收缩起伏，估计直径大约有二三十米吧？

　　哒哒哒哒！军人们终于缓过神来，不用命令，一起举枪向蚯蚓猛烈扫射。

　　呜！蚯蚓浑身闪烁出一层绿色的光芒，护住身躯，子弹穿透绿光，速度陡然变得缓慢，深入光芒不到一米，就完全停了下来，垂直落在地上。

　　“它被我炸伤，用重武器射击，可以伤得到它。”熊薇说道。

　　“防空炮平射！自由开火！”罗胖大声下令。

　　砰砰砰！十几门防空炮火，向着蚯蚓怪射击，弹头直入绿光之中，不再被防护所阻碍，射入蚯蚓的身躯。

　　一阵石头贯入稀泥的声音，弹头射入蚯蚓怪的身躯，留下一个小洞，除了流淌一些液体之外，没有丝毫的作用。反而是蚯蚓怪被激怒，左右晃动身躯，扫开障碍，向城墙方向冲杀过来。

　　轰隆隆！这种巨大体形的怪物，移动起来，声势惊天动地。站在城墙上的军人们亦感觉到地面的振动，脸色不禁变色。

　　“老子还怕你这只肥圆的肉虫？全部重武器瞄准！炸药准备好，份量要双份！”罗胖大声布置，上半身衍化兽形，黑熊的脑袋，熊掌大若蒲扇，利爪向前伸出，发出黝黑的光芒。

　　查总管也衍化出兽形，准备近身搏杀。他的样子与罗胖一模一样，唯独毛色纯白，没有一根杂色。两人站在一起，让人瞬间读懂黑白双熊的内涵。

　　这种两人并肩作战的造型，颇具喜感，但此时大家却没有人去关注，迎面而来的蚯蚓怪凶焰万丈，更吸人眼球。它急速扑来，远远看去仿佛黑乎乎的一道龙卷风暴，扫开地面一切障碍，砖石浮土、成千上万的丧尸残骸，连火焰都被向两边分开，一路肆虐而来。

　　“大家不要畏惧！这是天下第一城，咱们是天下第一军！为了身后的亲人，大家瞄准，听我号令！”罗胖大声嗥叫。

　　轰隆隆！蚯蚓怪在城墙前方，一百米左右的位置，猛然一个鱼跃，前端首部直接钻了地里。现在隆冬季节，脚下的土地坚硬如冻土，但蚯蚓怪毫不费力，仿佛钻入柔软的黄油一般，潜入了地底。

　　罗胖正准备喊射击，目标却一下子潜入地底，失去了踪迹。他准备好的、十拿九准的一拳，打在虚无之中，忍不住叫骂起来。

　　这时，地面振动加剧，放在地上的枪支弹药，都被震动得移开了位置，仿佛一场地震来临。

　　“不好，它要攻击城墙！”罗胖大惊，正准备向林雅蓉传音，让她加强防护，蚯蚓怪的身躯重重地撞在城墙的地基上。

　　轰！一声沉闷的巨响从地底传来，众人仿佛站在起伏的船上，一个巨浪打来，身形摇晃不稳。

　　呼！城墙一道光幕升起，镇压住冲击，众人觉得浑身一阵舒坦，实力也仿佛提升了不少。

　　“雅蓉姐，蚯蚓怪攻城了！加强防御啊。”罗胖传音林雅蓉。

　　“我一直在看，早就加了关注，现在蚯蚓怪被防护重创，你们斩杀又要省力很多。”林雅蓉给罗胖传音。

　　林雅蓉传音刚结束，罗胖还未来得及回话，一道巨大的阴影从地面窜了出来，向天空伸展。蚯蚓怪巨大的身躯平地而起，一个呼吸之间，首部就窜至比城墙更高的位置，然后居高临下，对准了城墙。

　　“这是！？这么巨大！”罗胖昂首朝上，注视蚯蚓怪。他想起自己从乡下第一次来到大城市，仰望高楼大厦时的感觉。

　　不但是他，所有的人都望着巨大的蚯蚓怪，一时间竟然忘记了开火射击。

　　就在大家失神的刹那，蚯蚓怪首部蓦地张开，仿佛一个巨大的黑洞，一道飓风平地而起，所有的无根之物，都被卷动，向蚯蚓怪的口中飞去。

　　“不好，大家稳住，全部开火！”罗胖大叫。

　　呼呼呼！蚯蚓怪黑乎乎的口器里，飞出无数如须蔓的筋脉绳索，向城墙上站立的军人卷去。

　　九公主双手轻拂琴弦，铮铮铮！尖厉的琴弦声如锯子拉动。数道虚影波纹飞斩，蚯蚓怪口器伸出的绳索应声而断。

　　枪炮声响成一片，这么大的目标，闭着眼睛也能射中，随意开火就行了。


第864章 合力击杀

　　枪炮声呼啸成一片金属风暴，撕裂蚯蚓怪的身躯。

　　它的防护能力因为距离太近，而失去功效，所有的攻击都射入它的身体，体液和鲜血从伤口流淌，飞洒溅落。

　　杀！罗胖暴起，跃在空中，双爪耀出异芒，凌空挥舞。利爪的锋芒在虚空化作数道凌厉的锋刃，向前飞斩。哗！蚯蚓怪的身躯出现几道长长的口子，仿佛悬梁的沙袋被划破，各种污垢，从里面哗啦哗啦地流淌出来。

　　查总管衍化的熊形，伸手举起十几箱炸药，抛掷过去。眼看到了蚯蚓怪的口中，急忙引爆。

　　轰！一团火光在蚯蚓怪的口器爆起，蚯蚓怪猛烈摇晃身躯，巨大的爆炸力，将它首部炸得向后倒去。

　　“兄弟们，不要让它跑了！”罗胖率先跃下城墙，冲杀过去。

　　“实力强的神子跟着，其他的人固守城墙！”查总管也追杀下去。

　　熊薇也瞬移追逐过去。她看清了蚯蚓怪的弱点，这类巨型存在自愈能力很强，与其等它养好伤再次攻来，不如就此一劳永逸地解决掉。

　　咻咻咻！几道人影电射，在虚空瞬移，向着蚯蚓怪的位置而去。

　　熊薇取出一把小巧的短剑，然后双手结印，小剑发出淡淡的荧光，悬浮在她面前。她神色肃然，右手前伸，一把拿住剑柄，身躯半蹲，猛然向身前的地面刺去。

　　呼！高空气流紊乱，锋利的质感云层之外凝聚，一道剑气从高空的虚无直落下来，仿佛银河落九天，冲向大地。

　　吟——！剑啸响彻云霄，剑气下坠途中，衍化成数百米长的巨大剑形，逼开云雾封锁。剑气的罡风吹散云层阴煞雾气，一缕阳光直射而下，落在蚯蚓怪的身躯上。

　　蚯蚓怪属于黑暗中的生物，阳光的照射仿佛一记重拳，打在它身上，发出痛苦的嘶吼，极力想躲避。

　　不过这时候想躲避，已经来不及了。

　　巨剑从天而降，插入蚯蚓怪的身躯，将其死死地钉在地面。

　　轰隆隆！被巨剑钉住的蚯蚓怪奋力挣扎，直径三十米左右的巨大身躯，向四方摔打。它整个身躯暴露出来，没有千米，也有八九百米，方圆范围内，全部在它扫荡下，夷为平地。

　　熊薇另一只手伸上，双手死死压住插在地面的短剑，浑身也泛起异芒，向短剑流去，镇压住蚯蚓怪的挣扎。

　　铮铮铮！几道琴音金戈铁马，衍化锋利的剑气，如一把利刃剖开蚯蚓怪的腹腔。

　　“在那儿！”一名神子看见蚯蚓怪腹腔中的晶石，一颗比篮球还有大的圆形晶体。咻！神子瞬移上前，朝着晶石奔去。

　　蚯蚓怪此时已是强弩之末，先是熊薇的炸药爆破，然后它想以天赋能力冲击城墙，却被符纹法阵重创。接着又被军人火力全开，遭受查总管炸药袭击。逃避的途中被熊薇衍化剑术钉住，再被九公主剑气破开腹腔，已经到了油尽灯枯的境地。

　　神子上前，伸手一道冰寒之气，凌空衍化出一只巨手，向晶石抓住，轻易就将晶石抓在手中。

　　“哈哈！队长，我得到了晶石！”神子一个瞬移闪开，向远处的罗胖示意。

　　他看见罗胖向他猛挥手，心中一怔，就在这一愣神的刹那，一道绝强的力量瞬间杀到。

　　砰！他半边身体在巨力的打击下，不翼而飞，直接被爆轰成肉渣。

　　他剩下的半边身体凌空飞去，落在地上歪斜着，手里还拽着蚯蚓怪的晶石，就此死去。

　　“人类，低等的生命，居然敢杀我的宠物？不可饶恕的罪孽。”来者看着被他一击必杀的神子，迈步走了过去。

　　神子本不易死去，只要有一丝生命尚存，就能返回系统修复。来者深知其中关键，出手就是必杀。

　　“你该死！”罗胖睚眦欲裂，死去的神子是他十几年的兄弟，和他一起走过末世。此时，他的愤怒和咆哮，如雷霆滚滚向着来者碾压过去。

　　“人类，你不服气吗？站在你面前的可是高等级的圣徒，算了，对于尔等低级生命体，多说无益。”来者一个闪身，向罗胖欺身而上，攻杀过去。

　　“罗叔小心，来者实力很强，估计是尸界大会上有席位的成员！”熊薇刚收起短剑，就看见对方从暗处杀来，想救援已经来不及了。

　　罗胖此时身躯全部衍化变形，一头如山一般的黑熊嗥叫冲锋，急如黑色的旋风，向对方攻杀过去。

　　砰！罗胖身躯倒飞出去，重重落在地上，张口溢出鲜血。嗷呜！罗胖摇晃着站了起来，发出嗥叫，气势不减反而向上提升，一股蕴含在血脉中的杀意冲天而起，破空向来者罩去。

　　呼！劲风吹动衣袂振动，来者感觉到迎面扑来的杀意，也面色凛然，望向罗胖。

　　“不错不错，本来这一击是要斩杀的，却被你挡住了。能挡下本座一击的人类，想必也是有些来历，可以在本座面前说几句话了。”来者深深呼吸，笑着说道。

　　“阁下实力高强，想必在尸界也是颇有名声，如果我猜得不错，应该是尸界大会的成员，不过看你实力，还不能算是十仲裁中的人物，敢问位置如何？”熊薇身形从旁边虚空走了出来，对着来者说道。

　　“小姑娘，你对圣界还颇有了解的嘛，十仲裁当然在我之上，仲裁之下，就是本座，对于你们人类就是神一般的存在了。”来者颇为自得，并不觉得居于十仲裁之下，有任何不妥。

　　“那十仲裁的实力很高啊，让你轻易服膺于心。”熊薇笑着说道。

　　“十仲裁的实力……”来者说到此处，急忙改口，“小姑娘，你在套我话啊？实话告诉你，十仲裁到此，尔等弹指间灰飞烟灭。”

　　“那你又知不知道我等的实力？”熊薇问道。

　　“一群低级生命体，呵呵……”来者摇头笑道。

　　“现在你已经被围住，还敢大言不惭？”熊薇冷笑。

　　“我等就是你们围上来，这样我杀起来顺手，不用跑来跑去。”来者笑道。

　　九公主从旁边迈步走来，她白衣飘飘抱着古琴凌空踏步，行走于尸山血海之中，形成巨大的反差，仿佛仙子一般。

　　“区区一具丧尸，你太看得起你自己了。”九公主语气平淡，没有一点情绪波动，她调动威势向对方压去。

　　来者感觉到压力，扭头向九公主看去，“一点血脉威压也拿出来摆显，真正好笑。”

　　九公主不再答话，玉指轻拨，几个音调响起，虚空中衍化出数把利刃，向来者攻去。

　　来者伸手一拂，一道黑气从手底升起，迎音波攻击，将其全部化解。

　　“先拿你开刀！”来者在出招的同时，也闪身向九公主杀去。

　　呼！一根铁链如灵蛇一般，贴着地面窜行，瞬间缠上他的身躯，将他拖住。查总管取出自己的兵刃，在旁边抢先动手。

　　来者正欲挣脱，几道丝竹之声传来，他感觉自己身体，被无形的丝线缠绕，行动受到障碍。

　　“你们找死！”来者猛然爆发，双手向前齐攻。他感觉到几名男女的气势在迅猛提升，已经足以对他造成威胁。

　　一道剑光掠过，他伸出的双手，齐肘而断。

　　对方实力很强，不能常规迎战，熊薇早就蓄势待发，出手就是必杀，斩下对方双手。

　　嗞！背后一道电光闪起，但丁躲在背后低调出手，魔法棒射出一道电光，击中对方后背。

　　呼！两道黑白的虚影闪身向前，冲到近处才交融在一起，一只熊猫走了出来。

　　来者勃然变色，他感觉到了虚空走来的熊猫，气势不凡，犹在他之上。

　　但他此时却被众人协力，牢牢地锁住，根本没有办法出手抵挡，只能眼睁睁地看见熊猫的双掌印在他的身躯上。

　　砰！来者身躯在一双熊掌的轰击下，身躯的肌肉骨骼分离，仿佛从身体里面炸开似的，被爆轰至渣。

　　熊薇上前，从烂肉中找到灵魂之心，“还算顺利，将他斩杀了，倘若不快刀斩乱麻，等他避开这一波攻击后，腾出手来，大家又是一场恶战，纵然取胜，恐怕也会出现伤亡。”

　　众人想想来者的实力，都心中暗凛。若不是熊薇传音，大家布下联手攻杀，等对方有机会反击，其中的变数还很难说。

　　“这一次是例外，以后大家还是不要离开城墙为好，依托法阵的守护，才能保证自身的安全。”九公主虽然眼高于顶，但来者实力她也亲眼目睹，绝对可以轻易斩杀他们中间任意一人，尸界的实力不容小觑啊。

　　“这种实力的智慧丧尸，在尸界也就十几只，大家注意一点，只要有法阵，还是可以对付的。”罗胖说道，“好了，大家回去吧，丧尸群马上就会攻杀过来，这儿危险。”

　　惨烈的斩杀在城墙的各处展开，尸界自持杂鱼多，拼命驱使丧尸群向上围攻。众人依托法阵的帮助，以最简单有效、省力的办法，诛杀群尸。

　　邱远山坐在城楼上，看着下面如蚁群一般的丧尸，十几年前的景象在脑海掠过。他脸不改色，心中却有惊雷炸响，一时间他仿佛回到从前。

　　“这些该死的丧尸！”他站起来向前走出三步，三个巨大的脚印从天空降落，狠狠地踩在城外的尸群之中，顿时压死一大片。

　　战况吃紧，苏沁芳也开始出手。

　　她端坐城墙上，身旁站着一排傀儡骑士，骑着丧尸化的马匹，浑身缭绕黑气，仿佛从地狱走出来的杀神。


第865章 一指擎天

　　十几名傀儡骑士，骑着已经丧尸化的战马，并排立于城墙之上。人与马黑气缭绕，散出与丧尸一模一样的气息，肃杀冷冽。

　　傀儡骑士技术，苏沁芳得之于史文成。

　　十几年前，史文成在与荀广联手后，袭击苏沁芳，却被逆袭反杀，死前不忍心自己的研究成果流失，就全部交给了苏沁芳。以后，苏沁芳与陈春梅联合研究，成功研制出更具实力的傀儡骑士。

　　现在站在苏沁芳旁边的傀儡骑士，每一个实力，都与一般低级智慧丧尸相等，虽然不能用来对付智慧丧尸，但用来斩杀杂鱼，却是完全足够了。

　　丧尸的尸骸，已经垒高到与城墙的高度。

　　苏沁芳起身站上高台，看了看傀儡骑士，再看了看城外无边的丧尸，伸手指向城外。

　　一名傀儡骑士纵马向城墙外而去，前面防守的军人急忙向两边闪开，留出一条道路。

　　几名丧尸没有军人的阻挡，摇晃着攀爬城墙，上半身出现在了垛口。

　　砰！傀儡骑士拽僵跃马，丧尸马前蹄飞扬，凌空踏去，蹬在露出上半身的丧尸躯体上。丧尸向后飞起滚落，从尸骸的斜坡上，如滚雪球一般落下，身后的丧尸相互撞击，顿时被压倒滚落一大片，雪崩一般纷纷而下。

　　傀儡骑士纵马跃过城垛，践踏如山尸骸，急急冲杀而去。

　　紧跟着，十几名傀儡骑士，纵马越过城墙，向着无法的尸海，如锐利的锋矢一般，冲锋斩杀而去。

　　“这样的话，多少也能减轻一点军人的压力。”苏沁芳看着十几名傀儡骑士，在城外来回厮杀，心中稍微放宽。

　　突然，战场中一名傀儡骑士被打落马上，依旧翻身站起，步战群尸。

　　苏沁芳眼神一凛，身形蓦地消失在城墙上。

　　搏杀场中，一名智慧丧尸看着眼前的傀儡骑士，有些摸不着头脑，他不明白这些奇怪的丧尸为什么会帮助人类，反杀自己的同类。

　　他出手攻击一名傀儡骑士，虽然毁掉坐骑，但其余的攻势，却被对方挡下。

　　“看来还有些实力。”他正准备出手，突然觉得身后有异，猛然回头张望，看见一名人类站在身后，“这怎么可能？人类居然行走于丧尸群之中，而四周的丧尸却毫无反应？对了，她身上气息比一般丧尸还要精纯，肯定是一名堕落者。”

　　他正在思索，对方伸手凌空虚拍。

　　砰！他的整个身躯腾空而起，向后飞去。

　　“好强的力量！”

　　他身躯在空中尚未落地，对方闪身出现在他的旁边。一道瘆人的感觉从他心中升起，貌似自己进化为智慧丧尸之后，就很久没有害怕过了，但此刻战栗的感觉却是真实不虚。

　　苏沁芳闪电出手，一颗灵魂之心落在了她的手中。智慧丧尸落地之后，快速翻身站起，看了看自己胸口的破洞，再看看苏沁芳手里的灵魂之心，这才不甘心地倒在了地上。

　　……

　　李春一直在各个位置，充当救火员的角色。哪点抵挡不住了，他就传送过去，斩杀一番。

　　刚才收到罗胖传上来的战报，好消息是斩杀一名智慧丧尸，可能是尸界大会的成员，待证实；坏消息是殒落神子一名，被对方秒杀，无法传送回系统修复。

　　从昨晚的战斗开始，黑松城的神子开始出现殒落，到现在为止，有五十多名神子在战斗中，致残负伤，转回系统修复；另有十名神子，被对方智慧丧尸出手秒杀。

　　“看来尸界的力量，还是很强啊，至少比联盟厉害。与联盟战斗还从未殒落过神子，这才一天不到的时间，就有十名神子殒落了。”李春心里暗道。

　　不过报上来的战绩也不错，迄今为止，大约有三名尸界大会的成员被斩杀。

　　其中一名是他斩杀的男艺妓。

　　另一名由罗胖、熊薇等人围攻斩杀，这名智慧丧尸据说在大会上的排名靠前，只在大会的十仲裁之下，不过具体是不是，还要待查。

　　第三名大会成员的斩杀过程可谓惨烈。己方殒落四名神子，残九名神子，才将其斩获。

　　介于此，李春对大家下了命令，感觉到不可力敌者，无须硬抗，避开后示警，自己会立马赶到。他调强不需要大家拼死，后面的战斗还不知道要多久，保存力量才是上策。

　　其他的斩杀，还是收获多多。一般的智慧丧尸被斩杀了八十三名，夺得灵魂之心七十一枚。纵观人类与尸界的战斗，十几年的拼杀，都没有这短短的一天的战果多。黑松城的宣传机构立刻将这些信息夸大数倍，向所有的势力散播。

　　这时，法阵突然传来警示，尸界有不可力敌的高手出现。

　　李春停住思索，起身正准备传送，突然感觉到法阵的震荡，“不好，居然能震荡法阵！来不及了。”

　　黑松城正门方向，高空出现一道凌厉的气息，瞬间衍化成一只巨大的拳头，向城墙落下。这只拳头之大，仿佛一座山峰，飞坠而来，直接落在城墙上。

　　轰！拳头陷入城墙，然后消失，城墙瞬间坍塌，被轰出一个缺口。剧烈的冲击波散开，城墙上的军人身形不稳，全部腾空飞起。

　　倒在地上的军人，望着被坍塌的城墙，每个人都感觉神情恍惚。那可是两百米高的城墙啊？还有符纹防护，就这么被一拳轰塌了？想想那只巨大的拳头，势不可挡，如山峰一般砸下，众人内心仍有余悸。

　　李春传送到城墙位置时，只看见一片断壁残垣，城墙被轰塌了一半，出现一个缺口，砖石向内外滚落，形成两道斜坡，失去的防御能力。

　　“这次对方的攻击，超乎寻常的强，我如果将早点将法阵防御提升，估计没有这么大的损失。”林雅蓉说道。

　　“不必了，法阵防御力提升，消耗过大，咱们不知道战争会进行多久，不能奢侈消耗资源。”李春说道。

　　两人传音说话间，高空气流再次紊乱，巨拳在虚空成形，朝着城墙的缺口再次轰杀下来。

　　看来对方是想彻底摧毁城墙，李春闪身站在了缺口处，抬眼望向天空如陨石般坠落的拳头。

　　这只拳头不仅仅只是一只拳头，后面还有手腕、手臂。李春抬眼看去，仿佛一栋百层高的摩天大厦从空中呼啸坠落，向他压来。

　　巨大的拳头，在数百米之外，就能感觉到一股窒息的压迫，李春的衣袂哗啦啦地晃动。这并非风起，而是拳势的威压，振动衣袂，仿佛飓风一般。

　　“这已经差不多与神通相等了，没有想到尸界还有这样的存在，我帮你开启提升法阵防护。”林雅蓉通过法阵也在观察这一拳的威力，看见拳头越来越近，急忙向李春传音。

　　“不用，如你所说，这一拳威力完全可以算作神通，但我还自信能够应付。不给对方一点颜色看看，尸界会以为黑松城无人，小觑咱们。”李春缓缓地说道，他语气平淡，无悲无喜，呼吸没有丝毫的变化。

　　落下的拳头映在众人的瞳孔中，渐渐变大，四周军人眼睛都露出怖色。虽然他们都相信李春能挡下这一拳，但想想刚才拳头的恐怖威力，再看看坍塌城墙的缺口，每个人的心还是紧张起来。

　　拳头瞬间落下，振动摩擦空气，仿佛怪物一般，发出尖厉的拳啸，如海的威势向四方蔓延，四周军人急忙向旁边更远处避让。

　　李春笑笑，伸出一根手指，轻轻地向前点去。

　　轰！风沙四起，灰尘如巨浪向四周蔓延，巨大的冲击波使地面如地震一般，摇晃起来。断壁残垣的沙石，磨盘大小的石头向四方飞去。视线被挡住，没有人能看清楚场中的胜负。

　　“快！吹来风沙，看看结果。”有人大声喊道。旁边有风属性的异能者，急忙召来一阵急风，吹开挡住视线的风沙。

　　眼前的场景，让所有的人都倒吸一口凉气，每个人都呆滞在原地，久久无法言语。

　　拳头、手腕、手臂仿佛百层大厦，从天而降，李春站在下方，仿佛一只虫子一般。但就是虫子一般大小的人，伸出了一根手指，抵住了这凌空落下的拳头。

　　一根手指，一栋百层高楼，前者对于后者，完全可以当作小数点的后两位，忽略不计。但就是这根手指，抵住高楼的坠下之势，仿佛用一根牙签，挑起了一头大象一般。

　　不单单只是现场的军人看见这等奇观，黑松城防守的每个神子，都联系到防御法阵，看到眼前这不合逻辑的对决。他们在第一拳落下之时，就感觉到了不妙，一起向坍塌的缺口探视过来。见李春一人伫立在缺口，都为他捏了一把汗，待风沙之后，看见李春一指擎天的姿势，众皆骇然。

　　“这就是他的实力，看来自己的选择是正确的啊。”邱远山看见李春轻描淡写的姿势，心中暗叹。

　　与他同样心思的还有秋山城的谢峰，和流沙湾的梅书凡。其他作为观察员的神子，也被震得呆若木鸡，心里暗暗有了斟酌思量。

　　罗胖、查总管和但丁，也看得神色不再淡定。

　　“这个小意思而已，呵呵。”罗胖回过神来，向两人说道，“老大用的是食指，如果出中指，区区一只断臂山，早就灰飞烟灭了！”

　　但丁是老外，不通微妙中文，听到罗胖的话，脸上露出不明觉历的神色。

　　查总管看了罗胖一眼，轻抚他的肩膀叹息道：“人才，人才啊，末世后人类的文化建设，就缺少你这种人才了。”


第866章 强势追杀

　　李春一指擎天，抵住空中落下的巨拳。

　　对方亦感觉到压力，遂加大力度，驱使拳头压下。

　　李春感觉到无形的力量如山一般压了下来，越来越重。他脸色沉稳，一道青芒从指尖射出，凌厉的剑气瞬间贯入拳头。

　　呜——，虚空蓦地响起一声嘶吼，在天地间震荡，令人心中升起恐惧的战栗。

　　巨大的拳头被剑气切割，裂开无数缝隙，里面射出强烈的光芒。整条手臂化作一根巨大的光柱，无数道流光从里面向外迸射，向四方飞舞，消失在虚空。

　　李春向上一步，脚踏虚空，仿佛登天梯一般，向天空走去。走入手臂光柱最强光芒的深处，消失在原地。

　　现场一片沉寂，光柱在慢慢地分解，一道道流光向四方飞舞消散。三十秒钟过去，众人还不见李春的动静，都彼此望着，有点心急起来。

　　就在众人焦急之时，巨大光柱仿佛被击碎的玻璃一般，裂成无数细碎的光，向四方飙射。整个场面，宛若盛大庆典的烟花，让人眼花缭乱。

　　李春现出身形，伫立在虚空。在他前面，虚空泛起道道水纹，如穿衣镜一般，竖在他面前。而他的一只手伸入其中，仿佛拽住了什么似的，向外拉动。

　　“老大抓住了什么？”罗胖神情紧张起来，“看他这么用力的样子，手里抓住的会是什么好东西呢？好像在角力，该不会是抓住了一个智慧丧尸的俘虏吧？”

　　“智慧丧尸不会做人类的俘虏，从没听说过这种事情。”但丁在旁边说道。

　　“战争可以创造奇迹，咱们这段时间已经刷新了很多人类第一，抓一个智慧丧尸的俘虏，也没有什么大不了的，老大是善于创造奇迹的存在。”罗胖笑着说道。

　　就在罗胖猜测之际，空间后面传来一声嘶吼，李春猛然发力，一只丧尸的半边身体，从空间后面拖了出来。

　　呜！丧尸一只手被李春拽住，拖出了空间。他的另一只手，挥动向李春砸去。

　　李春的另一只手青芒大盛，瞬间迎上，砰！两只拳头对撞在一起，声若雷霆落地。

　　丧尸发出嗥叫，凶焰如流体一般，向四方扩散。它张开大口，低头向李春咬去。

　　一道剑光闪过，李春御剑斩首，攻向对方。

　　丧尸感觉到李春的攻击，急忙拼死挣扎躲闪，流星剑光去势不变，一片剑光闪过，那只李春拽住的胳膊，被斩落下来。

　　嗷呜——！丧尸发出嗥叫，身形却没有半点延迟，立刻后退，隐没于虚空之中。

　　李春扔下断臂，向前一步，直接踏入虚空后面的空间，跟着追了下来。

　　距离黑松城墙五公里的位置，一名断臂丧尸从虚空退了出来。

　　旁边站着数人，看见丧尸从空间出来，再看看他的断臂，脸上露出惊讶，都围了上去。

　　断臂丧尸伸手，示意四周不要过于担心，便坐在了椅子上，模样也瞬间恢复到人类的模样。这是一名四十多岁的欧裔男子，嘴边颌下留有不算长胡须，眼窝深陷，瞳孔闪烁着冰蓝色的异芒，一付中世纪骑士的标准容貌。

　　“没有想到人类也会有这样的实力高手，黑松城的春英雄，非常优秀的强者，差点折在他手里。”胡须男子赤身裸体，坐在椅子上，断臂如魔法一般，以肉眼可见的速度生长。

　　“难道没有办法胜过他？”旁边围上来的智慧丧尸不禁动容。

　　“你是不是想说，身为十仲裁的我，就应该天下无敌了？不不，你们应该知道宇宙的浩大，如果将一些与这个世界连通的异界算上，我们圣徒远没有达到无敌的程度，就连秦长兴先生都没有资格夸下海口。”胡须男子看着刚长好的手臂，试着活动了一下，满意地点了点头。

　　这种程度的再生能力，简直是骇人听闻，二十秒的时间不到，一条新的胳膊就重新长在肩膀上。旁边的智慧丧尸看着胡须男子的能力，眼里都露出羡慕的表情。

　　一名漂亮的女性智慧丧尸，手中捧着一套衣物，从旁边走了过来，侍立在胡须男子旁边。

　　男子看看女子，表情丝毫不变。他拿过衣物边穿边说：“给大家一个忠告，以后你们遇上春英雄，最好早点逃走，不要有丝毫犹豫，不要对你们的能力抱有任何希望。我是与他交过手，所以才知道他的可怕。”

　　“那些什么视频资料，全部是骗人的诡计。我敢说如果他火力全开，视频资料上那些与他对决的人，绝对坚持不了十秒钟，他故意压低了实力，留下视频资料愚弄大家。”

　　胡须男刚穿好衣服，脸色突然一变，死死盯住不远处的虚空。

　　寻常的虚空突然泛起水纹，李春的身形一步踏了出来。

　　“你以为我好欺负？居然杀上门来了？”胡须男望着李春，脸色狰狞起来，“大家围住他！既然你送上门来，就不要回去了。”

　　四周有五名智慧丧尸，看见李春的出现，都大吃一惊，虽然围了上去，却不敢率先出手。刚才胡须男的一番话，还响在耳边，让他们心中恐惧，迟疑起来。

　　李春却没有丝毫犹豫，他身形向前一步，一道早已准备好的桎梏从天而降，封锁住现场。

　　四周环境陡然变化，所有的智慧丧尸，都感觉到一道无形的力量，从四面八方涌来。自己仿佛站在巨大面团的中间，被挤压着，黏性的面团粘住他们，使他们每一个动作，都破绽百出，滑稽可笑。

　　唯独一人例外，那就是李春。

　　他身形如风似电，瞬间逼近一名智慧丧尸，流星剑光一闪，就将其斩杀，一探手便将灵魂之心收入囊中。

　　紧接着，他一闪身靠近另一名智慧丧尸，伸手抓住他的肩膀，另一只手顺势在他后背一拍。随着一掌之力，智慧丧尸的前胸蓦地裂开一道缝隙，一枚灵魂之心从胸口跳了出来，被李春接住收入储物空间。

　　第三名智慧丧尸实力稍强，挣扎着向李春攻杀过来。

　　不过李春速度太快，丧尸的攻击落空，打在虚像上面，还未等他变招防御，已经被李春斩杀。

　　作为系统的主宰，李春在这片区域的战斗，占尽了优势。如果对方是人类，李春可能会因为规则而碍手碍脚。但对方是丧尸，不在规则之内，形同动物，李春调用系统力量镇压，对于一般的智慧丧尸，完全是碾压的姿势。

　　“大家快走！”胡须男大喝一声，全身再次化作丧尸形态。他凭借超强的实力对抗李春的镇压，向李春攻杀过来。

　　李春舍去其他丧尸，单手向虚空一抓，一片天地被他撕开，现出漆黑的一片。

　　呼！李春拽着这一片漆黑，仿佛拉开舞台幕布一般，迎上胡须男，挥手将一片黑暗，向他罩去。

　　“这是什么地方？”胡须男发现自己身处一片虚空之中，周围全是漆黑一片，只有远处闪烁着几点亮光，仿佛明灭恍惚的星辰。

　　“这是我的空间，刚才在你的空间咱们交过手，不让你看看我的空间，怎么好意思啊，呵呵。”李春笑着走了出来，出现在胡须男的旁边。

　　胡须男大惊，急忙向旁边闪身，与李春拉开一个安全的距离。

　　“你也会空间能力，应该知道想躲开我，几乎是不可能的。”李春声音在他耳边响起，吓得他急忙向远处飞闪。

　　胡须男很清楚李春的实力，刚才在自己营造的空间里面，占尽天时地利，仍然让李春脱出，并将他拖出了空间。对方对空间的掌控和理解，达到了一个匪夷所思的地步，非他所能望其项背。现在自己落在对方的彀中，战斗的勇气瞬间消失。

　　逃！胡须男失去与李春一战的勇气，心中只有一个念头，快点逃出这该死的黑暗。他现在懊悔万分，都怪自己贪心，想得到那根金色的毛发，再加上秦长兴的诱惑，自己就晕乎乎地跟着来战斗了。

　　貌似人类的实力一直都很弱，十几年了，也没有一个像样的强者出现，谁知道在这片东方的大陆上，居然有这么厉害的人类强者！胡须男心慌意乱，使出自己的能力，准备破开空间逃逸。

　　噗！仿佛弹壳破开的声音，一道亮光从缝隙直射进来。

　　胡须男大喜，他向高高在上、万能的主发誓，这次脱险，一定远离战争，回到遥远的故乡。貌似末世以前，自己就没有上过教堂了，回家之后，一定要重拾信仰，建一座小教堂，天天礼拜忏悔。

　　“哈哈！我终于出来了，呜呵呵！”胡须男从黑暗中破壳而出，看见明媚的阳光，不由得大声笑了起来。

　　李春如同幽灵一般出现在他身后，“你觉得你安全了吗？”

　　胡须男听见背后的声音，急忙前冲，一个回旋看向身后，“没有人？声音从哪儿来的？”

　　“我在你后面，你还没有回答我的提问，你觉得真的安全了吗？”李春出现在胡须男的身后，淡淡的说话，在胡须男的心里不啻于惊雷炸响。

　　“你、你……你，你到底是谁？”胡须男惊慌转身，看着李春。

　　“我是谁，你还没有资格知道，你只要明白，我比你强，就可以了。”李春平静地说道。

　　胡须男看了看这片天地和阳光，一咬牙，脸上露出戾色，返身向李春杀来。


第867章 审问

　　胡须男返身袭杀，拳头上的黑气瞬间燃烧，一道黑色的火焰，包裹着拳头，向李春冲杀过来。

　　杀！他挥动拳头，黑火离体，衍化成出一道拳影，狠狠地砸在李春身上。

　　李春没有一点要防御躲避的意思，眼睁睁地看见拳头落在自己的身上，身形蓦地碎裂，如陶瓷碎片一般裂开，向下坠落，模糊消失。

　　“如果你觉得这样的攻击有意义，不妨多做一点，但是我要告诉你的是，我的耐心在急剧消失。”李春的声音从四面八方响起，根本无法准确找到来源。

　　“你的异能力很厉害，但是我已经脱出，现在要与你说再见了。”胡须男稳住自己的情绪，大声说道。

　　他的话音刚落，黑色的流质突然从天空涌出，顺着四周的虚无，渲染蔓延；地面从他站立的足下开始，突然变得漆黑如墨，向四方大地无限地延伸。

　　“NoNo……”胡须男看着眼前的一切，口中哀嚎，一颗心向深渊落去。

　　四周的所有景致瞬间消失，黑暗无边无际，没有穷尽。像这样的绝对黑暗，所有的智慧生命都无法忍受，连智慧丧尸也不例外。

　　胡须男急忙驱使能力，想破壳离开，突然一道巨大的力量，死死地锁住了他，令他身体不能动弹丝毫。

　　一道声音在黑暗中响起，“要生？还是要死？”

　　“废话！当然要生了，谁想死啊？”胡须男终于崩溃。越是实力强大的存在，越是害怕死亡，因为他们知道走到这个地步不容易。明明退一步海阔天空，为什么要死撑着呢？貌似这个世界没有什么，值得他努力坚持固守。

　　砰！一声巨响，仿佛一扇门被打开，一道光柱从天而降，落在他的身上。李春如神一般从天而降，顺着光的圆柱而下，在胡须男的面前停住。

　　“好了，我投降了，见鬼，我就不该来东方，这儿我水土不服。”胡须男丧气地说道。

　　李春看了看他，说道：“我有几个问题，你能解惑，我就放过你。”

　　“你放我走？”胡须男问道。

　　“不会。”李春道。

　　“那我的投降还有什么意义？我有你需要的东西，与你谈谈条件，应该不算过份吧？”胡须男问道。

　　“我不太相信你，放你走，难免你会继续攻击黑松城。说实话你的实力不弱，抓住你不容易。以后你会小心戒备，下次斩杀你的难度会增大，这种蠢事我从来不做。但你若是回答问题，保证不答错，我可以给你一个机会。”李春说道。

　　“你说，你说，什么样的机会？”胡须男听见有机会，急忙说道。

　　“我取出你的灵魂之心，等战事完结之后，再找机会给你复活。为了避免无聊的废话，我不想再讲任何条件。你愿意，我开始提问；你不愿意，我取出你的灵魂之心，Game Over。”李春说道。

　　“耶耶，我愿意，但我怎么知道你会遵守承诺？”胡须男问道。

　　李春伸出一根手指，望着胡须男说道：“我保证会遵守承诺，现在是你输了，没有选择的余地。已经一次废话了，假若有第二次，我就当你弃权。”

　　“好，我不废话，相信你的承诺，现在你问我答。”胡须男不再多问。

　　李春满意地点点头，问道：“你的实力不弱，请问你在世界大会的席位排名？”

　　“十仲裁，排名第九。”胡须男不假思索，脱口答道。

　　没想到居然捡到宝了！李春心中先是一喜，然后暗凛，脸上却不露任何声色。

　　胡须男的实力并不弱，如果将他放在黑松城，可以与之战成平手的人，不会超出一手之数，但要想胜他，几乎是不可能的事。

　　胡须男排在第九，那就是说十仲裁还有八名，实力在他之上，这就是李春先喜后凛的原因。

　　“尸界位置，也就是你们所说的圣界在哪儿？”李春问道。

　　胡须男叹了口气，“没有圣界，根本就没有圣界。”

　　“没有？”李春不由诧异起来。

　　“真的没有所谓的圣界，那个地方是十几年前，第一次圣徒大会大家商议好，杜撰出来的乌托邦，目的是增加其他智慧丧尸的归宿感。这个真相，只有第一次大会的参与者知道。”胡须男答道。

　　“那你们的复活，又是怎么一回事？据人类的资料记载，智慧丧尸只要灵魂之心完整，就能在所谓的圣界复活？”李春问道。

　　“其实，只要在圣徒仆从气息浓郁的地方，灵魂之心与血肉放在一起，几个月后，就能重生。”胡须男答道。

　　“血肉？什么血肉？”李春问道。他知道胡须男所说的气息是阴煞之气，却不知道血肉是何物的血肉。

　　“动物的血肉，人类的血肉都可以，越多越好，重生的时间也会缩短。灵魂之心会如种子一般，吸食血肉为养料，慢慢结成胚胎肉茧，渐渐长大，最后重生。至于圣界才能重生，不过是谣传，我也不知道什么时候传出这样的消息，貌似你们人类当真了。相信我，这关系到我以后的复活，我不会拿自己的生命开玩笑。”胡须男说道。

　　“那些重生的智慧丧尸，都知道这个秘密？”李春问道。

　　“差不多每个智慧丧尸都知道这个秘密，这就像天赋一般，进化时就印在意识里了。”胡须男说道。

　　李春点点头，继续提问：“尸界为什么会与联盟合作？好像以前联盟与尸界是最大的敌对，怎么可能一下子携手联合起来了？”

　　“合作当然是为了利益，刘明湘手里有我们迫切想拿到手的东西。我也不知道那到底是什么东西，看上去就是一根金色的毛发，但效果非常神奇，可以将你们所说的类人丧尸晋升到圣徒的实力。我估计这件东西，关系到我们的起源，当然这只是猜测。”胡须男答道。

　　李春听到此话，也不禁大吃一惊。他看了胡须男一眼，淡淡地说道：“继续说，我会查证，假若有半句不实，你就真正殒落，永远不用重生了。”

　　胡须男老老实实将刘明湘怎么来到尸界谈判，大会上当场展示的效果，等等，所有的一切告诉了李春。

　　李春总算明白了事情的缘由，怪不得尸界愿意与联盟合作，这么大的利益，换了自己也很难抗拒。貌似自己还是小看了刘明湘啊，原以为荀广一死，刘明湘不过土鸡瓦狗，没有想到他手中还拽着这样的底牌。

　　“这个好运的家伙，难道这种逆天的运气，是他操控势的天赋，带给他的不成？呵呵，我心急了，该暗暗寻到他的踪迹，如对付荀广一般，将其斩首，然后再发兵攻打，也就没有眼前的困局了。”李春心里暗自沉吟。

　　他看看胡须男，继续问道：“你说的起源是怎么一回事情？”

　　“这是一个哲学问题。”胡须男答道。

　　“简单说，不要太复杂。”李春道。

　　“咱们圣徒一直以为是人类病毒泄漏，一场末世浩劫，造就了咱们。但眼下又在系统的异空间，找到一个与我们有密切关系的因，所以不得不重新考虑进化的起源。”胡须男答道。

　　“你们觉得十几年前，丧尸病毒爆发与异空间有关？不单单只是人类自作自受？”李春问道。

　　“这只是猜测，既然发现了端倪，就要追查下来，找到真相。”胡须男说道。

　　“真相？你们只是想找到真相？”李春诧异。

　　“活着就得寻找，其实每个人都在有意无意地寻找。我是谁？从哪儿来？到哪儿去？世界如何可能？怎么去可能？圣徒无须进食，永远活着，实力强大无比，这漫长的生命有没有尽头？如果我们不去寻找答案，与活在这世上的畜生有什么两样？”胡须男说到这儿，语气中竟然多了一丝情绪化的东西。

　　李春没有想到胡须男居然会说出这样的一番话，神情不由得一怔。

　　“其实，我们尸界与人类基本上是无害的，你们人类需要的，我们完全用不上。几次大规模的冲突，都是因为人类真实者，也就是堕落者，他们将仇怨带入了尸界。当然还有一些低级的圣徒，不能忘记以前的恩怨，展开的一些复仇行动。你去查查资料，就会清楚，咱们尸界的高层从未出过手。事实上咱们在十几年前，还将低等仆从，就是你们所说的丧尸，全部收缩在一定区域，不让他们干扰你们人类的正常生活。”

　　胡须男开始振振有词，仿佛占了天大的道理，把尸界说得如悲天悯人的圣人，宛若善良的天使一般。

　　“聒噪！第二次废话警告。”李春打断胡须男的表白，“不要以为你是智慧丧尸，就真的具有颠倒黑白的智慧，嗯？”

　　胡须男吓了一跳，急忙闭嘴。

　　“下面你来说说，这次围攻黑松城和向城的兵力部署情况，还有你们尸界的分歧，我知道有十仲裁中间，有三名仲裁没有听从秦长兴的召唤，参与这次战争，我对他们很感兴趣。希望能有机会，向他们表示黑松城的善意，我想你能帮我这个忙。”李春笑着说道。

　　“没问题，我与他们私交甚好，大家可以坐下来，喝下午茶，聊聊天。”胡须男听到这儿，对自己的重生又多了几分把握，急忙笑着答道。

　　“我在听，你可千万不要使坏。”李春笑道。

　　胡须男赌咒发誓，决不敢欺骗李春，将所有的事情全部说了出来。


第868章 陪着你不离开

　　就在李春盘问胡须男的时候，尸界的人也得到了相关的消息。

　　秦长兴得到消息大吃一惊，急忙和其余的五名大会仲裁，聚在一处高楼的顶层商议对策。

　　“九号居然被对方……被对方抹杀了？”一名仲裁声音有点走样，感觉无法理解。

　　其余的仲裁都露出惊容，彼此面面相觑，说不出话来。

　　“大概是这样，落到对方手里凶多吉少，不过对于圣徒的灵魂之心，对方想必只会悉心收藏，不会毁坏，所以还是有救返回来的机会，前提是咱们攻陷黑松城。”秦长兴压住自己的情绪，淡淡地说道。

　　他心里也有些不平，这是仲裁身份的圣徒，比起大会的成员，实力又高了一筹，全世界就只有十名，属于尸界金字塔顶尖的存在。但就是这样的尸界存在，在几十分钟前，被对方的春英雄抹杀了。

　　“对方春英雄的实力不止视频展示的那么一点，我敢保证，他在以前的搏杀中，故意降低了自己的实力。按照视频资料，他绝不是九号的对手。”一名仲裁说道。

　　坐在旁边的另一名仲裁点点头，表示赞同他的话，“这一点大家都已经看出来了，我觉得咱们也该出手了，潜入黑松城，抓到某个重要角色，然后走马换将，把九号救出来。”

　　听到这个办法，大家都点头说好。

　　秦长兴环视在座的仲裁，站起身来走到窗前，伸手将窗帘拉开。透过厚厚的玻璃窗，可以清楚地看见五公里之外的黑松城。

　　“我估计大家都没有注意到黑松城的变化，咱们开始发起进攻的时候，黑松城就开启的防御。之后，随着咱们进攻力度的加大，防御的威力也随之增强。刚才我看了看，防御的力量变得更强了。”

　　“一般人类的城墙，都有符纹防御，而黑松城号称天下第一，符纹防御也是最强的。所以我想没有潜入的可能，就算进去了，也会被发觉。”

　　“而且，介于对方有抹杀九号的实力，我建议大家都不要去冒险了。圣徒的数量并不多，咱们损失不起，最强的攻击力量，要留给计划行动的关键时候。刘明湘潜伏在黑松城的人，会在约定的时间发动，在城中配合我们，拿下黑松城。”

　　“现在多了一个变数，就是春英雄，有他在黑松城，这个里应外合的计划不会顺利。所以咱们需要在计划发动的时候，将其拿下或者困住都可以，不让他有机会对这个计划出手。所以。这次咱们必须商议一个最稳妥的办法，要考虑周详。”

　　秦长兴说完，看了看大家。

　　“接下来的进攻怎么安排？”一名仲裁问道。

　　“短短的一天不到，咱们就殒落了三名大会成员，加上九号一共四名。其他的圣徒殒落八十三名，只夺回区区十二枚灵魂之心，他们要想复活，最快也得一个多月，已经等不上计划实施的时间了。而对方神子只有十名真正殒落，其他的都传送进入系统修复，最多一天时间，就可以龙精虎猛地出现在战场，咱们耗不起啊。”

　　秦长兴把送上来的战报，摆在大家眼前，让他们自己看看。

　　“咱们有麾下有两千圣徒，殒落的八十三名大部分都是低级圣徒，中级和高级不多，只有二十七名，所以咱们的实力并没有多大损失。”一名仲裁说道。

　　“你说得没错，咱们的实力没有受损。”秦长兴说道，“但咱们这样的攻击战术不对，我们拼不赢对方。一般的圣徒与对方一般的神子比较，圣徒的实力要强上一筹。但对方的防御符文比较厉害，再加上系统修复的便宜，足以将咱们的优势削去。”

　　秦长兴说道这儿，看看其他的仲裁，继续说出了自己的打算。

　　“咱们把所有的圣徒集中起来，针对性的突然袭杀，消磨对方战斗力，务必做到每次出击，都有斩获。当然，如果能引动对方出击，城外交锋，最好不过了。不过，我觉得对方不会上当。”

　　“其实攻城夺地，力大者胜，真的没有多少算计。咱们主要的攻击点，还是在城墙的缺口位置，对方也会在此部署防御，最激烈的搏杀，就在此缺口。”

　　一名仲裁站在窗户前，看了看远处黑松城的缺口，问道：“也不知道九号发了什么病，突然冲动出手，也不和我们商议一下，这下子可好，将自己也陷进去了。”

　　“他也是想早点结束这场战争，事实上是春英雄的视频资料骗了他，让他觉得自己没有危险，可以出手，他才这么去干。谁知道结果让人大跌眼镜，自己殒落了。你们大家都要小心，不要自以为比九号强，就可以大意，战场之上很多事情难以预料，我不想你们有失。”秦长兴说道。

　　“关于对付春英雄的办法，长兴先生准备怎么办？”一名仲裁问道。

　　“我已经有了一个意象，说出来和大家探讨一下。”秦长兴笑着坐回椅子，拿出了自己的想法。

　　……

　　就在黑松城的攻防战开始之时，向城的防御战也开始打响。

　　震耳欲聋的枪炮声从未停息，攻击没有开始的预热，一上来就是高潮，并一直持续着。

　　联盟的攻势之强，带头冲锋的人全是红花阶级之上的异能者，瞬间就突破了外围的封锁，将叶飞等人苦心设计的防御，撕得粉碎。

　　向城依山而建，易守难攻，加上阵纹防御，防御体系堪称完美。不过，就算是完美的防御，也没有理由让向城，简简单单地暴露在对方的炮火下。

　　叶飞等人在城外设置了辅助防御阵地，与向城配合，呈犄角之势，帮助向城防御对方的进攻。但这些辅助防御在一天一夜的时间，就被对方摧毁。只剩下距离向城最近的一座防御工事，还在苦苦支撑着。

　　城外的一处山头，最接近前线的地方，站在这儿可以鸟瞰前线阵地，把所有的战斗尽收眼底。

　　小青一身普通军人的戎装，站在山头，看着前方的战场，分明感觉到一股力量，迎面扑来。

　　“这就是英雄叔叔给我说的势？战场的势，好奇妙的感觉，仿佛可以触摸似的。”小青伸出一只手向虚空抚摸，仿佛在抚摸一只隐身的宠物。

　　“小青，你在这儿干嘛？很危险的。”李贤从后面走了过来，站在旁边。

　　“我感觉得到，这儿非常安全，小贤，我发觉我可以扭转一些东西。”小青说完，轻轻闭上眼睛，伸出两只手，向虚空摸索过去。

　　战场上，一群冲锋的联盟士兵，跑在前面的几人，突然意外滑到，攻击露出破绽。而苦苦坚持的军人，蓦地变得神勇起来，十几人穿插过去，从侧面打了一个小反击，当场歼灭对方十几人，扳回了一点颓势。

　　“小贤，你看，我可以帮助军人他们防守阵地。”小青兴奋地说道。

　　李贤睁大了眼睛，看了看远处的战场，再看看小青，露出疑惑的表情。

　　“你不相信我的话？”小青很熟悉李贤这个表情，开口问道。

　　“不不，不管你说什么，我都会相信。”李贤急忙说道。

　　战场的另一方，联盟刘明湘身后跟着十几名戎装的军人，站在远离战场的某高处，仔细地观察着整个战场。己方军队的攻击力度，让他比较满意，一天之内，就将对方向城外围的阵地扫平。虽然还剩下最后一处，但从眼前的态势看，也坚持不了多久，接下来该对向城发起攻击了。

　　突然，他感觉到一点异常，虚空中一股力量在调动战场的势，虽然很小的调动，但还是被他察觉到了。对于势的变动，刘明湘非常敏感，这股力量并没有过多干预战场的大势，仿佛一掠而过，倏尔消失了。

　　他想了想，走到旁边的桌子前，看了看地图，指着一个位置对旁边的人下令，“这个地方，就是这个山头，让人试着攻击一下看看。”

　　几分钟后，一枚飞弹呼啸而至，拖曳着一道轨迹，向山头飞去。

　　“不好！对方的轰炸来了，小青，咱们快跑。”李贤一把拖住小青的手，要向后躲避。

　　“不要离开，我感觉得到，站在这儿最安全，躲到树后反而危险。”小青说道。

　　李贤一咬牙，站在小青旁边，“我相信你，陪着你，就算死也不离开。”

　　轰隆！飞弹掠过，将李贤准备躲藏的大树炸得粉碎，两人站在原地，一点事都没有。

　　“我的天，你们看看小山头上是谁？那不是少城主李贤吗？”

　　“听说他是一个纨绔，没想到在这样的爆炸中，还能站得笔直，胆量不小啊？”

　　“他是司令的儿子，战神之后，当然有几分司令的风采了。”

　　山头下方军人看见山头爆炸，李贤站在山头纹丝不动，旁边一名士兵也是如此，不由惊叹起来。不管李贤以前的风评有多么不好，在战场上有这份胆量，都值得赞扬。

　　“小贤怎么在上面？你们去，将两人带下来。”叶飞看见爆炸，再看看自己的儿子身处险地，脸色大变。

　　一身戎装的陈春梅，急忙拦住了他，“别去，你如果真的对儿子好，这时候就让他站在原地，过几分钟再下来，你不觉得这正是拉人气的好机会？”

　　叶飞看看陈春梅，一时愕然。

　　“你怕什么？我徒弟还在上面陪着呢，正好让你儿子锻炼一下胆量。”陈春梅说道，“说实话，我可不想自己的徒弟，嫁给一个纨绔废物。”


第869章 一夫当关

　　李春从空间走出来，众人得知消息，都传来问候。

　　“我很好，对方是十仲裁的九号，已经被我斩杀，有些重要的事情要告诉大家，现在丧尸现在攻势如何？”李春问道。

　　众人听说被斩杀的是十仲裁的九号，都被惊得呆滞。李春见大家没有回答他的问话，又问了一遍，众人才清醒过来。

　　在他消失的这段时间，所有的丧尸居然神奇地后撤了，直到现在也没有发起攻击。城墙上防守的军人，终于得到一些喘息的机会。

　　“对方是在调整，我们也应该好好考虑一下对策，大家都进入系统区域再说。”李春说完一步踏出，消失在原地。

　　须臾之后，李春在系统区域，调整部署完毕，传送出来，出现在城墙的缺口。

　　正在修复城墙军人，看见李春出来急忙立正敬礼。

　　“前线阵地，虚礼可免，这里的城墙不用修复了，全部交给我，你们回自己的建制，听候派遣。”李春说道。

　　军人们看了看城墙缺口，没有多话，点头转身离开。

　　李春走到缺口边缘，低头看看身下仅余的百米城墙，抬眼看看从天空飘落的飞雪，从储物空间取出五面旗帜向天空扬手扔去。咻咻咻！五面大旗如投枪向天空飞去，然后落在他身后，深深地插入地面。

　　噗噗噗！大旗迎风展开，哗拉拉地作响。一股磅礴的剑意，从飞扬的旗帜散开，向上排空而去，破开漫天的飞雪，继续向上洞穿云层，发出阵阵的剑啸，震动霄汉。

　　李春转身，看了看五面大旗，满意地点点头。接着，他随手取出一把太师椅放在地面，用手拂了拂并不存在的灰尘，疏懒地坐在了椅子上。

　　咻！气冲斗牛的剑气，从高空下降收回，重新隐没于旗帜中，在空中留下一个巨大的空洞，肉眼可见。一道绝强的威势如流水一般，从李春身体散开，从城墙缺口瀑流而下，向城外的阴煞雾区冲去。

　　此时，秦长兴与五名仲裁正在商议，突然大家脸色一变，停住话语，一起走到窗户前。

　　一名仲裁抬手隔空虚按，挡在面前的玻璃墙瞬间生起罅隙，嚓嚓嚓，几百道罅隙延伸，嘭，玻璃墙炸开碎成碎片，向室外的楼下飞坠。

　　一道劲风扑面而来，秦长兴等人衣袂噗噗振动，不约而同地向黑松城墙的那道缺口望去。

　　“他发觉我们的行踪了？”一名仲裁出声问道。

　　“没有，他的实力还没有达到那个地步，这只是他的示威，肆意挥洒张扬实力，向我们挑战。”秦长兴说道。

　　“人类，太过猖狂了，应该让他知道天高地厚，虽然他胜过九号，我却不会怕他。”一名仲裁说道。

　　“是啊，咱们麾下还有两千圣徒，就这样下去，估计咱们的威信堪忧。”另一名仲裁说道。

　　“当然，下面的圣徒平时都是眼高于顶，肯定会不服气。透明喜欢上去挑战，就让他们去吧，我们正好多看看，多看一点，后面对付起来会更顺利一些。”秦长兴淡淡地说道，“计划也议定得差不多了，走吧，咱们去看看。”

　　……

　　城墙的缺口，李春双目微阖，斜倚在太师椅上，手里提着一瓶酒，似睡非睡疏懒的样子。

　　咻！一道寒气袭来，乱雪更骤，迎面袭来，在十米外撞上大旗的剑意，忽地激荡，向外散开，缤纷落下。

　　李春微微睁开眼睛，望向远处。

　　远处的阴煞迷雾从贴近地面的位置，慢慢向上升起，凝聚成云。躲在里面的丧尸群暴露出来，无边无际的恶形恶状，辽阔得瘆人。

　　唰，丧尸群突然向两边闪开，露出一条五米宽道路，笔直地向更远延伸，消失在目力所及的尽头。

　　一道人形如出膛的子弹，从远处尽头绝尘而来。来者速度迅猛，身后拖曳出一道旋风尘埃，发出音爆之声，两旁的丧尸纷纷倒下，一片混乱。

　　嗖！来者瞬间到了距离缺口两百米的位置，猛然停住身形。他看了一眼缺口的李春，回头看看自己造成的效果，和满地乱爬的丧尸，脸上露出满意的笑容。看得出来，他是一只性格外向的智慧丧尸，喜欢这种夸张的出场效果。

　　“人类，你很屌啊？十几年的时间就没有看见过这样屌的人类，霸气侧漏，你妈妈知道不？”

　　来者二十几岁年轻人模样，从他的语气，很容易猜出此人以前的身份。非常幸运的年轻人，末世顺利地进化为智慧丧尸，实力亦不算弱，足以镇压一方，只不过今天略为有一些莽撞。

　　“区区一具丧尸，你的嘴很臭啊，难道你的能力就是嘴臭攻击？”李春闭着眼，轻轻讲几句话送了出去。

　　“圣徒，我是圣徒，比人类更高级的生命体，这个你没有经历过，没有经验，所以不会懂。但拜托你不要犯傻，把我与后面一群杂鱼、不完全进化体相比。”来者说道。

　　李春没有说话，懒得理他。

　　“下来，咱们打一场，不要以为你杀了老中青，我就会怕你。”来者说道。

　　李春心里瞬间明白过来，自己斩杀尸界大会成员男艺妓和九号的事情，被尸界高层隐瞒了下来。

　　“这种动摇军心的消息，自然隐瞒住手下才是正解。”李春心里思索，嘴角露出笑意。

　　他并不答话，伸手示意对方放马过来。

　　来者看见李春的手势，有点犹豫。他的能力不擅跳跃，百米的高度有些难度。如果攀爬城墙上去，倒是没有问题，只不过样子太难看，与他刚才出场的气势不匹配，做出来有点贻笑大方。

　　来者转身看见体形巨大的巨人丧尸，心中有了主意。

　　“你等等，我找个台阶先。”来者对李春说道。

　　“你不能纵身而上？”李春睁开眼睛，笑道。

　　“你以为我傻？跳在空中，你好偷袭我？”来者笑了起来。

　　李春看着对方，轻轻说道：“台阶就不必了，太麻烦，第一单买卖，我就下来配合你一下好了。”

　　“这就对了，省得我麻烦。”来者笑道。

　　他突然觉得不对，坐在太师椅上李春身形出现不易察觉的瞬间呆滞。就在他一怔之机，旁边虚空人影一闪，李春的身影如鬼魅出现在他旁边。

　　还未等他有所反应，一片剑芒匹练闪过，宛若明镜，倒映出晃动的人影，与漫天的飞雪。

　　噗！一声轻响，来者只觉得身躯有一种空荡荡的感觉，有某种属于自己的重要东西，被对方取走了。


第870章 战斗

　　“谢谢你的灵魂之心。”李春的声音在耳畔缥渺，余音犹在，人影却已然消失。

　　来者抬眼看去，太师椅上，两道李春的影子，渐渐重合在一起，正笑吟吟地看着他。

　　“好快。”临死的他心如明镜。

　　对方的实力匪夷所思，两百米的距离，瞬移攻击再返回，椅子上离开的虚像，居然还未消失。自己栽在他手上，一点也不意外。

　　李春坐在太师椅上，换了一个更舒服的姿势，拿着酒瓶，猛灌了一口酒，放下酒瓶。酒是查总管亲手酿制，李春很喜欢。他看了看横尸城下的来者，重新闭上了眼睛。

　　咻咻！破空之声传来，两道影子蓦地从城墙下方跃起，一起向李春杀来。

　　扑上来的是两只智慧丧尸，在前的丧尸扑打着双翼，如隼进击而下。

　　吟——，剑气从漫卷的大旗中透射而去，排空惊鸿，剑芒弧线宛若实质的锋刃，凌空斩去。

　　双翼丧尸凌空下扑之势，蓦地停顿，出现瞬间的呆滞。他的整个身躯，从头向下出现一根殷红的血线，然后左右错位。

　　他使劲张嘴，却发不出任何声音，左右身躯在双翼振翅之下，凌空解体分成两半。

　　李春伸手虚拿，一颗灵魂之心耀出一丝妖异的光芒，从丧尸身躯飞出，落在了他的手里。

　　后一只智慧丧尸的能力比较怪异。他的下身连着巨大的蔓藤，如同贴墙生长的植物，紧贴城墙悄悄向上蔓延，然后突然爆起，配合同伴向李春袭杀过来。

　　不过，他没有想到李春的剑芒如此凌厉，一招就斩杀了同伴。而且去势未减，直接斩下了他的一只手臂。

　　呼！蔓藤支撑着他的身躯，速度后退，露出丧尸的形态，发出嘶吼。全身流淌出绿油油的体液，在断臂处凝聚，一条新的手臂以肉眼可见的速度，迅速生长出来。

　　李春伸出一根手指，在虚空轻轻一划，一道剑芒仿佛镭射光线，瞬间射穿蔓藤丧尸的身躯。蔓藤丧尸看着贯穿身躯的剑芒，眼神中终于露出一丝恐怖之色。还未等他作出反应，剑芒横扫将他身躯斩成两段。

　　就在这时，高空气流紊乱，现出诡异的红色，一条胳膊从红色的虚无伸了出来，向下方坐在椅子上的李春抓来。

　　旌旗迎风漫卷，猎猎作响，血色的风仿佛无形大手，要将大旗撕裂。一道剑气从大旗透射而去，切割开血色的虚空，斩向对方。

　　嗷！一只智慧丧尸被剑气逼杀，从空中现出身来。他的身躯刚一出现，就立刻解体，分散成小块向下坠落。

　　短短的一分钟不到的时间，三只智慧丧尸明暗配合，袭杀李春，却全部殒落在李春的手里。加上开始的那只，一共有四颗灵魂之心，被李春收入囊中。

　　城外的尸界的智慧丧尸全都被镇住，这些眼高于顶的圣徒，以前从未遇上过这样实力的人类，可以说连听也没有听说过。所以当秦长兴对他们提醒时，大多数圣徒都表面上答应，心中却不以为然。现在看见李春的杀伐，终于知道人类并非他们想象的那么弱，只不过是他们从来没有遇上真正的强者罢了。

　　李春依旧坐在椅子上，逍遥疏懒的模样。

　　突然，身后插着的旌旗猎猎作响，狂风陡然加剧，雪花乱舞，在狂风中被粉碎成极微，向四方飘零。

　　数道绝强的气息从城外一片丧尸海洋中生起，气息暴戾凶残，带着浓浓的血腥，向他迎面扑来。

　　李春慢慢睁开眼睛，望向前方。

　　丧尸海洋上空的阴煞雾气，凝聚成滚滚乌云，向城墙威逼而来。在邻近城墙三十米的位置，被法阵逼住，不能前进一步。刹那间，天空出现一道明显的分界线，城外天空如墨一般，连落雪都变成一片片的黑雪。而黑松城这边的天空，依旧如初，片片飞雪晶莹，洁白无染。

　　“尸界的十仲裁，金字塔顶尖的人物，终于来了，这股气势不弱啊。”李春一口气喝干瓶中的美酒，将酒瓶扔在一边。他已经和众人准备好了一切，接下来该玩真格的了。

　　这时，身后传来动静，不少人从虚空走了出来。来者都是神子身份，是其他势力派到黑松城的观察员。

　　李春坐在椅子上侧身，向众人笑着点头。

　　走在前面的一名神子向李春抱拳，行阳光时代江湖上的见面礼，“春先生，我等这段时间在黑松市看到不少惨烈的战斗，贵方与丧尸搏杀之英勇，乃在下平生所仅见，作为人类同族，本人深受感染。我已经向本势力传出消息，尽力促进我方与黑松市的联盟。”

　　“谢谢这位先生，敝人身为黑松城的执行官，感谢先生高义。”李春站起来正色回礼。

　　“春先生不必多礼，虽然我已经传讯本部，但本部还没有作出最后回答。在下看见战况紧急，愿意从私人角度，作为黑松城的雇佣军，参与这次战争。”神子说完，转身看看身后的几十人，继续向李春说话，“咱们大家都是一个想法，不以本部势力的名义出面，愿意以个人的名义，以雇佣军的方式，介入这场搏杀。”

　　李春一怔，他没有想到这个时候，这些观察员会要求参战。

　　“大家好意，春某心领，不过眼下的局面是个困局，望大家三思。”虽然很需要帮助，但李春还是要说一些场面上的客套话。

　　“春先生，我等已经考虑了很久，大家各自的本部有自己的考虑，我等无法强求。但这具身体却是属于自己可以做主的，看看城外丧尸潮疯狂进攻，我等只是作一个人类应该做的事情而已。”神子答道。

　　“是啊！春先生，我们已经商议好了。”

　　“作为人类，应该在这个时候，为自己的同族尽力，春先生就不要推辞了。”

　　“我这条命是末世伊始，别人用生命从丧尸口中救下来的，所以此时我责无旁贷。”

　　身后跟随的一干神子，都七嘴八舌地说了起来。

　　“好好好，春某在这儿谢谢大家了。”李春笑着向众人抱拳拱手。

　　这几十名神子势力不弱，占了观察员的三分之二的数量，得到他们的自愿帮助，乃是意外之喜。他们自己要求参与到战斗中来，如此甚好，皆大欢喜。

　　随后，李春召来苏沁芳，让他带着众人下去，安排各自的防守位置。

　　就在李春收人的时候，秦长兴也带着一干仲裁也来到了前线，在距离城墙缺口不远的位置张望。他们面对李春的威压，也释放出自己的威势，与之对峙。

　　秦长兴没有想到，短短的几分钟就有四名高等级的智慧丧尸，被对方斩杀，灵魂之心也全部被抢走。

　　“黑松城的春英雄实力颇强，不比得一般人类，应该区别对待。好了，吃一堑长一智，大家小心一点就是，只要打起精神对付，对方也并不可怕。”秦长兴看看四周的圣徒，怕乱了军心斗志，也不好多说李春的厉害。

　　“真正的战斗，现在才开始，我命令四方的圣徒仆从，开始猛烈进攻，一天一百万的数量太少，要不停地压上去，不要给对方休息的时间，就算是用嘴巴咬，也要给我把城墙咬出缺口来。”秦长兴说道。

　　“至于各位圣徒，为了避免不必要的伤亡，就暂时不要轻易出手，只在后面督促仆从攻击，就可以了。”

　　秦长兴说完，看了看两千米之外的城墙缺口，继续说道：“咱们的位置靠前一些，看看春英雄想搞些什么名堂。他一个人坐在城墙缺口上威风八面，是对圣界莫大的挑衅啊，诸位还有谁还想向对方挑战？”

　　众人都面面相觑，没有说话。城墙下刚才殒落四名圣徒，没有谁想重蹈覆辙，莽撞送死。

　　“三军可以夺帅、匹夫不可夺志，对方区区一个人类就把你们吓住了？你们可是进化到更高级的生命体啊？”秦长兴说完，从怀里掏出一根试管，里面金色毛发闪过一丝淡淡的异芒，“谁要出战，拿下对方春英雄，不！只要能战败春英雄，将他从城墙缺口赶下来，不再牛皮哄哄地坐在上面，这个东西就归了他！”

　　四周圣徒一阵骚动，议论纷纷。

　　“我申明，这只是战争，不讲究什么单打独斗，愿意的都可以上！”秦长兴笑着说道。

　　他不想己方因为殒落四名圣徒，而动摇信心，丧失意志，便拿出奖励，鼓舞斗志。再说，他们也想多看看李春的手段，方便计划的实施。

　　突然一股力量排空而来，向他窥视。秦长兴轻轻一笑，威势顺着力量的方向，顶了上去。

　　李春坐在椅子上，神情一变，双目睁开向远处望去，“秦长兴？他手里拿着的就是刘明湘送给尸界的金色毛发？”

　　李春神识向前延伸，想看得仔细一些，突然被秦长兴的威压截住。

　　他嘴角露出一丝冷笑，加强了力道。

　　虚空中一道白色的气流如悬河一般，破开如墨的阴煞乌云，衍化出野马的形态。意识的野马，呼啸奔腾，向秦长兴而去。

　　秦长兴也不退让，一只黑手从浓郁的阴煞云雾中衍化，向前伸去，抓向李春衍化出来的白马。

　　砰！白马前蹄狠狠地踹在黑手上，天空仿佛一声霹雳，震动四方。

　　双方势均力敌，黑手后退蓄势，继续向白马抓去。


第871章 围攻

　　白马非马，气息衍化而生，随神识意志瞬间转化。

　　倏尔转化成一道利刃的形状，向黑手斩去。

　　呼！黑手被白色的利刃剖开，还原为黑色的气体，如船过后的波浪水纹，向两边分开。

　　“玩魔术很有意思吗？”秦长兴呵呵一笑，送出一句话。

　　他单手虚捏，无边的阴煞黑气，衍化一只巨手铺天盖地而来，向虚空中的一点白色抓去。

　　李春笑笑，身躯后仰，疏懒地靠在了椅背上。他放弃了争斗，一则决战的时候未到；二则对方已经将金色毛发收回，除非硬夺，否则无法得窥全貌。

　　秦长兴伸手舞动，黑色的阴煞乌云瞬间吞噬了虚空的白色。

　　“好像也不算十分强大。”秦长兴笑笑说道，脸色云清云淡，仿佛刚才不是战斗，而是赶走了一只闯进家中、吓着孩子的虫子似的。不过他心里知道，对方是主动放弃了争斗。

　　“秦先生的实力，在这个世界第一啊！”

　　“轻描淡写地驱散对方的攻击，实在是令人叹服。”

　　“宛若闲庭信步，秦先生大家风范啊！”

　　智慧出有大伪，丧尸进化出了智慧，也一样地开始歌功颂德、大拍马屁。

　　秦长兴在大家拱卫之中，自然是微笑谦虚，频频点头致意了。

　　城墙之上，李春收回神识，依旧坐在椅子上，双目微阖，仿佛沉睡一般。身后五面大旗，在冷风中猎猎作响，冷冽肃杀之意浓郁如水。

　　丧尸群中走出三名圣徒，不紧不慢地向城墙走来。

　　“春英雄！你下来，咱们挑战你！”一名大块头的圣徒大声喊道。

　　李春坐在太师椅上，一动不动，仿佛熟睡正酣。

　　“喂！你该不是耳朵聋了吧？”另一名圣徒大喊。

　　李春依旧置之不理。

　　“故意装神弄鬼，咱们上！”第三名圣徒面色狰狞，语气凶狠，仿佛讨债一般。

　　咻咻咻！三道人影腾身而上，摆出相互防守的犄角之势，向李春杀去。

　　李春睁开眼睛，宛若星辰钻石一般，向对方看去。身后一面大旗漫卷狂风，猎猎声中，一道剑气从大旗中涌出，凌空衍化出无数的半尺长的剑形，汇聚成一道悬河，向前面的圣徒，攻杀过去。

　　铛铛铛！对方的身躯陡然衍化，全身肌肤乌黑，仿佛黑铁一块。剑形攻杀，将对方衣物刺得千穿万孔，发出金属碰撞的声音。

　　“我的能力是金属，钢，就是我的名字。”这名叫钢的圣徒，一把扯去身上的衣物，在空中双脚收缩，猛地蹬在身后同伴的身上。

　　身后的同伴身形向后退却，钢却借一蹬之力，加速向李春杀来。

　　此时他全身衍化出一层乌黑的角质层，仿佛昆虫的硬壳，乌黑发亮，如黑铁盔甲一般。尤其是他的两只手臂，耀出金属的质感，挥动之下，无坚不摧的一片幻影，粉碎一切敢于阻挡的障碍。

　　李春轻轻一笑，又一面大旗呼啦啦漫卷，一道剑气澎湃，呼啸腾空，在虚空穿梭，瞬间凝聚成肉眼可见的悬河。李春伸手一拿，抓住悬河尾部，猛然挥动悬河。

　　一声剑啸破空传来，悬河在李春一抓之下，衍化成一把巨剑，迎头向这名叫钢的圣徒斩去。

　　巨大的剑形数十米长，破空呼啸从天而落，仿佛开天辟地之势。

　　绝强的威势死死锁住冲上来的钢圣徒，他脸色震惊，退无可退，急忙将双臂挡在前面。

　　铛——！

　　仿佛洪钟大吕敲响，四方震动，连虚空也开始动荡摇曳。

　　钢圣徒两只胳膊尽断，发出惨叫。一剑之威去势未减，狠狠地斩在他的身躯上。他整个人就像被球棒击飞的棒球，向远去飞去。

　　轰！他的身躯狠狠地落在地面，如陨石坠落一般砸出一个坑来，地面的裂缝如蛛网般向四方蔓延。这种程度的打击，饶是圣徒也经受不起，虽然不至于殒落，但手脚身体的物理伤害，使他短时间内，完全丧失战斗力。

　　李春没有上前收取钢的灵魂之心，因为另一名圣徒已经欺身杀到，挡住了他的行动。对方实力并非那么不堪，只是遇上了他，才显得脆弱得不堪一击。

　　这名欺身攻来的圣徒，现出丧尸形态，全身仿佛无骨一般。他张开巨口呕吐，一道腥臭的液体从空中落下，仿佛活物一般，蛇形向前，向李春卷去。

　　大旗猎猎漫卷，李春神意所指，一道烈火从大旗中冲杀出来，向对方的攻击迎上。

　　一道流火横空出世，映照天空，抵住对方的悬河，瞬间溯流向上蔓延焚烧。

　　这时，对方吐出的体液悬河中，现出一根藤条状的须蔓，向四方抽打。

　　啪啪啪！破空的音爆声，如霹雳炸响，鞭影飞舞仿佛万条灵蛇。瞬息间，大火在呼啸的鞭影中熄灭。体液被大火焚烧，化作绿色的气态，向四方蔓延。

　　“生物毒气？”李春神色暗凛。

　　对方的能力可能与身体的毒素有关，长鞭估计是长舌，已经进化到可以当作武器攻击的地步。

　　比起长鞭来说，毒气更加可怕。李春神识感觉到这种毒气非同一般，居然可以腐蚀砖石。一块砖石沾上毒气，仿佛冰块消融一般，蓦地缩小，然后出现无数的裂痕碎开，在短短的两秒时间中，化作齑粉。

　　更不好的感觉传来，毒气中传来细微的振翅之声，一些飞行的毒虫，在对方的驱使下，向李春攻来。

　　“以身饲虫，不但能用毒气制敌，还可以驱虫攻击。”

　　李春瞬间明白了对方的攻击手段，但此时已经来不及反击了，第三名圣徒亦然杀到。

　　一道人形破开绿色雾气而来，身还未到近前，攻击就已经临身。巨大的精神力仿佛一根钻头一般，向李春意识深处攻去。

　　对方三名圣徒联手攻击，先是钢圣徒在前，用自己的能力掩护同伴靠近。然后毒气攻击，最后的一名圣徒是精神攻击。

　　李春一步向前迈进，脚步落在地上，整道城墙轻轻一震，仿佛活过来的生命体一般，与其步伐相应。

　　咻！李春身形消失在原地，向攻杀过来的人形，返杀而去。

　　对方本以为李春会因为毒气的封锁，而被限制在原地。没有想到李春会全然不顾，直接冲入向他斩杀。一时间没有多余的手段，身形只能退却，向远处飘去。

　　嗡嗡嗡！细小的毒虫向李春扑来。

　　李春身形罡气外放，防护气流在身边形成一道保护层，暂时将飞虫和毒气挡在了外面。而毒虫却紧紧地贴在防护上，开始分泌出液体腐蚀防护，并用口器撕咬起来。

　　这种毒虫李春从未见过，一般的虫子一接触他的护身罡气，立刻就会被弹开。而且自己的护身罡气中，蕴含了真火气息，就算不能弹开，就会顷刻间被焚毁。但这种毒虫，却能紧紧贴住，毫发无伤，不但能站稳脚跟，还能展开攻击，简直是匪夷所思、闻所未闻。

　　李春神色一变，锁住前方逃逸的圣徒，身形加快，追杀过去。他还没有找到应付毒虫的方法，但他知道只要离开毒气区域，才有机会摆脱毒虫。

　　对方看见对方居然能防住毒虫的攻击，内心的惊骇比李春更甚。他心里很清楚这种毒虫的能力，就算是有尸界第一的秦长兴亲自对上，也只能避其锋芒，不敢力敌。

　　但对方居然就这么挡住了？这可不是一般的强了，在他看来完全是逆天了，什么时候人类这么厉害强者了？他决定回去之后，好好反省，纠正自己看不起人类的偏见。

　　呼呼！两人一逃一追，瞬间冲出了毒气区域，落在城墙之外的地面。

　　果然，不出李春所料，毒虫在李春冲出毒气范围之后，自行离开而去。

　　他站在原地回首看向城墙缺口，此时的城墙缺口一片绿色毒气缭绕。毒气圣徒正驱使毒虫向五面大旗吞噬。从刚才的战斗中，对方看出了这五面旗帜的不凡，意欲毁去。

　　嗡嗡嗡，毒虫汇集成一道黑色烟雾，向大旗罩去。

　　猎猎大旗突然耀出荧光，五面大旗一起卷动，五道剑气迸发，一起向毒气圣徒杀去。

　　砰！仿佛巨浪拍打礁石，五道剑气汇集成一道至强的激流，狠狠地撞在对方身上。毒气圣徒身躯瞬间散开，向四方飞散。

　　“居然没有被斩杀？能在五行大旗合力一击之下逃逸而去，实力很强啊。”李春看得清清楚楚，对方在剑气还未及体之时，就已经分散，化作无数飞虫，向远处遁逃而去。

　　“他们都逃走了，你必须留下。”李春当即挥手御剑，攻杀第三名擅长精神力的圣徒，流星剑化作一道匹练，飞斩而去。

　　嗷呜！对方一声嗥叫，身形露出丧尸原形，伸出四条手臂，前面两只手拿住一根铁棍，双肩伸出的两只，一只手执砍刀，另一只却是长剑。

　　铛铛铛！流星剑围绕对方攻击，对方长棍刀剑挥舞，将李春的攻击挡了下来，身形不住后退，寻找逃逸的机会。两个同伴都败走，他也不会犯傻死撑。

　　李春不想让对方走掉，对于智慧丧尸，能杀灭一个，尸界的实力就减少一分。已经有两名逃逸，这只绝对不能放过。

　　他一步向前，欺身近战，对付智慧丧尸圣徒，只有夺取灵魂之心，才能算是真正的斩杀。

　　就在这时，对方的脑袋头骨蓦地裂开，一只小脑袋从裂开的头骨中，伸了出来。


第872章 主宰领域

　　现场出现诡异的场景，对方的脑袋之上，又长出一只小脑袋。

　　这只小脑袋面色青蓝，五官俱全，眼睛血瞳，望向李春。从轮廓看，小脑袋应该是女性的面孔，而下面的大脑袋却是男性的面容。两个脑袋上下重在一起，上阴下阳，真是说不出的狰狞恐惧。

　　嗷！两只脑袋一起发出嗥叫，声音大有区别，上面脑袋是女性的尖厉，若厉鬼呜咽；下面脑袋则是男性的嗥叫，如野兽之凶残。

　　呼！一道磅礴的气势向李春压来。李春瞬间止步，以自身气势相抗，对方的实力瞬间提升，暴涨了一倍！

　　杀！已经完全衍化成丧尸形态的圣徒，挥舞着手中的兵刃，宣泄着与身俱来的进化特质，向着李春嗥叫。

　　呼呼呼！四周地面裂开，四五道身影从地面跃起，一起向李春攻来。

　　围攻远不止这一点，四方虚空突然如水纹荡漾，又有数道身影，从水纹中走了出来，向李春杀来。

　　天上地下，杀声一片，甚嚣尘上。

　　十几道人影闪烁，十几道气势一起动手，仿佛十几根绳索，死死地捆住李春。

　　“聒噪！”李春一声叱喝，绝强的威势从身体迸发，破空镇压，形成无形的气场，翻滚如巨浪一般，向八方平推而去。

　　无形的力量从天而降，镇压四方，冲上来的十几名圣徒，全部呆滞，保持着冲杀的姿势，被定在了原地。就连跃在空中的圣徒，也被定在空中悬浮着。包括大地的扬尘，和凝炼缭绕在圣徒身上，可以看见的气息，都在瞬间凝然。

　　放眼看去，此时的搏杀现场，一切可以移动之物，全部保持了绝对的静止。

　　这就是系统的力量，在自己的系统区域内，主宰是名至实归的主宰，调动系统辅助，就能掌控一切，这就是主宰的绝对领域。

　　嗷！四臂丧尸圣徒大头上的小头摇晃起来，仰天发出嘶叫。他突然发力，从系统的桎梏中，挣开了一丝缝隙。

　　李春没有给他太多的机会，闪身而上，没费吹灰之力，就将其斩杀。

　　“果然是两枚灵魂之心，与我预想的一样。”李春斩杀对方，从体内得到两枚灵魂之心。对方是两只智慧丧尸，共用一具身体，怪不得突然间实力大增，还能挣脱系统的桎梏。

　　其余的圣徒都是一般的智慧丧尸，李春闪身斩杀之后，返身回到城墙缺口。他看了看残破的太师椅，挥手移开，从储物空间取出一把新椅子，重新坐了下来。

　　“系统资源耗费不少，对方实力越强，耗费的资源也就越多，不便宜啊。”李春查了一下，刚才一击的消耗，暗暗叹息。

　　系统如同机器，运转需要资源维持，如同汽车上路要汽油一般。这就是规则，就算是身为主宰的李春，哪怕是上古系统的缔造者，也无法逾越。

　　远处观战的秦长兴看得一愣，左右的脸色大变。四周的智慧丧尸圣徒，更是面面相觑，心中暗暗计算对方的实力，内心开始颤抖起来。

　　己方上去的高级圣徒，看起来是三名，但有一名是两人一体，实际上应该是四名。搏杀的结果却是两人一体殒落，另外两名被对方杀得大败而归。而且还都受了伤，一名轻伤战斗力没有多大损失，但另一名毒气圣徒，却受伤不轻，接下来的战斗力会大打折扣。

　　特别是对方最后的出手，简直是诡异到了极点。现场的圣徒都是从末世的修罗场，拼杀进化才有今天的地位，什么诡异的场面没有见过？

　　但这次不一样，真正地开眼了。十几名一般等级的圣徒，突然间被对方定住。随后春英雄仿佛取走自家的东西似的，将属于每个圣徒的灵魂之心拿走。

　　这到底是什么能力？这么厉害！一时间，现场每个看过搏杀的圣徒，心里都生起一种久违的寒意，开始战栗起来。作为丧尸，他们已经很久没有考虑过生死了，李春的杀戮让他们开始思考生死的内涵。

　　“我要承认一个错误。”秦长兴终于缓过神来，“我觉得我已经将他高估了很多，但现在看来还是大大地低估了这名人类，计划要重新制定了，好在还有时间，来得及纠正错误。”

　　“秦先生千万不要自责，春英雄这名人类非一般人类天才所能比拟，属于天才中的天才，值得我们认真对付。”一名仲裁说道。

　　“是啊，秦先生，咱们谁也没有料到，会是这么一个结果，要不然也不会派圣徒去白白送死了。”旁边的仲裁也出声附和。

　　“决战的对策，咱们要仔细考虑周详，很难啊……”有仲裁对后面的战斗表示担忧。

　　“大家放心，我会想办法找帮手，眼下我们是不是派人上去，再看看他的伎俩？”秦长兴问道。

　　现场的众圣徒都默不作声，眼下他们全被李春镇住，没有谁愿意上去送死。

　　“我和他交过手，他背后五面旗帜，蕴含着攻伐手段，十分厉害。如果不是我见势不对、立即退走，估计此时已经殒落了。”毒气圣徒站在几名仲裁旁边，凭他站立的位置，可见他在尸界地位不低。

　　其他的圣徒都看着他，不明白他想说什么。

　　“我的意思让仆从进攻，看看他还有什么手段，我有感觉，他还未出全力。”毒气圣徒说道。

　　还未出全力？众圣徒一片哗然，这种状况都还未出全力，如果全力攻击，岂不是横扫咱们了？

　　“我觉得他的话有道理，圣徒都是咱们圣界的宝贵财富，不能在这儿折了。反正仆从数量众多，一拥而上，累也累死他！”一名仲裁说道。

　　仆从就是各种丧尸，他的意思很明显，丧尸不间断地压上攻击，不能让对方闲着。

　　“对春英雄这样的实力，再多仆从的进攻，也无法使之有损，不过可以先攻一下，看看他还有什么伎俩。这样吧，先派一百万上去试一试。”秦长兴说道。

　　“不过这儿就是一个缺口，一百万太多了，攻击展不开啊？”旁边圣徒说道。

　　秦长兴伸出手，比划了一下缺口位置的大小，说道：“那就先派二十万上去好了。”


第873章 枪与巨炮的较量

　　尸界驱使丧尸潮，开始重新围攻黑松城。

　　不过这一次的进攻，因为少了智慧丧尸圣徒的参与，难度有所降低。众人虽然依旧守在城墙上，但都暗自松了口气。

　　一连三天，李春守住缺口，下面的丧尸蜂拥而来。当丧尸蚁群一般重叠到缺口高度时，李春才蓄力出手一次，碾压爆轰摧毁，落下一片火海焚烧殆尽。

　　等火海熄灭，丧尸又再度涌上，然后到了一定的量，李春降下火海，又一次焚烧净化。如此这般，周而复始地重复着。

　　三天之后，估计是尸界觉得这样的攻击对李春无用，将丧尸撤了下去，远远地伫立不再进攻。但其他的城墙位置，丧尸潮的攻击还是如故，没有丝毫的减弱。

　　向城方向，战场上少了丧尸，显得没有那么瘆人。但战斗的激烈程度，丝毫不亚于黑松城。

　　刘明湘站在临时指挥所的帐篷内，看着面前的地图大发雷霆。

　　“我不知道你们这些指挥官在干什么？一天之内横扫外围据点，剩下最后一个，我还在为你们高兴。谁知道三天过去了，这最后一个据点的阵地上，还有对方的人在坚持，你们谁能告诉我，为什么最后一个点，还不能攻克？”

　　下面站着十几名军官模样的人，都低着头，不敢说话。

　　旁边一人看了看眼前的态势，急忙上前解围，“进攻伊始之时，咱们攻势如潮，压制住了对方，所以得手。现在对方收缩了力量，适应过来，各方面也增强了一些。其实最后一个点，已经有大半的阵地被我们攻克，对方不过是在苦苦支撑而已，请盟主息怒。”

　　刘明湘坐了下来。

　　一名军官看见刘明湘坐下，急忙进言，“向城就是一座大山，这个据点靠近城墙位置，对方火力很强，咱们的人靠上去，被几个方向的火力夹攻，很快就败退下来。而且对方的符纹防御开始发挥作用，异能者的能力受到一定的扼制，暂时没有想出好办法。我在想，如果用铁轨重炮，可以轻松将其拿下。”

　　“那还不快去准备？”刘明湘说道。

　　众军官齐刷刷敬礼，退出指挥帐篷。

　　向城城外最后的据点，白队长和陈春梅站在隐蔽位置观察着对方的一举一动。在两人旁边，是李贤和小青。

　　陈春梅扭头看了看小青，对自己的徒弟，她是非常地满意。对方有好几次冲锋，都被小青操控势的走向，轻易地化解了。

　　势的操控很微妙，感觉不到丝毫力量作用于战场上。但对方在关键的时候，总是阴差阳错地掉链子，不是跌倒，就是配合失误，攻势瞬间就被瓦解。

　　陈春梅也看了看李贤，这名纨绔向来为她所厌恶。但这几天她发现，李贤是真正喜欢上了小青，愿意为小青做任何事，而徒弟小青也对李贤一片爱意。至此，陈春梅虽然厌恶依旧，也只好顺其自然。

　　“以后多教小青一些理性的东西，相比能终止她这种盲目的行为。”陈春梅把徒弟的感情，归结为不理智的盲动，希望通过学习，改变她的行为。

　　陈春梅正在思索如何棒打鸳鸯，战场上出现异常。

　　“快看！那是什么？”白队长指着对方阵地说道。

　　联盟的阵地前沿，三个位置的虚空气息紊乱，衍生出大雾，向外弥漫。三道铁轨从迷雾中延伸出来，数名力量型的异能者，拽住铁链向外拖曳着什么。

　　“我有不好的感觉，那是对方的秘密武器。”陈春梅说道。

　　她话音刚落，一门巨炮从浓雾中露出狰狞，炮口的口径超过一米，炮身足有三十多米长。乌黑的大炮上刻镂着华丽的符纹，荧光异芒顺着符纹游走，仿佛有生命的灵物一般。

　　一共三门巨炮，阵列在前，仿佛三只凶残的巨兽。钢铁意志和符纹技术的结合，炮口遥指向城，杀气腾腾，冲击着每一个人的视觉神经。

　　站在隐蔽处的陈春梅等人，感受到巨炮无坚不摧的血腥杀意，脸上色变。

　　“这是要逆天啊？联盟什么时候拥有这样的大杀器了？”白队长也是瞬间呆滞。

　　他是行家，从巨炮的口径，就能估算出威力的大小。

　　“这么大的巨炮，估计开炮这儿保不住了。”李贤压制住慌张，说道。

　　“怕了？你若是害怕，就下去吧。”陈春梅说道。

　　旁边的小青侧身向李贤点点头，伸出手悄悄握住他的手。

　　“我在这儿陪着小青。”李贤瞬间多了勇气。

　　陈春梅看了两人一眼，没有说话，继续观察战场。白队长看看两小，咧开大嘴，莞尔一笑。

　　“他们这是在准备发射，先下手为强，用咱们的火炮先行开火！”陈春梅看见每门巨炮前，都有十几人在忙碌着，急忙说道。

　　白队长摇头道：“没有用，对方有防护，就像昨天一样，炮弹根本就射不中目标。被对方的防护在空中拦截阻碍，炮弹都落到一边去了。”

　　“开火试试也好，对方的巨炮威力太大，无法防御，咱们这儿不能幸免。”陈春梅说道。

　　“我去试试，像炸碉堡一样，冲过去炸掉就行了。”白队长开始准备。

　　“不行，这样太危险了，你不能去，叫手下的人去好了。”陈春梅急忙阻止。

　　小青用精神力窥视对方巨炮，笑着说道：“或许我的能力，能帮上一点小忙。”

　　联盟一方，一处隐蔽的掩体内。

　　刘明湘身后跟着数名军官，还有向家、宁家、洪家的重要成员。众人都一起阵地前沿的巨炮张望，小声议论着。

　　“巨炮一枚炮弹就能瓦解对方阵地，三炮齐发，对方的阵地也就化为乌有了。”旁边的一名军官说道。

　　“那是当然，这可是联盟研制出来的大杀器啊，如同神器一般，用来攻城夺地，无往不利。”另一名军官也是赞不绝口。

　　刘明湘也面带微笑，他相信巨炮之下，对方最后的防御点，顷刻间就会灰飞烟灭。

　　“咦？对方有一名军人走出了防御阵地，来到掩体外面，他想干什么？”有人发现阵地前的异常，叫了起来。

　　“这人是……居然是白敬业！？”旁边的洪家的人，认出来者，诧异地喊了起来。

　　“难道他想亲自出手不成？他可是对方的指挥官啊？”宁家的人说道。

　　白队长提着一个皮箱，走到阵地前沿，放下打开，里面是一套精致的枪械。他看了看，开始不紧不慢组装起枪械来。

　　“他到底要干什么？找人决斗，玩枪？”联盟的人大惑不解。

　　一名军官说道：“他位置暴露，干脆让狙击手射杀算了。”

　　“糊涂，你以为狙击手能伤到他半根毫毛？就算我亲自射击，也不可能伤得了他，实力到了某个境界的神子，不是你们所能枉自猜测的。”刘明湘打断军官的说话。

　　众人听见刘明湘这么说，一起望着他，想听听他的意见。

　　“巨炮调转炮口，用巨炮干掉他。像白敬业这样实力的神子，很多手段神鬼莫测，我不知道他想玩什么花样，但巨炮的威力不容他在阵前放肆。”刘明湘冷冷地说道。

　　枪械是科研所的最新研究成果，每个零件都散发出诱人的光泽，简直就是艺术品。白队长一边组装，一边若无其事地抬头张望。

　　突然，他感觉到冷冽的杀意，仿佛炎炎夏日溶洞刮出来的寒风，一下子罩住了他。饶是白队长再沉稳，身形也出现瞬间的停滞。他缓缓抬头，看见三门巨炮的炮口，调转了方向，一起对准了他。

　　“白队长快走！离开阵地，取消计划。”陈春梅向白队长传音。

　　“已经拔枪了，没有后退的道理，我有把握不会出事。再说，你也应该相信徒弟的能力啊，呵呵。”白队长装填子弹，笑道，“这巨炮透着诡异，只有我自己亲自来动手，放心吧，危险是有，但还死不了人。”

　　“白队长白敬业，你自己小心了，不要逞强，感觉不对，立刻撤退。”陈春梅不再劝阻。

　　白队长笑笑，没有说什么。

　　“白叔叔，你准备好了，我感觉得到，对方马上就要动手了，是左边的巨炮，等我提示，你再开枪。”小青向白队长传音。

　　白队长提着枪，笔直站立着，神识感知散开，屏蔽住了呼吸，这一刻，四周的所有的移动之物，在他眼里慢了下来。刹那间，他进入一种空灵，玄之又玄的境界。身外万物在他眼里消失不见，天地之间，只剩下巨炮的炮口。炮口上的油渍，钢铁上的工艺纹路，乃至于膛线，清晰地如伸手可以触摸一般。

　　“射击。”小青传声过来。

　　白队长举枪对准巨炮，扣动了扳机。

　　轰！一声剧烈的爆炸，巨炮炮弹在出膛的瞬间，撞上白队长射来的子弹。炮弹爆炸，巨炮炸开，整列车厢炮台被掀翻，在空中翻滚几圈重重地砸在地上。

　　“解决一门，谢谢小青。”白队长笑道。

　　小青利用对势的掌控，感受到开炮前征兆，立刻将信号传递给白队长。白队长开枪射击，击爆刚好出膛的炮弹，炸毁了巨炮。

　　轰！火光冲天，又是一门巨炮被摧毁。

　　刘明湘等人藏在掩体内，一片寂然，没有谁猜到会是这么一个结局。

　　“第三门巨炮，停止发射。”刘明湘扭头对话筒喊道。

　　说完之后，刘明湘死死地看着天空，眼睛一眨不眨。仿佛虚无中，隐藏着莫名的怪兽。


第874章 相持阶段

　　天空除了硝烟，和一些肉眼难及的尘埃之外，没有任何东西。

　　众人看着刘明湘的样子，大惑不解，但谁也没有出声，都屏住呼吸，静静地站着。

　　一会儿，刘明湘轻轻地笑了起来，天空的无，在他眼里明明就是有。在这有无之间，刘明湘成功捕捉到了自己想要的东西。

　　“让部队组织冲锋，一鼓作气拿下这个防御点，我已经找到了对方的玄机。”刘明湘说完，从储物装备中，取出一架天平。

　　天平样式古旧，无法看出年月久远，散发出来的亘古气息，有一种大气磅礴的沧桑。呼！一道气流在天平托盘间穿梭，神一般的气场，向四方扩散。

　　众人被天平的气息震得站立不稳，挥退数步，心中忍不住升起一种膜拜的冲动。数名实力差的人，都被掀翻在地，瑟缩惶恐不已。

　　“这好像不属于东方的东西。”旁边一名军官虽然神子身份，但也面露恐惧，小心地问道。

　　刘明湘微笑着扫视周围众人，“你们心中有膜拜的感觉，也是情理之中，没有必要苦撑着。”

　　随着他的说话，四周众人再也支撑不住，倒在了地上。

　　“等一下，你们在原处看着就行了，不要靠近我，很多事情无法对你们详说。如果你们想知道真相，就应该努力提升自己的实力，真相只为强者打开大门。”刘明湘说完，手里拿着天平向掩体之外走去。

　　出了掩体，他一步踏去，人消失在原地。

　　下一刻，刘明湘出现在一处高岗之上，“你们的部队可以发起冲锋了，不要畏惧，勇敢向前。”

　　山下联盟的部队，如蚁群涌出，分成几队向对方阵地冲去。

　　冲锋在前的是实力高强的异能者，双方很快就进入近战，拼杀在了一起。

　　“神说，我军势不可挡，必胜！！”刘明湘轻轻拨动天平，向一方倾泻。

　　杀！战场上联盟的士兵气势大盛，立刻压住对方，掩杀过去。

　　“怎么会这样，这么快就败下来了？”

　　白队长摧毁对方两门巨炮，吓退一门，转回隐蔽处，正在没羞没臊地自夸。突然发现对方攻势如虹，己方瞬间败退，不由得大惊失色。

　　“白叔叔，对方在控制战场上的势，我来阻止他。”小青说完，闭上双眼。

　　突然，她闷哼一声，嘴角溢出血来，软绵绵地倒下。

　　“小青！”李贤大惊，急忙伸出双手抱住。

　　“对方好强，师父，我挡不住了。”小青看看面前的陈春梅，仿佛很疲倦的样子，闭上了眼睛。

　　陈春梅大惊失色，神识感知探出，知道小青无事，稍微放下心来。

　　“你们快走，联盟的士兵快攻到这儿来了。这次对方的攻势并不算强，怎么咱们的人就稀里哗啦地垮了？难道这就是势的运用？”白队长端起一挺机枪，眉头紧锁。

　　陈春梅一把拉起李贤，对白队长说道：“我带他俩先走，这儿麻烦你了。”

　　“没问题，你快点回城，注意安全。”白队长边说边走向射击孔，架好了机枪。

　　高岗上，刘明湘看着己方攻势猛烈，一个冲锋就拿下了对方据点，不由得露出笑意。他收起天平，脸色因为驱使透支，而显得有些苍白，呼吸也有点起伏不均。

　　“蝼蚁，安敢与神争辉？呵呵。”刘明湘感觉到对方的实力并不强，不由得笑了起来。

　　……

　　向城战场上，城外的防御缓冲点，全部尽墨。

　　消息很快就传到黑松城，李春看了一下战况，只有小青受到轻伤，其他重要的人员无一伤亡，也就放下了心。

　　关于战场上对方有人掌控了势，并进行攻伐，此人绝对是刘明湘无疑，只有他才有这个能力。小青实力不如刘明湘，受伤也在情理之中，李春叮嘱她不要与刘明湘硬抗。

　　至于以后的防守，李春安慰大家放心，向城的符纹防御，可以抵消刘明湘绝大部分势的攻伐。对方施展这种能力，估计代价不小，要不然进攻伊始就会使用，何必等到三天之后？

　　李春的开解，让叶飞等人放下心来。毕竟这种势的攻伐，古怪离奇，什么也没有看见，对方的人突然勇猛起来，仿佛嗑了药似的。众人从未见过，心里不免有些担心。

　　李春告诉叶飞等人，如果战况紧急需要援军，神子立刻就会传送过去，一定要守住向城。

　　“如果发现刘明湘的确实踪迹，马上告诉我，我立刻传送过来会他。”李春传信叶飞。

　　叶飞答应下来，保证尽力搜寻刘明湘的踪迹，一有发现，立刻告诉李春。

　　李春很清楚，刘明湘才是这次战争的关键。如果将他拿下，他对尸界的承诺就无法完成，尸界也会跟着撤退。因为再打下去毫无意义，就算是胜利，尸界也得不到想要的东西，战争由此可以划上句号。

　　接下来的日子，向城的防御体系开始接受考验，面对联盟的攻击，符纹防御发挥了重大的作用，止住了对方进攻势头。稳住了阵脚。

　　而黑松城战场，尸界虽然进攻依然，但派上来的多数都是一些普通丧尸，尸界圣徒很少参与战斗，所以防御的军人大感轻松。有人坦言，战争进入相持阶段，李春听到此言微微一笑，没有多说什么，只是叫人提高警惕，不得玩忽职守。

　　沈亮送来一个数据，这几个月在尸界丧尸潮围攻的高压环境下，黑松城的居民和军人的实力都有大幅度地提升，百分之七十的人都成功突破，晋升到更高的等级。不过陨落的人数也不少，光是神子就陨落了近百人，其他异能者在防守中，更是陨落无数。

　　尸界的智慧丧尸，所谓的圣徒的伤亡，则要大于黑松城。到目前为止，缴获的灵魂之心就足有四百多枚，估计有近六百圣徒被抹杀，一些灵魂之心，被尸界抢夺了回去。

　　“老大，按照资料计算，灵魂之心要重新复活丧尸，必须有一个较长的时间，尸界现在是实力大损。而咱们麾下的神子和军人得到战争的锻炼，实力越来越强，胜利在向我们招手了。”沈亮向李春传音汇报，颇为乐观。

　　李春则告诫全体黑松城战斗人员，尸界陨落的智慧丧尸都是实力等级较低的，剩下的实力较强，以后还会有恶战。他让大家小心戒备，决战可能会随时打响。


第875章 冥海的摆渡者

　　黑松城墙遭受丧尸潮的围攻，日以继夜持续不断。

　　从高空看下去，城墙犹如糖果，丧尸就是找到糖果的蚁群，黑压压地黏了上来，不死不休，永不停歇。

　　城墙上的防守大军，燃起大火，噼哩啪啦的大火在城墙外焚烧，尸骨的灰烬随气流升腾，漫天飞舞。远远看去，天空大地一片红色，宛若永不熄灭的地狱之火。

　　李春驻守的这段城墙，却与其它位置不一样。

　　尸界撤下了进攻的丧尸群，只是远远地站着，阴煞雾气如大海的波涛，在丧尸群的上方翻滚凝聚。放眼看去，一片黑色的阴煞海无边无际，与城墙的法阵对峙，泾渭分明。

　　李春就一直坐在城墙的缺口，与尸界的强者对峙着，身后大旗迎风猎猎。他知道自己不能离开，尸界的强者就在对面，双方都在等待机会。到底在等什么，李春自己也说不清楚，只是心里感觉，现在不是最好的时机。

　　双方就这么对峙着，一连好几天，谁都没有采取进攻。阴煞雾气却一天比一天凝重，凝炼成一片阴煞云海，翻滚之间，居然有隐约的海潮音，拍岸而来。

　　阴煞雾气黏稠如流质，李春让防守的军人都撤下去，只留下几十名神子在城墙上分列各处，时刻注意城外动向。

　　又过了几天，城外阴煞雾海更加凝炼。形成一片黑色的汪洋，海平面刚好与城墙缺口位置等齐。墨浪就在李春的前方，两百米的位置翻滚。法阵增强威力，挡住阴煞海的侵蚀，黑与白对峙着，谁也无法前进，谁也不愿退后。

　　尸界一边黑如墨，宛若冥海绝地，海底不时传出莫名的嘶叫和叹息，让人惊悚发瘆。而城池一边却是天地间的常态，双方阴阳相隔，各自天地。

　　“已经凝炼到这种程度了，估计快动手了吧？”李春看看面前的阴煞海，缓缓闭上了眼睛。

　　两天后的深夜时分，天空的飘雪稀疏起来，月色如钩，从云层渗出一丝光亮，落在城墙上。李春坐在椅子上，双目微阖，仿佛入定一般。阴煞海翻滚，不断泛起波浪，向城墙的法阵防护区域拍打过来。海潮音比以往更加清晰，无须刻意聆听就能感觉到。

　　李春缓缓地睁开眼睛，向远处阴煞海望去。黑暗的尽头，阴煞冥海之上，一条小船随着阴煞海的翻滚而飘摇起伏。船上一道人影，穿着长袍一般的黑色风衣，头上戴着帽兜，双手拿着船桨，架着小船向城墙缺口缓缓而来，仿佛冥海的摆渡者一般。

　　“不是秦长兴？”李春感觉到对方的气息，一道神识意志顺着目光的方向，直射过去。

　　对方也感觉到李春的气息，抬头露出一张戴着面具的脸，也向李春遥视。

　　两道精神力在空碰撞，对方身形不由得晃动一下，一只脚向后一步，稳住了身形。李春的椅子也蓦地下沉，四只椅脚向地面深深地插了进去。

　　“雅蓉，告诉大家，尸界开始动手了，按照计划，黑松城攻防由你指挥。”李春传音林雅蓉。

　　“对方实力很强啊，简直是深不可测，我从未见过这么厉害的智慧丧尸。”林雅蓉通过法阵，也在观察来者。

　　“应该是尸界的底牌了，据我观察，来者的实力高出秦长兴一筹。十仲裁的九号并没有说出这些，估计他也不知道秦长兴暗藏的后手。”李春说道。

　　“小春，你小心。”林雅蓉开始向众人发出示警。

　　小船慢慢向缺口驶来，李春轻轻地站了起来，手一挥，身后的大旗烈烈作响，风声呼啸而起，一道至强的飓风从五面旌旗中澎湃而出，向小船位置冲杀过去。

　　嘭！气流冲入阴煞冥海，搅动一方，海面瞬间泛起一道巨浪。

　　气流去势不减，发出锋镝鸣声，衍化出锋矢的形态，一道白色的锋矢破空，攻向对方。巨浪紧随其后，一线平推，向小船反卷过去。

　　风衣男子双手握住船桨，伸入黑色的冥海之中，奋力一扬，带起一道墨浪激流，向天空翻卷。呼！黑色的激流冲向空中，化作一道悬河，向锋矢的方向冲来。

　　锋矢拖曳着长尾，在如墨的冥海上，拉起一道轨迹，牵引着巨浪澎湃攻杀。锋镝声如鹰啸长空，摄人心魂，划破长夜的寂寥。

　　嗷！悬河中冲出一只变异丧尸，舞动双爪向锋矢扑来。

　　锋矢瞬间穿透丧尸身体，如同穿过幻象空气一般，去势没有丝毫停顿，继续向前进击。丧尸的身躯则瞬间呆滞，然后爆开，化作细碎的残渣落下。

　　呜——！悬河之中走出十几只丧尸，恶形恶状地迎上，想阻挡锋矢的进攻。

　　一道白线透体而过，锋矢瞬间穿透丧尸，锋芒将悬河向两边分开，径直向风衣男子射去。

　　风衣男子挥动手中船桨，挡在前面，锋矢射在船桨上，耀出夺目的光芒，男子身形不由得向后倒退数步，才消去锋矢的力量。呼，冥海的阴煞巨浪，在距离小船三米的位置，蓦地消失，风平浪静。

　　男子低头看了看手中的船桨，上面留下了一道的划痕。他缓缓抬起头，遥视向李春方向，划动小船，向城墙缺口而来。

　　这次小船速度极快，几个呼吸就到了阴煞冥海的边缘。

　　“这位贵客，请上船吧。”男子没有说话，而是将话语转为一道意识，直接传递给李春。

　　李春依旧春风满面，一道意识传送过去，“阁下贵姓？请问你的船往哪儿去？”

　　“我只是一个摆渡者，载你去虚无的空间，时间的终点，哪里有终极的答案。”男子回答道。

　　“你经常往返两地，想必早已看到了答案？”李春语气依旧，神色无烦无恼。

　　“我只是摆渡者，送客人去而已，所以我也不知道答案。”男子说道。

　　李春莞尔一笑，“你不知道，却说有答案，岂不是在骗人？”

　　“我送过很多客人，没有一个说我骗人，想必这次你也不会例外。”男子道。

　　李春点点头，“好吧，你算我相信你的话，但咱们相隔距离大约两百米，你让我怎么上船？”

　　“这个容易，小船马上就靠过来。”男子话音刚落，阴煞冥海如涨潮一般，一线黑色向城墙平推，小船则立于黑色的最前方，向李春而来。

　　呼——！阴煞的气息加上男子的威势，一道黑色的激流悬河，向李春压来。

　　李春负手而立，身后五行大旗漫卷，剑气横贯长空，汇聚成一道无形的锋刃，挡在前面。黑色的阴煞在李春前面百米的位置，被剑气分开，向左右两边流逝而去。

　　城墙上闪烁荧光，缺口位置的虚空浮现出繁琐的阵纹，将缺口牢牢地封住，冲到近前的两股阴煞激流，瞬间被销于无形。

　　“很不错的符纹，大手笔啊。”男子一轮攻击无果，停下来看看虚空悬浮的阵纹，赞道。

　　李春笑笑，没有答话，一伸手，一杆大旗嗖地拔地而起，落在他手里。他双手握住凌空挥舞，漫卷的旌旗幻化出无数的残影，仿佛无数大旗一起舞动，一道飓风从旗影中冲了出来，向男子冲去。

　　砰！飓风肆虐，凶狠地撞击在一线平推的阴煞冥海上，黑色的一线潮急速向后退去。男子没有料到李春挥舞大旗，攻击威势如斯，慌忙抵挡。但此时已经来不及了，小船仿佛树叶一般，在一片黑色之上颠簸着，向后疾退。

　　呼呼呼！李春大旗挥舞，飓风威势越来越强。

　　五行之中，风无形无相，但在李春术法的作用，狂暴的气流仿佛实体一般，肉眼可见。咻咻咻！无数肉眼可见的小旋风，瞬间凝实成隐约的剑形，向男子攻杀过去。

　　男子顾不上稳定小船，船桨高举，左右虚拍。

　　呼呼！阴煞墨浪被船桨搅动，在小船前面形成一道屏障，挡住旋风剑形的攻击。

　　噗噗噗！旋风剑形击在黑色屏障上，绝大多数都被消融，少数几个却钻透黑幕，继续向男子攻杀过去。

　　男子神色凝重起来，显然对于剑形能够钻透黑幕屏障，没有想到。他急忙挥动船桨，舞出一片残影，将旋风剑形挡住。

　　就在这一会儿的功夫，一线黑潮已经后退了千米，男子的小船也随波逐流，飘出千米之外。

　　抵挡住旋风剑形之后，男子终于腾出了手，开始稳定局面。他一只手握住船桨，朝着脚下的小船杵去。

　　砰！船桨落在小船上，传出一声轻响。

　　随着这一声轻响，小船猛地停住，仿佛被钉在狂风中似的，一动不动。刹那间，一道冲击波以小船为中心，向四方散开，在阴煞冥海的洋面扩散，所到之处风平浪静，冥海黑潮不再后退，恢复原状。

　　“千米远的距离，已经超过初始界线太多，力所不逮啊。”李春顺手将大旗插在身旁，看着远处的小船摇头叹道。

　　阴煞黑潮也渐渐回流，重归初始位置。风衣男划动船桨，架着小船继续向城墙而来。

　　“风太大，看来靠岸不易啊。”李春笑道。

　　“再大的风雨，小船始终会有靠岸的时侯。”男子缓缓答道。他驱使小船越过界线，向李春逼近。

　　“这儿有五面大旗，我怕你的船经受不起这个风雨。”李春笑道。

　　“这条小船从未沉过，咱们试试？”男子驱使小船，飞逝而来。

　　李春伸手拿住了另一杆大旗，向男子舞动，天空气流陡然变化。


第876章 困斗

　　李春摇动大旗，虚空气流紊乱起来。

　　无数水滴在空中瞬间凝聚，倾盆大雨从天而降。哗！雨点落下的途中，衍化出剑形，无边无际。

　　呼呼呼！李春大旗挥动，漫天的剑雨在大旗驱使下，向男子杀去。

　　男子戴着面具的脸，望向空中，手中船桨左右搅动阴煞冥海。

　　呼！一道阴煞冲天而起，仿佛一道黑色的绸练，凌空挥舞，护住小船，挡下剑雨的攻击。

　　李春眼看水剑被男子挡下，伸手又拿起一杆大旗，青火从漫卷的旗帜符纹中，冲射出来，衍化出一只火之巨拳，向男子袭杀过去。

　　男子刚挡下水剑，看见火拳袭来，男子举起拳头，凌空虚击，一股阴煞巨浪冲天而起，凝聚成一只巨大的黑色拳形，迎上火拳。

　　苍茫的天地间，火拳如星陨流火，呼啸而下。阴煞黑拳，仿佛大地深渊的伸出的巨魔拳头，狂暴相迎。两只拳头互不相让，争锋相对地硬撼。

　　砰！两只拳头对撞，虚空一阵摇曳，亮光如闪电，划破长空，两只衍化出来的拳头都销于无形，绝强的冲击波排空而去，宛如飓风来袭。

　　轰轰轰！声浪在虚空回荡，经久不散。剧烈的震荡，波及四周，磨盘大的乱石随风乱舞。城墙如地震一般，晃动起来，现场所有的一切都变得凌乱。

　　就在这时，李春突然觉得身旁有异，一道人形仿佛暗夜的刺客，悄无声息地向他袭杀过来。

　　“原来如此，你是要搞出这么大的动静，掩饰行踪，方便近身暗杀。”李春瞬间转身，顺势将手中的大旗如枪一般，向来者刺去。

　　铛！一声金石相激的声音，来者挡下李春的攻击，急速闪身斜走一旁，从另一角度向他攻来。

　　咻咻咻！又是数道身影，从隐蔽处向李春杀来。

　　“秦长兴？你居然在这个时候出现，充当起刺客来了，真是好笑。”李春瞬间发觉攻上来的都是尸界顶尖的圣徒，几名仲裁也在里面，带头的居然是号称尸界第一的秦长兴。

　　“这是战争，诡计乃寻常手段，你死了不要怨我。”秦长兴说道。

　　李春嘴角露出嘲讽，正要出手，突然觉得一股毛骨悚然的感觉从身后生起，急忙调动神识感知仔细察看。

　　在他身后，风衣面具男子已经脱下了脸上的面具，在面具之下什么也没有，唯独一个巨大的口器，口器里面深不见底的黑洞，传出一丝异度空间的气息。

　　“这时什么类型的丧尸？”李春心中不由得一丝迟疑。

　　这时，秦长兴和身边的圣徒同时启动符纹，李春只觉得浑身一紧，竟然被桎梏在原地。这道桎梏不但困住李春的肉身，连神识也被封锁屏蔽。

　　忽然之间，李春觉得自己掉入了深渊，四周都是黑暗一片。

　　“春英雄阁下，这是联盟的符纹，得自刘明湘之手。我知道你现在只能听，不能动也不能说话，呵呵，莫怪我，要怪就怪刘明湘好了。”秦长兴笑道。

　　“你怎么知道我不能动，不能说话？”李春问道。

　　秦长兴脸色大变，望着李春发愣，旁边其余的圣徒，更是惊得张口结舌。

　　“你……你，你怎么还能说话？”秦长兴语气慌张。

　　“这个世界上有很多你不知道的事，请不要大惊小怪。”李春笑道。

　　就在这时，秦长兴仿佛变脸一般，瞬间恢复了自信，笑道：“这句话也适合你，这个世界有很多你不知道的事情，请不要大惊小怪。”

　　李春身形还不能完全移动，但已经可以转动脖子了。他回首望去，脸色不由得为之凛然。

　　后面摇船的风衣男子已经变形，整个身体都消失不见，唯独剩下一个庞大的口器。口器之大，乃平生所仅见，李春神识还处于封锁状态，不能调用感知，仅凭目测，无法一眼尽观口器的边缘。

　　李春转动脖子，才稍微看清对方口器的大小。下嘴皮挨着地，上嘴皮顶着天，张开的大嘴足有四百多米高，整个口器中传出空间的力量。

　　“符纹会短时间封锁住神识，你无法与系统相通，为了困住你，咱们费了不少心血，你认命吧。”秦长兴说道。

　　这时侯，口器传出巨大的吸力，将李春身躯吸了进去。

　　“原来如此，先是搞出大动静混淆视听，秦长兴等人趁机靠近，吸引我的注意，风衣男子在背后施展空间吞噬能力。然后秦长兴等人用符纹，暂时桎梏住我，给风衣男子赢得一点施展的时间。”

　　李春瞬间明白过来，“他们怕我有意想不到的反击手段，就算我被桎梏住，也不愿意上前动手，谋算也算得上细密了。”

　　“这种空间吞噬能力虽强，但却有些弊端，貌似连秦长兴等人，也一起吞噬进来了。”李春身躯落入口器黑暗的瞬间，看见秦长兴等人，也随着口器巨大的吸力，一起被吸了进来。

　　……

　　李春的消失，林雅蓉看得清清楚楚，当她发现对方的算计，想提醒李春时，已经晚了。李春与缺口的秦长兴等人，一起被吸入了巨大的口器。紧接着口器缩小，重新衍化成风衣男的外形，架着小船，湮没于阴煞冥海，消失在远处。

　　“小春，你可千万不要出事啊。”黑松城的防护法阵与李春有关联，林雅蓉看见法阵没有波动，知道李春暂时无恙，稍稍放心。

　　同样感觉到李春出现异常的还有苏沁芳，她身为系统的主宰副手，对于李春的存在有相当的感应。苏沁芳感觉李春去了一个很遥远的地方，一个比系统任务空间更加遥远的空间。

　　两女一商量，把这件事情压了下来，没有对任何人提及，连罗胖也没有实说。

　　李春只是离开这个空间，换了一个地方战斗，虽然有凶险，但两女相信李春一定会战胜对手，平安回来。此时将实情告诉大家，难免引起不必要的慌乱，影响到下面的决战。

　　就在李春与秦长兴、风衣男子等圣徒，消失在城墙的时候，黑松城外的一处小楼，尸界的仲裁和资深堕落者立刻得到了消息。

　　“计划成功，下面该咱们行动了。”卫夫子环顾周围，笑着说道。

　　他身为堕落者之首，实力强悍不亚于圣徒仲裁，为人处事也彬彬有礼，再加上与秦长兴的关系。所以虽然是人类之身，却也得到了尸界大会成员的尊敬。这次因为秦长兴不在，卫夫子临时成了尸界的发号司令人。

　　尸界的计划早已安排妥当，单等困住春英雄之后，便立刻开始实施。

　　现在这位实力深不可测的春英雄，已经被秦长兴等圣徒困在异度空间，可以开始最后的决战了。


第877章 破城之战

　　决战就要开始了！黑松城每个战斗力都达到自己的位置，等候尸界的进攻。

　　“尼玛，这种等候的滋味真真的不好受，也不知道尸界的智慧丧尸什么时候攻上来。”罗胖掐灭烟头，又点上一根，坐在椅子上心情烦躁，坐如针毡的感觉。

　　查总管坐在旁边，拎着一瓶葡萄酒，狠狠地牛饮，这种饮酒方式本是他所厌恶的，但此时也只有这样，才能缓解心中的忐忑。决战到了，天下事归结为这一战，成王败寇。如果赢了，什么都有；如果输了，他就算是遁入异界，也会被刘明湘翻出来，斩草除根。

　　就在这时，远处阴煞范围的丧尸区域，一道火光扶摇而上，在空中爆开。砰！一只庆典的礼花，在高空绽放，五光十色的缤纷，相信每一个在黑松城的人都能看见。

　　砰砰！又是两道火光，冲天而起，绚丽的礼花在高空绽开。

　　“我操！尸界在搞什么玩意？居然放起礼花来了，仗未开打，就开始预祝胜利？”罗胖等人快速走到城楼窗前，注视着天空的礼花。

　　“不是，他们在传递信息，该死的！黑松城中有他们的内应，看见烟花就开始行动了。”查总管是训练杀手的专家，立刻想到对方的用意。

　　他看见罗胖不解，继续解释，“要给黑松城的内应传递信息，相当地困难。使用符纹传讯，怕有法阵阻挡；电器的通讯设备，信号也有可能被屏蔽掉。唯一的手段，就是用最古老的信号弹传递信息。尸界怕我们也使用信号弹传讯，造成混淆，所以选择用烟花。”

　　“这么说就是要开始动手了，我正等着他们呢。”罗胖杀气腾腾。

　　查总管叹了口气，说道：“我们虽然知道尸界会有内应，但却不知道内应会以什么样的方式，协助城外的进攻，这才是最头疼的。”

　　烟花在虚空绽放，每个人都能看见。

　　黑松城范围很大，大部分地方还是未开发的荒野。一处密林之中，数名异能者围在空地上，空地中间是一个大型符纹，覆盖面积与篮球场差不多。

　　一名异能者嗖地从大树上落到地面，说道：“已经看见信号了，大家准备好，开启传送法阵！”

　　……

　　林雅蓉坐在秘境，掌控黑松城防御法阵，突然感觉到有异常符纹波动，仔细察看后，不由得脸色一变，“原来如此，这就是尸界的计划，内应启动空间传送法阵，直接进入城内！”

　　黑松城实在是太大了，当初修建城墙时，就考虑到圈地面积种粮，要能满足城市人口的消耗。如此辽阔的城市面积，要想全部纳入防御符纹的严密掌控之下，几乎是不可能的事。偏远的荒野，自然就成了防御的薄弱点，对方趁机在此开辟了传送法阵。

　　这种情况不好防范，法阵没有最后启动，自然没有灵力波动，林雅蓉纵然操控法阵，也无法察觉。

　　“希望还来得及。”林雅蓉立刻将情况告诉大家，并调派战斗人员，前往荒野密林阻止。

　　荒野密林，传送法阵闪烁出道道荧光，照亮漆黑的夜。

　　几道人影从阵纹中，走了出来。

　　“你们是联盟的人？”最前面的是尸界大会的一名仲裁，他看了看站在法阵旁边的几人，出声问道。

　　“我们正是，请问你们是……？”一名为首的男子问道。

　　“你们该做的事情已经完成了，剩下的就交给我们，其他的就不要多问了。这儿马上就是战场，赶快离开保住小命要紧。”尸界仲裁说道。

　　为首男子也不多话，将传送法阵交给对方掌控，自己带着手下向远处遁去。

　　尸界仲裁转身对旁边的堕落者，说道：“法阵交给你，支撑一会儿就可以了，我帮你挡住对方的人。”

　　就在这时，几十名尸界圣徒从传送阵中，走了出来。他们中的一些圣徒在仲裁的安排下，开始加强四周防御。而另一些圣徒则趁着茫茫的黑夜，向黑松城住宅区杀去。

　　就在这时，黑松城的战斗人员也赶了过来，没有多余的问答，双方立刻开始厮杀在一起。

　　两名神子身形如电，绕开圣徒的封锁，在黑夜中仿佛不真实的虚影一般，向密林深处潜行。这次任务林雅蓉已经交代得很清楚，厮杀不是目的，重要的是摧毁对方的传送阵。

　　“前面荧光闪烁处，就是传送阵！”一名神子看见了荧光，急忙加快了步伐。

　　突然，一道毛骨悚然的感觉，从旁边袭来。

　　“有敌人！”神子急忙扭身，改变前冲的方向，兵刃顺势挥出，向感觉的来源猛斩。

　　砰！他觉得身躯一振，向后飞移。但奇怪的是，自己的眼睛，居然看见一个下半截身躯，伫立在原地。

　　“好熟悉的下半截？糟糕！那不是自己的下半身吗？”神子恍惚间，感觉到了疼痛，明白过来。

　　自己被对方强者，一击打成了两截，由于攻击过猛，上半身飞了出去，下半身却仍然留在了原地。

　　“好厉害的丧尸！”他连通系统，上本身刚一落地，就瞬间消失，传送回了系统。

　　他的同伴却没有他这般好运，被对方一击必杀，还未看清对手的样子，就已经陨落。

　　“人类的神子，也不是每个都如春英雄这般实力，蝼蚁始终是蝼蚁。”尸界仲裁看了看被斩杀两人，转身隐没于阴影之中，消失在原地。

　　前往阻止的人遭遇惨败，瞬间有十名神子陨落，还有十几名受伤回到系统修复。

　　林雅蓉接到消息，先命令罗胖重炮轰击，然后将情况告诉众人，重新调派强者围攻，一定要堵住传送阵。

　　罗胖接到命令，吓了一跳，居然是惨败，情况不妙啊！

　　他急忙命令麾下炮手，将重炮转移方向，调整方位，向密林法阵位置开炮。尖厉呼啸震动黑夜，炮弹在长空越过，拉住一道道轨迹，向密林落去。

　　此时，密林法阵的上方，盘旋着几十只飞行丧尸，笼罩着整个天空，形成一道奇特的防御。

　　炮弹呼啸落下，砸在天空的飞行丧尸身上，几只飞行丧尸瞬间被撕成碎块，如雨点落下。下方立刻升起几只飞行丧尸，补充损失，继续充当飞行肉盾。

　　传送阵的面积只有篮球场大小，重炮不可能保证每次落点，都向着传送阵的位置落下。所以飞行丧尸充当肉盾，堪堪抵住了炮弹的袭击。

　　传送阵里面，变异丧尸如潮水一般，不停地走出来，向着黑松城住宅区、一切有人的地方，蹒跚游荡而去。

　　“罗胖不用炮击了，炮击没有用处，对方可能想到了防御手段，传送阵丝毫无损。”林雅蓉感觉到传送阵在炮火的攻击下，继续运作，中止了炮击。

　　“不用炮击那怎么办？要不，我带队过去看看？”罗胖与林雅蓉通讯传音。

　　“不用了，你防守好城墙，我叫了熊薇、丁俊山带着人赶过去了。”林雅蓉答道。

　　“不知道老大上哪儿去了，如果他在这儿就好了。”罗胖不由得嘀咕道。

　　林雅蓉语气一冷，“罗胖，你是指责我指挥不当？”

　　罗胖吓了一跳，急忙求饶，“雅蓉姐，我没有这个意思，我是口误啊，你是我姐，原谅我吧。”

　　“谅你也不敢。”林雅蓉收回怒气，“告诉你，小春与尸界一些高级战斗力进入了一处异度空间决战，其中就是对方的秦长兴和好几名仲裁。他在做他应该做的事，拖住了尸界的最高战斗力。现在是拼死的决战，你也给我努把力，干得漂亮点！”

　　罗胖动容，顺口说道：“老大拖走对方这么战斗力，有没有危险？”

　　“你……”，林雅蓉听到罗胖的话，瞬间无语。

　　“姐，我错了！我又说错话了，我抽自己两嘴巴赔罪……坏的不灵好的灵，坏的不灵好的灵……”

　　罗胖不停地嘀咕起来。

　　“好了，干自己的事去，守好城墙。”林雅蓉关闭了与罗胖的对话。

　　荒野密林传送法阵旁边，尸界的圣徒仲裁看着如潮水一般，走出来的丧尸群，满意地点了点头。

　　他抬眼看看天空，对方的炮击已经停止。

　　“好了，这儿的事情已经结束了，咱们离开按照计划向城墙攻击。”他向四周看了看，指着一个方向，“没错，就在那个位置，咱们占领城墙，才算真正破城。”

　　尸界的圣徒不是笨蛋，当然不会指望一个传送阵，就能将几百万丧尸全部送入城中。传送阵只能相当于攻城夺地的一个小缺口，可以向里面渗透一些兵力。但要真正突破，还是只有依靠占领城墙，才能使数量庞大的丧尸潮，杀入黑松城。

　　而且，对方停止了炮击，下一步应该是强者进攻了。对方吃了一次亏，这次的派出来的强者，实力绝对是一流。

　　作为尸界的最高战斗力，大会的十仲裁之一，他虽然实力也很强，但还没有愚蠢到在这儿与对方力拼。他的任务是破城，而不是死守传送阵，只要控制了城墙，传送阵也就失去了作用。待到丧尸潮蜂涌而入，这场战争就算胜利了。


第878章 尸界圣徒仲裁

　　熊薇和丁俊山收到林雅蓉的指示后，立刻带着几十名神子，赶到了密林的传送阵。

　　他们来晚了一步，对方圣徒刚刚离开，留给他们的是一片丧尸群，和正在运作的传送阵。

　　两人带着大家一阵猛杀，将四周的丧尸尽数消灭。熊薇几道剑气劈出，将传送阵破坏，然后传音林雅蓉告知结果。

　　“对方肯定有厉害的智慧丧尸潜进来了，你们没有遇上，被错过了。现在住宅区出现骚乱，你们去看看。我已经下了颁下警戒令，所有居民全部以房屋为堡垒防守，你们的人去了注意联系，避免被误伤。”林雅蓉传话道。

　　“丧尸居然冲进住宅区，情况严不严重？”熊薇暗暗吃惊。

　　“不严重，居民区的住宅楼的构造，都是按照防御丧尸的标准来设计建造，封闭防守足以抵挡丧尸群的进攻。而且丧尸的数量并不多，董善水等人正在竭力清除，董春秋和谷之瑶也那儿。不过根据董春秋的报告，有智慧丧尸在住宅区出没，我正在调用法阵扫描鉴别，马上就能锁定这些潜入进来的智慧丧尸。小薇，你们要注意安全。”林雅蓉说道。

　　“雅蓉阿姨，黑松崮有没有危险？燕子阿姨没事吧？”熊薇问道。

　　黑松崮是黑松城的中心，要害部门的家属和重要人物，都集中在黑松崮。

　　“黑松崮有专门卫队防御，李燕没有危险，也没有发现有丧尸入侵。法阵防御范围，丧尸的实力都会被压制，黑松崮是法阵防御重点，尸界的丧尸进入附近，实力会被大幅度地降低。我已经在安排，如果黑松城局面无法收拾，咱们就逐次防御，最后退守黑松崮。”林雅蓉说道。

　　两人正在通讯传音，忽然接到示警，伍文光、甄豆豆防御的城墙处置出现强敌，需要支援。

　　“伍文光位置有哪些战斗人员？”熊微问道。

　　“除了伍文光夫妇二人，还有秋山城的谢峰，黑松城神子小北、小西、小南等人，他们都隶属于苏沁芳手下，小薇，你应该很熟悉。”林雅蓉答道。

　　“他们在那儿，还被杀得请求支援，对方实力很强啊。”熊薇吃惊道。

　　“估计是世界大会的高级席位成员，等等……伍文光来消息了，对方是十仲裁之一，我让苏沁芳去解决。”林雅蓉说道。

　　“雅蓉阿姨，让我去，不要麻烦芳芳阿姨了。”熊薇说道。

　　“你？小薇，千万不要勉强。”林雅蓉劝阻道。

　　“我用符文攻击，说不定我就是压死骆驼的最后一根稻草。”熊薇说完，闪身传送向示警的城墙位置而去。

　　城墙上，伍文光、甄豆豆两人正在苦苦支撑。

　　小西、小北、小南都已经受伤，虽然他们都是神子身份，可以传送进入系统，修补身体损伤，但他们都没有离开。对方实力之强，简直是匪夷所思，这儿多一个人，就多一分力量。反正只要神识还在，就能复活，不到最后关头，他们也不想撤走。

　　远一点的位置，一棵大树在城墙上盘根错结。谢峰半边身躯浴血，站在树下，望着对方，眼珠子都差点掉出来的样子。如果不是亲眼所见，打死他也不会相信，一名智慧丧尸的实力会有如此之强，这种实力，就算十个自己加在一起，也无法取胜。

　　“你们太搞笑了，我十几年没有与人动手，没想到人类的攻击手段还是这样不堪入目。”圣徒冲裁看着四周戒备的众人，大肆嘲笑。

　　“你们这一对狗男女，已经开始生死搏杀了，还要铺开文案写写画画，还说什么术法神通，我看纯粹就是狗屁！母的就是喜欢射箭，玩个暗算，该死的蝼蚁。”

　　他指着伍文光一阵嘲笑，将目光移向谢峰，“你攻击别人的时候，还要大吼一声红叶舞秋山，难道在作秀？你告诉我，你是来唱戏的，还是来厮杀的？还红叶舞秋山，真是不知所谓的贱民、低等生命体。”

　　“还有你们，实力实在是太差，如果不是战争，我是真心不想动手杀你们，省得脏了我的手。”他对着小西等人，一阵吆喝，“唉，勉为其难，随便杀一杀了。”

　　伍文光眼里闪过一丝戾色，手中笔在面前文案上重重地一划，一道墨色的剑形，仿佛一道匹练，向对方攻去。

　　“都给你说了，这种攻击无用。”圣徒仲裁挥手一拳，迎着墨色剑形而去。

　　砰！墨色剑形瞬间崩溃，伍文光握笔的右手，齐肘而断，嘭地炸开，骨肉鲜血迸溅，染红了衣衫。伍文光脸色惨白，汗珠如雨，但他没有哼出半个字来，只是怒目看向对方。

　　“这么痛都不叫出声来，难道变哑巴了？”圣徒仲裁笑着走了过来，“让我来帮你解决痛苦。”

　　就在这时，一阵旋风呼啸而来，一只大手在旋风中凝练成形，一把向圣徒仲裁抓去。

　　圣徒仲裁觉得浑身一滞，仿佛有万道绳索套在他身体上，突然收紧，令他不能移动分毫。

　　“谁在暗中出手？以为这样就能困住我吗？”圣徒仲裁大声喊道。

　　不远处，熊薇走了出来，手上打出一道剑符，顺势挥动。

　　一道弧线的剑芒飞斩而去，没有多余的花哨华丽，就是锋利无比，透出无边的杀意，和斩断一切的意志。就算一座大山挡道，也能一分为二，劈成两边。

　　噗！圣徒仲裁的脑袋应声而落，骨碌碌滚向一边。

　　“小薇，你来了？”小南看见小薇，高兴地喊了起来。

　　还未等熊薇答话，圣徒仲裁浑身一震，身上的桎梏全部消失。

　　“蝼蚁们，以为这样就能胜我，简直是痴心妄想。”圣徒仲裁的双乳突然裂开，衍化出两只眼睛，射出两道匹练一般的光芒，向众人扫去。

　　众人觉得一股威压的力量，如山一般压了下来，顿时喘不过气来。实力较浅的小南、谢峰忍不住一口鲜血，从嘴角溢了出来。

　　杀！熊薇双手挥舞，剑芒在两手之间凝聚。

　　咻咻咻！无数细小的剑形飞射，如剑雨一般，射向对方。

　　无头的仲裁伸出一只手掌，护住胸部位置。铛铛铛！剑形射在手掌上，传出金属撞击的声音。而其他身体部位，则被剑雨射透，如筛子一般。


第879章 末日危城

　　无头的身躯被剑雨射透，噗噗噗！如击败革，暗红的体液迸溅，仿佛朵朵红花绽放。

　　尸界的智慧丧尸进化到了这个地步，身上流淌已经不是血液，只能说是体液，颜色暗红，带着暴戾的气息。

　　“两乳之间，胸口位置是灵魂之心！”谢峰在旁边叫了起来。

　　不用他多讲，所有的人都看出来对方护住的胸口位置，才是要害，但问题的关键是你怎么才能攻击到这个要害。

　　“豆豆！用箭攻击。”伍文光的断肘在面前的纸张上一划，一道鲜血跃然纸上。

　　鲜血在纸上衍化，陡然化作一支血色长箭。甄豆豆伸手一拿，竟然将这支画在纸上的箭，轻轻地拿在手中。

　　这就是伍文光自己参悟出来的神通，纸上乾坤。他运用神识意志，从虚无中具现化出真实，无中生有。

　　甄豆豆弯弓搭箭，红色的箭泛着异芒，仿佛有灵觉的生命体。弓弦声动，一道红色的虚影，向对方冲去。

　　无头的圣徒仲裁伸手，挡在箭来的方向。

　　红箭蓦地消失，突然出现在圣徒仲裁的身后，向他后背的胸口位置射去。

　　这时，圣徒仲裁仿佛脑后有眼一般，另一只手臂关节弯曲，奇准地挡下了攻击，一把抓住红箭，用力一捏，红箭碎散如缤纷的花瓣一般，随风飘零。

　　伍文光和甄豆豆都发出一声闷哼，甄豆豆倒退数步，嘴角溢血，勉强站立，没有倒下。伍文光则双手按在文案上，支撑身躯没有倒下，嘴角的鲜血如一丝红线，滴在纸上。

　　“实力不行，再多的花招都没有用，你以为从后面攻来，我就看不见？笑话，你觉得我看东西需要眼睛吗？”无头的圣徒仲裁传出说话声，他没有脑袋，却有声音发出，让人惊恐莫名。

　　“你们心中一定在想，我没有脑袋为什么会说话吧？井底之蛙，脑袋嘛，砍掉了，重新长一个就是了，一点也不困难。我让你们这些蝼蚁瞧瞧，什么才是真正的高等生命。”

　　无头的圣徒仲裁话音刚落，颈项处一颗人头慢慢地从体腔内，生长出来。

　　断首重生，头颅居然能如壁虎尾巴一般，可以丢弃重生！这样的能力，让现场众人为之骇然。

　　就在这时，蓦地，没有丝毫的征兆，天空陡然异变！

　　天空气流紊乱，一道罡风从虚空衍化，笔直向圣徒仲裁落下。

　　速度很快，间不容发，罡风在落下的瞬间衍化成一根手指，如立柱一般粗细，点在圣徒仲裁正在生长的脑袋上。

　　嘭！尚未完全生长成形的头颅，如脆弱的鸡蛋一般，瞬间爆开，暗红的汁水四处飞溅，骨肉尽碎，化作细小的残渣。

　　手指去势未减，继续落下，直接杵在颈项位置。

　　嘭！一声沉闷爆裂声，圣徒仲裁的身躯，随着一指之势炸开。浑身肌体寸寸断裂，变成方寸大小的块状，与暗红的体液一起，向四方飞溅而去。

　　血肉爆开，圣徒仲裁只剩下一付骨架。灵魂之心附在胸间的脊椎骨上，被前面的肋骨保护着，闪烁这一丝丝红芒，仿佛瑰丽的宝石一般。

　　这时，熊薇的剑芒的杀到，早在指头落下时，她就蓄势完毕，这时候斩杀，时机刚刚好！

　　呼！弧形的剑芒如一道弯月，清风飘逸般地平推过去，瞬间将骨架拦腰斩断。

　　圣徒仲裁下半身骨架向旁边倒下，上半身骨架砰然下落。巨柱般的手指顺势向下，强势碾压。

　　而骨架两只枯骨的手，向左右地面撑起，对抗手指的碾压。

　　砰！手指大力向下碾压，将骨架向地面嵌入。着力点的地面如蛛网龟裂，向四方延伸。

　　一道黑色的阴影从伍文光的脑门百会冲了出来，瞬间衍化成一道黑烟，如悬河一般向骨架冲去。

　　黑烟中传出一声异啸，一只如灵猫一般大小的狐类动物，从黑烟中探出头来，张牙舞爪，凌空向骨架扑去。

　　噗！临近骨架，动物形态蓦地散开，化作一道流光，从骨架灵魂之心的位置穿越而过。

　　呼！如梦似幻的流光飞舞，从背后透出，重新衍化成白狐的模样，只是手中多了一颗如宝石一般，红芒闪烁的灵魂之心。

　　这才是伍文光真正的异能力，一身两魂，养在身躯之内的本命影兽。

　　砰！骨架碎裂散开，如齑粉一般随风而逝。尸界大会十仲裁之一的智慧丧尸，金字塔顶尖的战斗力圣徒，终于真正地被抹杀陨落。

　　巨指化作一道荧光，飘在众人面前，衍化勾勒出林雅蓉的相貌。

　　“对方实力强横如斯，真乃不可思议，不愧为尸界十仲裁之一。”林雅蓉说道。

　　“可还不是在师尊的镇压下，挫骨扬灰。”甄豆豆说道。

　　李春一向称呼伍文光夫妇为道友，但二人不敢托大，所以一直称呼林雅蓉为师，以示尊敬。李春见二人已经习惯这样的称呼，林雅蓉也确实有传授之实，也就不再多说什么了。

　　“这是法阵的力量，调用法阵的威力，才能将之镇压抹杀。城墙是法阵的边缘，你们注意，千万不要走出城墙之外，以免发生意外。小薇，你要特别注意了，尸界高等级的仲裁，可不是一般智慧丧尸所能比拟的。”林雅蓉说道。

　　“这次我看走眼了，没想到对方这么强，多谢雅蓉阿姨。下面的战斗，我会小心的，遇上强敌，就呼叫救兵，绝不逞强。”熊薇笑着答道。

　　“大家也不要担心，尸界仲裁就只有几名而已。小春已经和秦长兴等仲裁在异度空间对决，如不出意外，剩下的仲裁估计还有一人。另外尸界的资深堕落者也要注意，比如卫夫子，他可是在尸界大会上有席位的人类。这些人类的叛徒行踪不定，并不以真实相貌示人，你们遇上每一位对手都有可能是他们，所以大家要小心。”

　　林雅蓉向众人叮嘱一番，结束通话，荧光勾勒的相貌，也散成晶莹的颗粒，在夜色中消失。

　　接下来，熊薇暂时代替大家，指挥军人防守。负伤的众人全部传入系统修补，复原之后，再出来替换熊薇。

　　黑松城内，住宅区一片黑暗，街道上鬼影幢幢，行尸走肉嘶叫而过，仿佛十几年前的末世重现。

　　不过此时不同往日，年长者都是经历了末世浩劫，生存下来的人类。年轻人虽对末世的苦难少映像，但黑松城经历好几个月的丧尸围城，高强度的压力下，就算是胆怯者，也变得刚毅坚强起来。

　　而黑松城的建筑物，在结构上就是为了防御丧尸而设计。

　　当初建造时，就想到了城破之时的固守，街道和楼房组成有效的防御体系。所有的居民按照划分的编制集中，躲进了如堡垒一般的建筑物。大家据险死守，并没有出现一边倒的局面。

　　当然，光是居民绝对无法挡住丧尸的侵袭，但加上神子为主导，局面就不一样。

　　黑松城有一千几百号神子，向城战场分去几百，剩下有近千人之多，再加上其他势力的支援，人数超过了千人。这些神子除了防御城墙之外，被分配到每个防御单位，起到了主要作用。

　　丁俊山没有随熊薇去城墙，而是赶到了住宅区。没有丝毫悬念，他很快就控制住了一群丧尸，指挥它们向同类反杀过去。一时间，街道广场上，各种恶形恶状的丧尸嘶吼连天，彼此混战起来。

　　咻咻，两道人影从街道远处，电射而来。

　　“两只尸界的智慧丧尸。”躲在黑暗中的丁俊山浑身阴煞气息缭绕，脸上涂抹着油彩。他故意穿了一身破烂，看上去比丧尸还要丧尸。

　　嗷！一声尸吼，赶到的人影一声嗥叫，意义并不明白，但所有争斗的丧尸都听懂了这声嗥叫，停下了彼此间的争斗。

　　“瞧瞧这些败类，浑身恶臭，没有一个顺眼。我很难相信，我是经过他们这种阶段进化过来的。”一只智慧丧尸对旁边的同伴说道。

　　“我们现在身为圣徒，自然对他们有排斥，就像人类与猴子的关系，呵呵，这么久了，你还没有习惯啊。”同伴笑道。

　　这时，一只丧尸向着他俩走了过来，眼神中有某种疑惑，直溜溜地看着他们。

　　嗷！最先说话的圣徒一声怒喝，向着这名丧尸横眉以对。

　　丧尸茫然，不知所措。

　　圣徒伸出手，向丧尸身后方向一指，又是一声怒喝，意思是让它滚开。

　　丧尸转身，摇晃着身躯，朝着圣徒所示的方向，蹒跚而去。

　　“你看看这只，就有那么一丝灵觉了，有进化为咱们的苗头。”同伴说道。

　　“要想我另眼看待，就等他进化完成后，再说吧。”圣徒答道。

　　又一只丧尸从旁边走了过来，如前面那只一样，站在圣徒面前，静静地看着他。

　　圣徒心中怒火中烧，嗥叫着让丧尸滚远点。

　　但这只丧尸的灵觉，貌似比前面那只高了一点点，居然摊开手仿佛在问他为什么。

　　“看看，这只就比刚才那只要聪明一点。”同伴笑道。

　　圣徒没有回答，一声怒吼，狠狠地踹出一脚，将丧尸踢得倒飞，滚入尸群之中。

　　“我懒得和他多讲，太臭了！”圣徒说道。

　　他话音刚落，又有一只丧尸晃荡着，走了上来。


第880章 骗术

　　圣徒看着摇晃而来的丧尸，脸色变得相当难看，恨不得宰了这只不长眼的丧尸。

　　就在他忍住怒火，酝酿对这只丧尸做点什么的时候，丧尸的动作蓦地加快。

　　“咦？居然学会了加速，这是……？”圣徒突然感觉到一丝诧异，有不好的预感从心中生起。

　　就在他疑惑的瞬间，面前的丧尸陡然消失，仿佛幻影一般，咻地不见，只留下一丝风，卷动起地面的几片枯叶，向一边落去。

　　不好！这是他的第一个念头，还未等他第二个念头生起，一把利刃插进了他的身躯。对方瞬移出现在他的近前，手中利刃攻击得手。

　　锋利的质感在圣徒身躯内游走，他有一种被掏空的感觉。

　　噗！属于自己的灵魂之心，随着抽刀之势，被对方带出体外，握在了手中。

　　对方攻击迅猛，从瞬移靠近、出刀至抽刀，没有超过两秒钟的时间，每个步骤的把握，都达到了最佳的状态。

　　圣徒倒了下来，他还没有来得及出招，就已经陨落了。

　　旁边的同伴瞬间反应过来，身躯回旋，准备向旁边抽身，拉开安全距离，再进行攻伐。不过，当他一步踏出的时候，旁边路过的一只变异丧尸，双臂一抱，将他搂在了怀中。

　　“草泥马！”他一声大喝，浑身气势瞬间迸发。

　　圣徒对于丧尸有绝对的掌控权，这是天赋，当晋升为智慧丧尸时，就已经深深地烙印在意识之中。而丧尸对于圣徒的服从，完全就是下位者对上位者的态度，如平民对于王。

　　气势迸发，凸显出绝对的权威，丧尸放开双臂，向后仓皇倒退。

　　不过，这不到一秒钟的耽搁，使他的机会尽失，对方的利刃向他袭来。他反而因为刚才丧尸一抱的纠缠，而陷入困境。

　　他向旁边急忙扭身，准备用身体硬挡对方的攻击。作为一只丧尸来说，身体并不重要，不要说一刀，就算是挨上几刀，也没有问题。

　　就在他扭身的刹那，一道莫名的感觉直接钻入他的意识，仿佛一块寒冰塞入他的意识里面，令他不由自主地呆滞了一下。

　　噗！耳边传来刀击败革的声音，当他从这该死的半秒钟缓过来的时候，自己的灵魂之心，已经落在了袭杀者的手中。

　　“这是我的……”他现在浑身无力，所有的力量如水一般，从胸口的破洞向外流逝。

　　砰！袭杀者一脚踹出，将他踢得倒飞出去。身躯未落地，他的意识就彻底涣散，死得不能再死了。

　　“运气不错啊，两枚灵魂之心，一共有八枚了，这节奏真是爽啊。”丁俊山看了看手中的灵魂之心，小心地收入储物空间，生怕有一点磕碰损伤。

　　两只丧尸围了上来，丁俊山看了看，喉间发出一丝嘶叫，伸手向远处一指。两只丧尸摇晃着脑袋，左右看看，向着丁俊山所示的方向，蹒跚而去。

　　身怀阴煞气息，具有操控丧尸异能的丁俊山，在这种乱战中，如鱼得水。他本身神子身份，实力不俗，近战也是强项，再加上这种能力，简直就是开了挂，成了对方的噩梦。

　　他找到了属于自己的战斗方式。藏身丧尸群的暗处，遇上圣徒，就先控制普通丧尸骚扰对方，接着再来一只。激怒对方之后，自己就假装丧尸靠近，然后瞬移近身，轻松斩杀。

　　如此手段屡试不爽，丁俊山悄无声息地斩杀了八只智慧丧尸，所获甚丰。他也试着控制智慧丧尸，但却没有效果，只能让对方出现短暂的呆滞，而无法像其他丧尸一样被操控。控制失败的后果，给丁俊山带来一场面对面的搏杀，胜出之后，他就放弃了控制对方的尝试。

　　“从理论上说，应该是可行的，只不过现在战斗要紧，以后找机会再尝试。”丁俊山一边思索，一边操控尸群，向另一群丧尸杀去。

　　相比之下，董善水等人与丧尸之间的攻防，就要困难得多。

　　对于丧尸群的袭杀，董善水虽然已经做好了准备，但还是感觉很突然。

　　城墙需要防守，抽调了董善水手中的大部分人员。虽然调派了一些神子归他指挥，但人手毕竟少了很多，这让他在街道的防御上捉衿见肘。

　　缺乏人手，就只能从普通居民中征调了，不过，战斗力就差了很多。这让董善水的心一直悬着，有种大祸临头的不详预感。

　　几处楼房燃起了大火，意味着这几处楼房被丧尸攻破。熟悉的丧尸嘶叫，灌入董善水的耳朵，仿佛回到十几年前的生死逃亡。

　　“全部给我杀！绝不许后退一步，这儿才是最佳的防御地带，退后就无法挡住丧尸了！”董善水指挥麾下殊死防御。

　　“老二、老三，你带着三名神子去左边，看看燃烧的楼房，尸界的智慧丧尸进来了，你们注意安全！”

　　“老四、老五，你们也带上三名神子，去那边瞧瞧。”

　　董善水布置人手，内心虽然慌乱得想尿裤子，但脸上却是一付刚毅果断的大将之风，多年修炼的骗术，总算没有白费。

　　呼！一道杀气在高空蜿蜒盘旋，如悬河瀑流坠下，向董善水压来。

　　“啊！”董善水一声大叫，身躯不受控制，仿佛被无形的水枪射中，倒地向后翻滚。

　　一只智慧丧尸圣徒，越空而来，站在离董善水十米远的位置，浑身威势仿佛舞台上的干冰流质，向四面流淌散开。

　　“人类蝼蚁，可悲可怜。”圣徒摇了摇头，挥手将四周的人全部击飞，再扭头望向董善水，神情中居然露出些许怜悯。

　　“混账，你说些什么！”董善水腾身而起，向着对方怒目相向。

　　“呵呵，这把年龄了，精神劲还算不错，勇气可嘉，就是实力太低了。”圣徒笑道。

　　砰！董善水右脚一步迈出，传出一声震动，地面也仿佛摇曳了一下，虚空的气流倒卷，将圣徒散开的威势，挡在一边。

　　“咦？”圣徒收敛笑意，用奇怪的眼神看着董善水，对方身上气息的变化，让他有些捉摸不定。

　　砰！董善水又是一步踏出，身上的气势仿佛插入开水里的温度计汞柱，急速向上攀升。

　　砰！砰！砰！一连三步踏出，董善水的气势达到红花阶级五朵红花的实力，但并未停住，还在向上继续攀升。

　　圣徒心中暗凛，急忙做出防御的态势，避免董善水突然发难，自己抵挡不住。

　　“杀！！”董善水一声大喝，身后一道虚影升腾，衍化出一道龙形，浑身气势仿佛大坝决堤一般，飙射而出，向对方罩去。

　　呼！龙形在虚空游走，盘旋着向对方杀去。

　　圣徒脸色大变，咬紧牙关，伸出两手拼死挡住。

　　砰！龙形一道流光掠过，硬撼对方。圣徒身形倒飞出去，摔落地上，他不敢怠慢，急忙翻身站了起来。

　　“好强的力量！这家伙刚才是在隐瞒实力，还好我没有上当。”圣徒心中胆寒，向左右寻找安全撤退的办法。

　　“杀！！”董善水迈步逼近。他的气势继续攀升，冲破五朵红花的境界。浑身上下耀出的荧光，如流质飘带一般，在身前身后缭绕，宛若神一般。

　　圣徒看见董善水爆发，心中暗暗后悔自己太多事，本来他的任务就是骚扰，没有必要强攻。但自己一时兴起，就杀了过来，没有想到居然遇上这么一名人类强者，运气实在是太逊了。

　　想到这儿，他放下一身的骄傲，鞋底抹油，转身要溜。

　　突然一道杀意从旁边袭来，还未等他回头，一道剑光瞬间及体，利刃贯入他身躯绞杀，将他的灵魂之心绞得粉碎。

　　“还是没有躲得过。”圣徒软绵绵地倒下，至死他都以为是死在董善水的手中。

　　董春秋手执长剑，站在圣徒尸身旁边，神识扫过，确定对方已经确实陨落，这才长剑归鞘，转身扶起董善水。

　　“爸，你还好，没事吧？”董春秋问道。

　　“儿啊，幸亏你来得早，把你老子我累死了。”董善水喘着粗气，一屁股坐在了地上。

　　董春秋急忙抱起董善水，将他放在旁边的一张椅子上。

　　“对了！快去取出灵魂之心，这东西可值钱了。”董善水忽然想起，急忙让儿子去收获战利品。

　　“我刚才怕出意外，一剑之下，将灵魂之心全部绞碎了。”董春秋答道。

　　“你、你……你，我怎么生了你这个败家子？好好的一笔收入，就被你这么一剑给毁去了，唉！”董善水垂头丧气，心痛不已。

　　董春秋站着默然不语，听着董善水的唠叨。

　　“对了，之遥呢？你不是和之遥在一起，她人在哪儿？”董善水忽然想了起来。

　　“刚才，我听到这边战斗得厉害，怕你出事，就一个人急急赶来了。”董春秋答道。

　　董善水狠狠地看了儿子一眼，急道：“你过来干什么？你过来究竟想干什么啊？为什么不和你媳妇在一起？我看之遥出了事，你怎么交待！你师父说得对，你要是有我一成……”

　　董善水说到这儿，把话头止住。现在是战斗时间，这些说来话长，教儿子泡妞的事情，就不要多说了。

　　“你快去守好你的媳妇啊，我还想抱孙子的，守着我干什么？我又不是你媳妇！快滚。”董善水挥手斥喝。

　　董春秋答应一声，他看董善水身边的战斗力都派出去了，便留下两名神子防护，自己转身冲入了茫茫的夜色之中。


第881章 苦斗

　　残垣断壁的大火，传出噼哩啪啦的声音。

　　火光的照映下，在四周游走的鬼影幢幢，被无限拉长放大，显得格外人。

　　这注定是一个恐怖之夜，丧尸的嘶吼在寒冷的夜风中呼啸，将这个恐怖之夜渲染得更加恐怖。

　　谷之瑶与几名神子，带着组织起来的居民匆忙赶来，及时挡住了丧尸群的进攻。没有任何预热，一场你死我活的厮杀，立刻进入了高潮。

　　杀！杀！杀！

　　可能是十几年没有尝过人血的味道，丧尸的凶残超过了资料的描述，比传闻中更加厉害。但居民在这十几年也没有浪费，素质实力比阳光时代的普通人提高了数倍。他们知道自己身后就是亲人，砍杀起来都是个个奋勇，绝不退后。

　　杀！一声呐喊，从身后的长街传来，两旁的楼房中冲出不少人来。他们看见有人支援，勇气倍增，从防御的楼房中杀了出来。一时间，参战人类的数量，居然压倒了丧尸，立刻取得了优势。

　　“大家拼命了！为了我们身后的亲人，妻子、孩子，杀啊！”谷之瑶大声鼓舞众人，春雨剑在她手中，宛若游龙，每一次挥出，就要数只丧尸被斩成两段。

　　这时，一名丧尸圣徒身形如夜鸟，从空中滑翔，越空向谷之瑶袭杀过来。

　　他收敛气息，不动声色，袭杀之势快捷迅猛，直到临近之时，才爆发出凶焰，在混战中，让人防不胜防。

　　谷之瑶正在挥剑斩杀，感觉到对方近身，已经来不及防御了。她看着对方的利爪罩来，自己却无法招架。

　　砰！旁边窜出一名神子，闪身扑上，与攻来的圣徒撞在一起。

　　两具身躯一起向旁边斜飞，轰隆一声，撞在旁边的一面墙上，竟然将墙体撞出一个大洞，一起滚落进去。

　　“糟糕！他不一定能胜过丧尸。”谷之瑶知道这名神子的实力，急忙向墙洞掠去，准备出手施救。

　　嗷！一声狂暴的嘶吼从墙洞传来，一道人形走了出来。圣徒现出丧尸原形，毛发膨张如钢针一般，面容狰狞如厉鬼。他身上流淌着黑色的体液，那是神子给他造成的伤害，但神子的头颅却被他抓住头发，提在手上，双目圆睁，一脸轻蔑。

　　“尼玛的，该死！”谷之瑶瞬间愤怒，提剑上前。

　　作为神子可以传送系统，只要神识不散有口气，就能复活。但传送时，四周三米之内，不能有其他的人。这名神子如果不是为了救护谷之瑶，也就不会陨落了。

　　谷之瑶向前急走，运功蓄势，准备挥剑劈杀。

　　突然，一道人影从旁边冲了上来，一下子扑在丧尸圣徒的身上。

　　来人双眼赤红，浑身伤口汩汩地流淌着鲜血，如同疯狗一般，抱住圣徒张口向颈项咬去。

　　嗷呜！圣徒身躯顺势一掀，想把对方甩出去。但对方却死死地抱住他，不肯松开。

　　“这是……人类咬丧尸？”谷之瑶被眼前的情景震住。

　　不过一秒时间不到，她就明白过来。这名人类被丧尸重伤，生命垂危下，拼死与对方同归于尽！

　　仿佛是为了证实谷之瑶的猜想，抱住丧尸圣徒的人类，眼神瞟到了谷之瑶，赤血的眼眸中，流露出一丝只有人类才懂的信息。

　　轰！火光闪动，强烈的爆炸将圣徒与人类，一起炸成不分彼此的肉块。

　　一团荧光在地面滚动，黑暗中格外醒目。

　　“灵魂之心！”谷之瑶收拾起伤感，将注意力转向战利品，闪身向前掠去。

　　呼！一道人影在她之前，率先扑上，一把抓住灵魂之心。

　　“是尸界的智慧丧尸！”谷之瑶欺身而上，挥剑斩杀。

　　丧尸圣徒看见地面的灵魂之心，刚抓在手中，就感觉到有人杀来。他跃身而起，一拳挥出。

　　在他的意料中，一拳之力，纵然不能伤到对方，也应该将对方逼退，就算最差，至少也能挡下对方的攻击。但事情出乎他的意外，自己感觉手中一轻，拳头不翼而飞。对方一剑挥下，斩下了自己的拳头。

　　嗷！丧尸圣徒向旁边一闪，拉开距离，发出嘶吼，露出丧尸的形态。呼！不明的黏稠物从他口器中喷出，向谷之瑶射去。

　　“春风化雨！”谷之瑶手中的春雨剑凌空挥动，一道奇妙的灵力在虚空绽开，雪花凌乱，衍化出无数的水滴，顺着剑势挥动之力，向对方扑面打去。

　　水滴在空中疾射，去势瞬间衍化，汇集成一道悬空的流水，再撞上对方喷射的黏液。噗！流水绝强的力道，将对方黏液挡下返逼，一起向对方攻去。

　　嗷！丧尸圣徒散出威势，双爪乱挥，手臂瞬间伸长两米，舞动之间道道残影，仿佛大型排风扇的扇叶，将谷之瑶的攻势挡了下来。

　　他一双铁臂，挡下谷之瑶的攻击，再左右横扫，将冲上来的人打得横飞出去。然后大声嗥叫，趁势向谷之瑶反杀过去。

　　谷之瑶站在原地，看着眼前这只号称圣徒怪物，嘴角露出一丝讥笑。

　　作为智慧丧尸的圣徒，从谷之瑶的笑意，读懂了轻蔑。暴怒之下凶焰更盛，他一只铁臂横扫，一只铁臂从上劈下，从两个方向封住谷之瑶。但他觉得这些还不够，攻杀中他口器张开，一道腥臭的黏液，向谷之瑶喷射而来。

　　铁臂狠狠地砸地面，石块飞溅，留下一个深坑。黏液喷在地面，冒着气泡，腐蚀地面。谷之瑶在原地只留下一道虚像，真身瞬移欺身近前。

　　哗啦！铁链的声音传来，谷之瑶的链刀脱手飞去，瞬间缠住对方的双臂和身躯。

　　谷之瑶并不指望这种程度的铁链，能困住这种天赋神力的丧尸，只希望能暂时桎梏住对方。她只需要三秒钟时间，就可以了。

　　砰！铁链在丧尸圣徒的挣扎下，应声而断。此时，谷之瑶的攻击也从天而降。

　　御剑术，她最喜欢的攻击方式。挥手一道剑芒，宛若流光飞舞，与传说中的剑仙一样。

　　冷烈的剑气，凌空飞行的逍遥，就连死亡也变得美丽起来。谷之瑶喜欢这种华丽的杀伐，她在御剑术上花了心血、下了苦功。

　　一道剑光从天而降，瞬间刺破丧尸圣徒的天灵盖，将其劈成两半。

　　“两枚灵魂之心，收获不错。”谷之瑶语气不稳，呼吸也不太顺畅，御剑术消耗太多，令她有些脱力的感觉。但想着灵魂之心的价值，谷之瑶脸上掩饰不住心中的喜悦。

　　就在这时，一道杀伐之意从背后生起，死死地锁住了她，仿佛暗夜行走漆黑的旧楼走廊，一只厉鬼从身后悄然迫来的感觉。

　　吟！谷之瑶瞬间暴起，御剑向身后虚空斩杀，而自己则扭转身形向一旁退去。

　　铛！金石相交的碰撞声，春雨剑被对方击飞，斜斜插在地面。谷之瑶脸色一变，掏出两枚丹药，吞入口中，伸手虚引。春雨剑从地面飞起，谷之瑶一把握在手中，严神戒备。

　　一道黑影向谷之瑶逼来，站在距离她五米远的地方。

　　“人类，你的实力还算不错，但还不够看。手中的灵魂之心不是你能拥有的，交给我，这次可以免你一死。”黑影露出峥嵘，沉声说道。

　　谷之瑶一咬牙，御剑攻击，一道剑光宛若一道秋水一般，向对方直射而去。

　　铛！对方挥手一挡，将攻击全部化解，春雨剑被巨大的力量倒激反射，贴着谷之瑶耳边掠过，去势不减，深深地插入地面。

　　一缕青丝从谷之瑶耳边飘落，她心中骇然，来者的实力比刚才两名圣徒，高出了太多太多，完全不是一个档次的人物。

　　对方也没有给她机会，称她一楞神的功夫，瞬间就进到她的身边，一根乌黑的手指伸出，指甲如匕首一般，轻轻地点在她的额头上。

　　“这个位置，你就是想传送离开，也不可能了。千不该、万不该，你不该对我出手，落荒而逃才是唯一的机会。现在把灵魂之心给我，我保证你死得没有痛苦。”对方另一只手伸出，在谷之瑶面前摊开手掌。

　　谷之瑶望着面前这名尸界圣徒，笑了起来，“你以为落在我手中的东西，我会轻易交出来吗？反正交出来也是一死，有本事，你现在就杀了我。”

　　圣徒收回手掌，顺势落下。啪！四周都在混战，骨折的声音不太明显。

　　“啊……”谷之瑶发出一声低沉的惨叫，一只脚踝被对方活生生地捏断。

　　“交不交出来？”圣徒问道。

　　谷之瑶轻蔑一笑，脑袋偏向一边，不再理会。

　　噗！一只大腿被对方截下，提在手里，鲜血如爆裂的水管，顺着地面流淌。

　　谷之瑶疼得身躯向一边倒去，整个人趴在了地面。不过，就在她趴下的瞬间，眼神却闪过一丝喜悦。

　　但圣徒却没有看见这个眼神，当感觉有异时，杀机已经来到他的身后。身后有人潜行袭杀，转身防御为时已晚，只有向前斜冲，估计能躲开。

　　就在他准备向前之时，却发现不妙，自己一双脚被趴在地上的谷之瑶死死地抓住，不能移动分毫。

　　谷之瑶不只是单单抓住，她的两只手掌荧光闪烁，大地属性的气息，从双脚向上蔓延，沿着大腿，瞬间窜至小腹位置。


第882章 杀伐如诗

　　大地的气息，石化桎梏！

　　谷之瑶收到意识传音，知道来了援军，顺势倒地配合，用两道符纹将圣徒的双脚桎梏在原地。

　　董春秋从高空的虚无之处，现身出来，御剑斩杀。剑影流光，如一道银河直落，瞬间将地面的圣徒斩杀。

　　“第三枚灵魂之心。”谷之瑶虽然剧痛，脸上却是欣喜。

　　“之遥！”董春秋急忙上前，将圣徒的灵魂之心取出来，放在谷之瑶手里，一只手轻轻地扶起她的身子。

　　“啊！”谷之瑶疼得发出惨叫。

　　董春秋大急，“我如果早几分钟赶来，你就不会吃这么大的苦头了。”

　　“别多话了，你现在走远点。”谷之瑶说道。

　　董春秋脸色涨得通红，不知道自己做错了什么。

　　“拜托啊，老大，你不离开一点，我怎么传送系统治疗啊？我现在全靠两粒丹药维持，你安心疼死我，是不是？”谷之瑶一脸痛苦。她看见董春秋还愣在原地，没有离开，脸上的表情就更加痛苦了。

　　董春秋这才回过神来，急忙走开数米。

　　“这只呆子。”谷之瑶心中腹诽，急忙传送离开了现场，进入了系统。

　　董春秋看见谷之瑶消失在原地，心中也舒了口气，幸亏听了父亲董善水的话，早早赶来，如果再多耽搁半分钟，那就悔之晚矣了。

　　他眼睛扫视四周，因为这儿的圣徒被抹杀，丧尸的攻势很快就被数量绝对优势的人类压了下去。背后是自己的至亲，为了自己的家，没有一个人类退让。在必要的时候，他们甚至于丧尸同归于尽，人类拼起命来，凶残并不亚于丧尸。

　　他们知道，就算自己身死，黑松城也会将自己的骨肉培育成人。因为这儿是黑松城，从成立之日开始，规则就高悬于上，不以实力为尊，只以贡献论英雄。只要对黑松城作出贡献，就能受到相应规格的奖励，他们为黑松城而死，后人可以继承所有的一切。

　　董春秋看见丧尸虽然凶残，但数量却在逐渐减少，很快就能被扫荡干净。这也算是一个小小的胜利了，董春秋正在高兴，突然眉头又紧锁起来。

　　呼！董春秋消失在原地，下一刻他站在高楼之巅，向四方察看。不少地方都燃起了大火，黑松城陷入残酷的混战，杀伐声甚嚣尘上，随夜风传来，在他的耳畔萦绕不竭。

　　城墙之上杀伐不绝，丧尸的进攻如惊涛拍岸一般，不停地向城墙涌上来。

　　但苏沁芳负责防守的这方城墙，却是一个例外。城墙之外，靠近的丧尸都被清剿干净，远处的丧尸蹒跚着还未赶到。军人终于得到一点喘息的时间，坐下来喝点水、抽支烟，啃一点干粮，甚至可以稍微松懈方便一下。

　　苏沁芳端坐在城墙上，仿佛老僧入定，闭目调息。下方几十名傀儡骑士端坐马上，浑身黑气缭绕，杀意森严，宛若从地狱走出来的武士。

　　今夜一役，已经有近百圣徒，被苏沁芳斩杀。这些智慧丧尸圣徒实力高低不等，他们妄图冲击城墙，却撞在苏沁芳的手里。苏沁芳没有放过一个，全部将其斩杀。

　　圣徒数量不多，属于尸界实力之所在，少一个尸界的实力就少一分。而己方的神子只要不被秒杀，就能回到系统修补，恢复后重返战场。两厢比较，黑松城的实力虽然在被磨灭，但尸界的实力下降得更快。一场战争，拼的就是消耗，物资的消耗，人员的消耗。

　　“尸界战场上三千智慧丧尸，谓之三千圣徒，从开战至今，恐怕现在只剩下两千了吧？我部所属神子，在加上其他势力的援助，总共一千一百多人，也只剩下不足一千之数了。如此说来，尸界承担不住这样的消耗。”

　　苏沁芳是系统主宰副手身份，对于神子数量，一直保持着关注。她睁开眼睛，神识扫视城外，丧尸潮又开始围上来了。

　　这时，一名军官走了过来，向苏沁芳报告。

　　“事情有些不妙，有两处城墙被攻破，城内出现智慧丧尸和丧尸群，数处建筑物被焚烧，虽然有关部门正在组织力量清理，但形势不容乐观。现在已经发现一股数量不小的丧尸，从城里面向我们的防守位置杀来，咱们可能会腹背受敌。”

　　军官汇报完毕，站在旁边等候苏沁芳的命令。

　　“城后的军营无险可守，你让军营的士兵全部撤离，撤到城墙位置防御。”苏沁芳答道。

　　“如果这样，我们将被困守于城墙上，被城内城外的丧尸夹击，成为孤岛绝地。”军官说道。

　　“你害怕？”苏沁芳问道。

　　“不！我绝不是害怕，我只是尽我的职责，说出必然的结果。”军官立正昂首挺胸，大声回答道。

　　苏沁芳点了点头，“谢谢你的提醒，不过咱们的战场就在这儿，没有指挥部的命令，永远不许离开，那怕战至最后一人。”

　　“是！明白了，我去布置指挥军营的撤退。”军官大声答道。

　　苏沁芳点点头，扬手让军官离开。

　　她没有更多的苛求，战争环境下，恐惧才是正常的现象。而且这名军官只有红花阶级三朵红花的实力，因为上级军官陨落，才临时委任成了队长。苏沁芳身边没有多余的神子，所有的得力手下全部被抽调，加强其他地方的防御去了。因为她很强，所以在防御战斗力的分配上，这儿的实力相对要差很多。

　　城外的丧尸完成了集结，又开始向城墙猛攻过来。他们的战术老套，还是依靠数量垒砌尸山，向城里强攻。士兵们各自进入防御位置，做好开始反击的准备。

　　苏沁芳的神识缓缓向远处探去，城墙已经被攻破，丧尸群不断地涌入。

　　城中火光凄厉，照亮黑夜，鲜血流过长街，枪声不绝，尸吼不竭。杀伐声在夜风中呜咽，各种生离死别的惨烈，一起向苏沁芳迎面扑来，饶是她的心再坚定，也怦然而动，颤抖不已。

　　而天边的残月却依然高挂，朦胧的月色把城中长街的杀伐，渲染得如诗如画。所有的杀戮，所有的惨叫，所有的血，交织在一起，宛若梦幻传奇一般。

　　苏沁芳幽幽叹息，将视线移向城外的丧尸群，目光变得冷冽起来。

　　“杀！”苏沁芳从椅子上站了起来，向城外遥指。

　　傀儡骑士浑身黑气弥漫，纵马前行，沓沓的马蹄声，踏碎地面凝结的薄冰。铁马寒冰，无梦可梦，只有寒风肃杀，杀戮连天。丧尸战马腾空跃起，向城外高耸的尸山冲去。


第883章 虚无的太空

　　李春在黑暗中，结跏趺坐，一动不动，仿佛雕像一般。

　　刚被吸入口器后，李春就消除了全部的桎梏，恢复了常态。四边是无边的黑暗，他试着用神识感知探视，黑暗无边无际，超出了他感知能及的范围。

　　这儿不是生物体的腹部，因为没有丝毫生命的迹象；这儿也不是混沌区域，因为混沌不会是黑暗，也不会是光明。混沌是万物之初发和未发之间，幽玄微妙的状态，非光明、更非黑暗。

　　李春也试着联系系统，却没有丝毫反应，空间将所有的联系截断。这是一个奇怪的空间，李春从未见过，也从未听说，久居此处，连空间感和时间感也会慢慢丧失。在他上下十方，都是虚空，整个身体处于一种没有引力的飘浮状态，仿佛太空行走一般。

　　无法突破眼下环境，李春干脆在原地结跏趺坐，进入定境，一边搜寻，一边静观其变。既然尸界秦长兴将自己拉入这个空间，迟早是要现身出来的。

　　不知道端坐了多久，也许几个小时，一天两天，也许就只有短短的几分钟，李春睁开了眼睛，向四周看去，仿佛看穿这无边的黑幕似的。

　　“原来如此，心计不错，不愧是好伎俩。”李春嘴角露出笑意，站起身来。

　　这一片黑暗的幽玄蕴含神秘的功效，可以加速消耗生命体的寿元。而且这种消耗无声无息，不静下心来仔细体会根本无法察觉。

　　其实，所有的黑暗空间都有吞噬寿元的能力，那怕就是人类建造的普通黑暗房间，绝对黑暗之中，寿元流逝也会比一般环境快一点。比如将人关入永远的黑暗中，寿命自然会比生活在正常环境中的人短。除去人本身的生理、心理和潜伏疾病因素，黑暗中的人寿命要短一些。

　　不过这种普通黑暗，对于修士，甚至于对于意志精神力强的普通人，影响都小到可以忽略不计。人的寿命除了受自己身体因素制约之外，还受自己意志力的控制，一个求生意志强的人，绝对比意志力薄弱的人，在相同环境下活得更长久。

　　所谓修士追求长生，不外乎就是将这种意志，用一切手段突破极致的境界。

　　既然有延长寿元的方法，也就存在着缩短的办法。

　　这片空间就是这样，加速生命寿元的流逝，磨灭被困在里面的生命体。

　　一些实力过于强大的存在，因为无法斩杀，也是用这种消磨寿元的办法，将其慢慢抹杀。在上古传说的战争中，被擒获的大BOSS，全部被流放宇宙星空的黑暗深渊，就是这个道理。

　　李春明白这个道理，既然清楚对方伎俩，也就有应对之策。

　　“原来如此，这个办法不难破除。”李春心中暗道。

　　这个地方只是对方刻意营造出来的黑暗深渊，并非宇宙深处流放哪些至尊存在的真正黑暗深渊，李春可以想办法脱困。

　　他向前踏出一步，取出噬血弓，将一滴精血滴在弓弦上。

　　嗡！弓弦颤动，发出嗡鸣，整个弓背都耀出血色的红芒，照亮幽冥。李春拨动弓弦，沉腰拉臂，将流星剑魂与剑身合一，搭在弦上，开弓满月。

　　李春松开弓弦，一道流光破开黑暗，向远处飞去。

　　轰隆！一道巨响，仿佛雷霆滚滚而来。天际处破开一道缝隙，一道星辰的气息，从缝隙外面透了进来。虽然外面依旧还是黑暗，但这种黑暗与这片区域不一样，分明是两个不一样的世界。

　　李春收起噬血弓，向前一步，人已经到空间缝隙面前。

　　突然一道力量从缝隙外面涌来，想着李春攻杀进来。

　　李春神识御剑，悬浮在旁边的流星剑爆发出一道剑芒，向缝隙外斩去。

　　砰！两道力量在缝隙处对撞，剑芒如一弯新月，去势不变，向缝隙之外攻杀而去。对方的力量被逼退回去，但被裂开的缝隙却在慢慢地愈合，重新化作无痕的黑暗。

　　李春一步上前，双手向前一伸，插入缝隙处，双臂向两边使劲，要拉开这道黑暗裂缝。

　　裂罅向两边延伸，缝隙瞬间扩大，可以从里面看到外面的明灭的星辰。

　　咻咻咻！数道力量攻杀过来，想将李春阻住。

　　李春抬眼向缝隙外面看去，嘴角露出意思嘲讽。在他身后一道磅礴的气息升起，一条亮光仿佛灵物游动一般，在虚空盘旋，悬停在露出头顶。

　　咔嚓！一道闪电照亮所有的黑暗，虚空如同白昼。

　　电弧冲出裂缝，直射而去，绝强的攻势，瞬间将对方所有的攻击，销于无形。

　　雷灵衍化龙形，化作一条五爪雷龙，盘旋与李春的头上，护住下方，将一道电弧射向缝隙之外。

　　李春顺势双臂用力，无数符纹从身躯流出，随着双臂注入裂缝两边，荡漾起无数荧光水纹，向更遥远的黑暗荡漾而去。

　　裂缝瞬间变大，李春闪身向前，走出黑暗，来到外面。

　　四周一片幽暗，不知名的星辰在远处忽明忽暗，李春御剑飞行，悬停在虚空。准确地说这里不是虚空，而是一片虚无。虚空中还有空气尘埃，但虚无却是什么也没有。李春四周什么也没有，没有空气尘埃，就连身体的重量，也仿佛消失了似的。

　　“这里是……”李春向四方察看，饶是他心性沉稳，也神色暗凛。

　　在他旁边，并不遥远的地方，一颗巨大的球形，包裹着瑰丽的蔚蓝，“这是地球！？我现在的位置是在地球大气层之外的太空？”

　　李春心神波动，仿佛有惊雷在意识海炸响，“居然被对方异能力摄入，转移到了地球之外的太空！”

　　远处，几道人影围了上来。

　　李春的神识感知到了对方，目光向对方望去，神色也变得冷冽。

　　“春英雄阁下，有生之年能从这个角度，观察我们古老的地球，就算是马上身陨，也不会有遗憾了。”秦长兴站在远处，意识传音过来。

　　“你以为把我带到这儿，就能困杀于我吗？”李春传音道。

　　“你能如此迅速地破开这片黑暗，实在是出乎我的意料之外，敝人不由得再高看阁下几眼。但在下的手段，可不止这一种，有一位军事家说过，杀鸡就要用牛刀，况且你不是一只鸡，而是一只猛虎，所以，鄙人为阁下另外准备了一份大礼。”秦长兴说完，笑着望向李春。

　　李春笑了起来，“你以为你布下的法阵，可以挡得住我吗？”

　　“不、不，这个法阵不是来自刘明湘，而是我们圣界的圣徒自己参悟出来的技术，按照一些神话传说，应该称为神通吧？因为是根据咱们的天赋能力衍化而来，应该就是咱们的天赋神通。”

　　秦长兴说完与四周的圣徒一起发动，身躯上泛起荧光。

　　一道威势向李春压迫而来，无边的压力向中心挤压，仿佛要将其揉碎一般。

　　在李春上下十方的空间，宇宙虚无中耀出数道光线，细如发丝，围绕着李春，将其困在了中心。光线细丝从每名圣徒的身躯内抽出，彼此相连，勾勒出无数古怪的符号，和一些奇特的图腾形态，组成一个巨大的星空法阵。

　　“春英雄阁下，你是一名人类强者，看黑松城的布置，就知道你精通法阵，不知道你能不能看出这个法阵的来历？”秦长兴笑着问道。

　　李春没有答话，只是脚踏流星剑，悬停在原处，静静地看着四周的一切。

　　秦长兴看见李春没有说话，嘴角露出笑意，“这个法阵与你们人类所学没有丝毫关系，乃是天赋的赐予，圣族的传承。晋升圣徒之后，就隐约出现在我的脑海，慢慢地衍化完善。我很想向上溯流，追寻遥远上古我族的足迹，你们人类喜欢追寻宇宙的终极，我们圣族也想追寻本源。”

　　“圣族？别以为取个好听的名字，就可以超凡入圣。”李春淡淡地说道。

　　他在原地没有动，也没有采取任何防御。并非他不想趁对方结阵未稳之时，发起快速袭杀，或者传送返回系统，而是有不得已的苦衷。

　　他看见了蔚蓝的地球，确认这是地球之后，就开始用神识沟通系统。不过，没有丝毫反应，仿佛系统不存在似的，估计是距离太远，无法联系。尸界要在这个地方置他于死地，事先就已经想到了这一点，在这儿无法回归系统。

　　另一个麻烦，则是李春万万没有想到的事情。在他身体之内，那道被系统压制封锁的上古诅咒，又开始隐隐发作了。

　　这也是情理之中的事。诅咒就像身体的顽疾，无形无相地潜伏在他身体里面。因为是系统的力量，将其压制，这儿位置远离系统，所以发作也是顺理成章的事情了。

　　李春暗暗用自己的手段压制诅咒，不让其发作出来。眼下一场恶战，乃自己最为凶险一战，和上次被荀广困住的处境差不多，失败就是陨落。上次李春败走，靠着一点运气，才成功重生。这次如果战败，可没有这样的好运了。

　　秦长兴看见李春回答一句，就不再说话，便继续向李春闲聊搭话。

　　他的这些伎俩，李春如何不清楚？眼下对方的法阵还有些弱，秦长兴怕李春突然发难，所以才用对话，来延缓时间。

　　但面对蠢蠢欲动的诅咒，此时的李春也无力攻击。他不动声色，暗暗地用密法，将诅咒压制住，准备最后的决战。


第884章 旁观者

　　秦长兴满面笑容，不像有尸界第一之称的智慧丧尸，更像一个和蔼可亲的老者。

　　“春英雄阁下的实力，大家都有目共睹，几次战斗虽然未尽全力，但也是管中窥豹可见一斑。这个世界实力为尊，在下也对身为人类的春先生十分佩服。”秦长兴尽量多说一点，多争取一些时间来设置法阵，“春先生何不多看看在下的法阵，希望先生不吝赐教才是啊，呵呵。”

　　李春没有说话，而是闭上了眼睛。唯有雷龙浑身闪烁着妖异的青火，浑身电弧萦绕，盘旋在李春头顶上方，对四周防护。

　　秦长兴见对方置之不理，也不再多话，与其他圣徒一起牢固法阵。

　　“不管怎么说，他这次都必须死。为了灭他，我已经底牌尽出了。”秦长兴心中暗道。

　　这次围攻黑松城，算上秦长兴尸界一共出动了七名仲裁，战斗中被李春斩杀了一名，还剩下六名。之后秦长兴巧言游说，又获得了一名仲裁的支持。昨夜，秦长兴留下两名仲裁围攻黑松城，其余则与他一道困杀李春，也就是现在组建法阵的五位仲裁圣徒。

　　除此之外，秦长兴还预埋下两张底牌。

　　其中之一就是摆渡的风衣男，他是尸界圣徒，却没有仲裁身份，而实力却在所有仲裁之上，比秦长兴还要高出一筹。风衣男属于比较超然的存在，如人类隐士一般，实力到了某个高步，追求也慢慢改变。如果不是秦长兴的关系，他根本就不会出现。

　　还有一名圣徒，实力与风衣男差不多的圣徒，独来独往，在尸界默默无闻。对于这张底牌，秦长兴没有告诉任何人，藏在暗处，准备关键时刻再启用。

　　李春和秦长兴心中都有自己的打算，在现场对峙不发，形成耐人寻味的静态。

　　虽然他们位处遥远的太空，超出视力的范围，但他们的状态，还是被某些人暗暗关注。

　　能够找到他们的踪迹，并加以关注的人，都不是等闲的存在。

　　一片山区的无名高峰上，庄花、庄雪、庄风三人围坐在茶案前，虽然香茶诱人，却眉头紧锁，轻轻地叹息。

　　“没想到尸界如此实力，看来咱们的新主人，这次是凶多吉少。”庄花叹道。

　　庄雪抬头看了看天空，怒道：“还是站在原地一动不动，两边都是一样。难道他们是在比赛扮木偶人，谁动谁输？该死的！如果换我上去，五个巴掌扇去，结果这五只不死不活的丧尸。”

　　“凭实力，我知道你行，但这次战争牵涉太多，我估计你只要敢出现在现场，立刻就会被规则之火焚烧成灰烬。”庄月说道。

　　“规则中没有提到过丧尸，既然没有提到，说不定不会出事。”庄雪说道。

　　“这就不清楚了，规则没有涉及，也就是规则模糊不清楚。如果你出手，可以惩罚，也可以不惩罚。问题是你愿意拼上性命以身试法，试一试吗？”庄月问道。

　　“我又没发疯，干嘛要自己找死？”庄雪怒道。

　　“以前咱们也对丧尸出过手，但都是极个别，没有什么影响。但这次不一样，牵涉到天下的大势，与这个位面牵连太多，所以咱们最好不要出手，以免惹火烧身。”庄风说道。

　　“你们就不要斗气了，喝杯茶吧。”庄花在一旁劝阻，说道，“我也认真体会规则的用意，大概就是为了防止我们，对这个世界正常运作的干预所设。庄月的话有道理，在这次战斗中出手，会影响世界的走势，规则很有可能会降下惩罚之火。”

　　庄风喝了一杯茶，放下茶盏，说道：“修炼路上的修士，一向是实力为尊，我们的新主人虽实力不足，也应该有些特长吧？这场战争可是他最先发难，现在的局面糜烂，胜负在此一战……”

　　“你到底要想说什么？”庄雪问道。

　　庄风微微一笑，“说实话，主人待我等不薄，解除了系统的桎梏，令我等可以用真实身体，在这个世界自由行走。并未因我等奴仆的身份，而稍加轻视。”

　　说到这儿，庄风停下话来，看了看两人，语气有些改变，继续说道：“但要想真正成为我等心中真正的主人，就要有主人的样子。他现在的位置，系统无法顾及，就看他能不能过得了这关了。”

　　庄花与庄雪默然，不再说话。

　　三人虽然已经承认李春是主人，那是因为李春是主宰身份，不得不服。在三人的心中，一直有块垒，不太舒服。那就是李春的实力太低，元婴实力比起他们差得太远了。

　　诚如庄风所说，修行路上实力为尊。三人都是分神境界的修士，庄风差不多快进入合体境界了，对于元婴境界的李春，心中始终有一丝不以为然。

　　“咱们别谈这些了，大家喝茶，呵呵。”庄风摇摇头，笑了起来。

　　就在三人议论纷纷的时候，一处高楼的天台，两名男子坐在椅子上，借助一台天文望远镜，不时地向夜空张望。

　　两名男子都是资深堕落者，尸界大会获得席位的成员，这次受秦长兴相邀，来到黑松城战场。

　　“好像仍然在对峙，蓄势待发的样子，我估计春英雄这次凶多吉少。”一名身材较胖男子说道。

　　“世事无绝对，还是看看好了，谁赢咱们就帮谁。”另一名男子说道，“原以为尸界此此征战，可以一蹴而就，没有想到黑松城居然有这等实力，春英雄给了我太多惊喜了。”

　　“那咱们就喝酒消遣，静观其变好了。”较胖的男子笑了起来，“吃亏的事情，咱们是绝对不干，让卫夫子一个人折腾去。”

　　这时候在另一个隐蔽处，也有两名男子用观测器械，注视着太空的战场。

　　不过这两名男子并非人类，而是位列十仲裁的其中两名。

　　“他们都在蓄势待发，准备出大招啊。”一名仲裁说道。

　　“别管这么多，咱们反正是站在胜利者一边。黑松城派来联系的神子，我已经让一名堕落者代为款待了，算是搭上了线，有了接触，关键就看这场战斗的胜利了。”另一名仲裁笑道。

　　“秦长兴自以为搭上人类，得到金色毛发，可以控制尸界，其实咱们也可以这么做。这个世界太乱了，看不太清，等有个结果，再决定取舍吧。”最先说话的仲裁笑道。

　　太空战场，宇宙深邃，亘古寂寥。

　　胜利者才有说话的权利，两世为人的李春很清楚这一点。他已经压制住了诅咒，慢慢睁开了眼睛。


第885章 破晓时分的战斗

　　李春缓缓睁开了眼睛，扫视四周的五名圣徒。

　　呼！一道磅礴的威势从身躯涌出，无形的压力如浪潮一般，向四方散开。四周法阵的荧光丝缕，仿佛被一阵大风吹拂，不受控制地向外舒张。

　　秦长兴脸色一凛，指挥其余圣徒，控制住法阵的波动，将舒张的荧光丝线重新归于法阵的秩序。

　　“春英雄阁下，作为人类，你的实力让我敬佩，在下也深感不能比肩。但是现在咱们这儿有五名圣徒，都是站在巅峰的强者。如果说以一对一，阁下占优，但以二对一，阁下就必输无疑了。”秦长兴笑着说道。

　　李春没有答话，只是冷然地望着他，再望向飘舞的荧光丝线。

　　“看来阁下还是没有看出，我这座天赋能力衍化的法阵之奥妙。这座法阵与我等五名圣徒息息相关，每次攻击都相当于大家联合出手，你说你能抵挡吗？”秦长兴笑道。

　　李春依旧没有说话，他在等待最佳的出手机会。

　　秦长兴见李春不语，换了一种怀柔的语气，开始劝说：“假若春先生能理智思考，在下倒是有一个两全其美的办法。”

　　李春看向秦长兴，想听听他想说些什么。

　　“春先生何不归于我圣界？有很多站在巅峰人类都与我等携手，共同探索未来，他们为了追求真实，是真正有魄力的开拓者，我们圣徒都很尊敬他们，称他们为真实者。”秦长兴说道。

　　这是在诱降啊，李春忍不住露出笑意，“你说的就是那些堕落者吧？”

　　“我们称之为真实者。”秦长兴答道。

　　“我倒有个主意，你们降服于我之下，我免你们的罪，赦免你们不陨落。”李春淡淡地说道。

　　“哈哈哈哈，春先生真会说笑，如此只能手底下见真章了。”秦长兴笑道。

　　“言之有理，你看太阳已经从东方升起，战吧。”李春伸手遥指秦长兴身后。

　　秦长兴回首观望，太阳从地球后面慢慢地探出了头，一道金色的光芒，在地球蔚蓝的表面延伸，神圣而庄严。

　　一束阳光落在李春身上，给他镀上一层神圣的光辉。呼！他的气势瞬间攀升到一个新的高度，头顶上青色的雷龙，一声龙吟，身躯陡然变大，无数雷电闪耀，向四方轰杀过去。

　　一道人影从雷电中现出身来，风衣男驾着小舟，向后狼狈而退。他本意想趁机偷袭，却被李春窥破，雷电无差别的袭杀，将其逼了出来。

　　破晓时分，就是李春等待的时机。旭日初升，圆月未坠，阴阳交泰，正是天地反复杀伐时节。

　　对方终究是丧尸，阴煞气息相伴左右，金乌一出，天地宇宙间至阳之罡气，会自然压制他们的阴煞气息，李春正好借天地之势动手。

　　而且雷龙的雷电蕴含天劫的威力，也正是丧尸阴物的克星，再加上太阳的光芒辅助，更是威力倍增。

　　砰！风衣男连人带小舟被雷电掀翻，狠狠地向法阵撞去。虽然宇宙间没有声音传来，但神识却能感觉到震荡的巨响，和对方的惨叫。

　　秦长兴眼神一变，调动法阵，荧光丝线飘拂，如触须一般结成大网，接下翻滚的风衣男，帮他卸去冲势。

　　风衣男依旧带着面具，他望向李春，无法接受自己一招被掀翻的事实，翻身站立起来，驱使脚下的小舟，向李春重新杀去。

　　李春浑身一振，双手挥舞，流星剑发出清鸣，挥着他双手之势，如灵物一般，在虚无的宇宙中穿行。

　　风衣男驾驭小舟，如箭一般冲刺，千米的距离，瞬间就到了近前。嗷！他闪身跃起，手中的船桨带动一片黑色的阴煞旋风，仿佛一片黑夜降临，向李春落去。

　　吟！剑啸振荡四方，一道流星从天际而来，带着星辰的力量。流星剑瞬间迎上，一道光痕划破宇宙长空，瞬间将黑夜剖开。

　　风衣男的攻势被流星剑挡下，出现瞬间的呆滞，身躯猛然向后飞起，第二次被李春杀败。

　　“你……你不可能有这么强！你一定是用了秘术，或者嗑药强行提升了实力。”风衣男无法承受落败的现实，疯狂地叫了起来。

　　李春没有理睬，伸手虚引，将长剑握在手中，剑尖挽出一个剑花。一道符纹在剑尖凝实，他信手挥剑，符纹顺着剑尖遥指的方向飞去。

　　符纹荧光闪过，在飞行的途中如烟花散开，瞬间又衍化出一只大手，向虚无的空境抓去。

　　一道隐身的人形从空境中现出身来，他没有料到李春会察觉到他的存在，发现符纹是针对他时，已经是躲无可躲。看着逼近的大手，人形挥手反击，符纹衍化的大手在他一击之下，烟消云散。

　　符纹大手不过是李春在探路，下面的才是真正的攻杀！

　　青色的雷龙呼啸而来，浑身电弧缭绕，向人形吞噬过去。

　　人形没有后退，向前一步，他感觉得雷龙的气势，浑身气势爆发，瞬间现出丧尸的原形。

　　嗷！人形的丧尸形态，披头散发如同厉鬼一般，一只手臂瞬间膨胀，伸长了十几米，仿佛大树的树干，三人不能围抱。手掌平伸，仿佛一堵高墙，遮天蔽日，向雷龙抓去。

　　雷龙在太空游走，刹那就到了对方近前，身形向旁边掠过，避开对方手掌的攻击，就势向手臂缠绕而去。未等对方反应过来，雷龙陡然变形，不再保持青龙的形态，而是衍化出一片雷海，落在对方身上。

　　雷海蕴含天劫的威势，对于阴物有克制的神效，丧尸阴煞正是被克制的对象。而且雷灵珠还带着李春的先天真火，真火与天雷交织，将一片虚空，变成死杀的绝地。

　　丧尸瞬间被雷海罩住，仰头嗥叫中，浑身软化收缩，仿佛消融一般，变成一滩流质黏液，衍化成了另一种形态。

　　“已经这样了，还想走？”李春已经计算好了的攻伐，岂容对方逃遁？

　　他闪身逼近，一个瞬移就到了对方旁边，伸手向流质中的灵魂之心抓去。这时，流质突然暴起，如黏液怪一般，向李春扑来。

　　李春眼看流质黏液向他反扑，出手之势未变，一道真火在他身躯缭绕，形成一道防护。黏液扑上李春身躯，仿佛触电一般，向后收缩退让。李春一把抓住对方粘液中的灵魂之心，握在手中。

　　咻，李春身形急速后退。

　　他取走对方灵魂之心，怕对方垂死挣扎，速度抽身拉开距离。

　　不过，事情并非他所预料，流质黏液仿佛一道顺着水渠涌下的流水，向旁边流去。瞬间脱离，变成一个球体，向远处秦长兴的法阵丝线弹射而去。

　　李春眼神也出现诧异之色，现在他也看出来了，对方居然拥有两枚灵魂之心，一枚被他取得，还剩下一枚，支撑着他的生命，并未陨落。

　　球形一个弹射，落在秦长兴的荧光丝线上，通过丝线的传送，补充消耗，重新化作人形，向李春张望。

　　这时，旁边虚空黑暗中，风衣男驾驭小舟从异空间冲杀出来。

　　李春回首一剑飞斩，一道凌厉的剑气，冲射而去。

　　风衣男举起船桨，挡在前面。

　　轰！剑气激荡，风衣男身形向后，又退回了异空间。

　　就在下一刻，风衣男又从另一个位置，冲杀出来，与李春对上一招，又缩了回去。

　　“这是见过的丧尸中，空间能力最强一只。”李春心中思索应对之策。

　　旁边虚无蓦地张开，风衣男钻了出来，向李春攻去。

　　李春并未出剑反击，而是一个瞬移消失，避开对方的攻势，转身出现风衣男的近前，一双手猛然抓去风衣男的小木船。

　　“我就不明白了，你驾着只破船，晃来晃去地想干嘛？”李春嘲讽道。

　　“我是冥河摆渡者，载你去该去地方，不用船怎么摆渡？”风衣男反唇相讥。

　　李春冷笑一声，双手用劲，将对方的小木船从异空间拖了出来。

　　风衣男带着面具，看不出表情。他手中船桨，重重地杵在小船上。

　　嘭！一道冲击波以小船为中心，向四方扩散。四周的空间蓦地改变，仿佛一个透明的柜子，被盖上，并加上了锁一般。

　　无形的桎梏瞬间压来，李春觉得身躯上每一寸皮肤，都承受了千斤的压力，让人喘不过气来。一道黑色的气流从小木船涌了出来，内中无数冤魂灵体，一起向李春扑来。

　　“冥河的渡船，载冤魂到彼岸，你挡得住吗？”风衣男声音冰寒，看李春仿佛死人一般。

　　呼呼呼！黑色的阴煞气流中冤魂哀嚎，无数透明的脸型拖曳着长尾，一起死死地缠住李春，向他的意识海攻伐。

　　“让我将你送入永恒的黑暗，幽冥的彼端，你将在那儿放下所有的烦恼，得到真正的安息。”站在一米远的风衣男，也取下了面具，露出他的黑洞口器。

　　就在这时，李春的头顶，一道至强的威势冲出，凌厉的杀意如同长剑出鞘。还在上方盘旋的冤魂，被杀意威势冲击，瞬间化为乌有。

　　一只与李春一模一样的小人，在李春头顶上凝实，他睁开眼睛，两道眼神宛若神电一般，向对方直逼过来。风衣男的身体被眼光所逼，身躯动作不畅，竟然出现一刹那的凝滞。

　　就在风衣男呆滞的瞬间，小人向前一步，悬停空中，伸出一根手指头，凌空向他点去。


第886章 生灭神通

　　小人就是李春的金刚元婴，他一指点去，位置正是风衣男的口器黑洞。就在这一瞬间，宇宙也为之一凝。

　　初升之朝阳，西落之残月，明灭之星辰，都变得仿佛不真实起来，犹如镜中幻象，看上去丝毫不减，但却差了一种真实的莫名。这种感觉很奇妙，无法解释，反正这时候看日月星辰，就如虚假的幻象一般。

　　而十方虚无，明明是空空一片，却多了真实的质感。苍茫亘古，无形无相，纵然言语道断、心行灭处，也很难诠释，唯有心中的那一点不灭的灵犀，在告诉说真实不虚的虚无。

　　这种感觉异象并未维持多长时间，刹那生灭，刚一生起就已经熄灭了。可以说他的生就是他的灭，生灭合一，生就是灭，灭就是生，生生灭灭，瞬间刹那。

　　砰！风衣男仿佛受到重创，手中船桨失落，身形去势宛若弹弓射出的小石子一般，从小木船上倒飞出去。

　　显然这种打击，对于风衣男这样的丧尸来说，无关痛痒、不值一哂。秦长兴等人看见风衣男向后的身形，都舒了口气，放下心来。但下一刻的异象，使他们全都张大了嘴巴，露出了恐怖的眼神。

　　风衣男后退的身形在不断地变小，从飞出的那一刻就在变化。后面衍化的速度越来越快，从近两米高的形体，变成一米高，然后半米，接着一尺，最后竟然折叠起来，变成棒球大小！

　　“这是！这是在坍缩！？”秦长兴大惊。他不明白对方怎么会有这样的能力，将物质缩小到极致。

　　不过事情还没有结束，名为风衣男的物质，还未停止缩小。从棒球缩小为乒乓球大小，玻璃球大小，最后化作一颗尘埃，最基本的原点，消失在虚无之中，湮没！

　　金刚元婴，李春修炼的最强元婴。风衣男本想吞噬李春，却不料被李春元婴一式神通，从坍缩打至湮没，最后变成尘埃，消失在宇宙。

　　神通名为生灭，乃世间万物之根本。

　　世间万物无不生灭，在生灭的自相相续过程，完成自己的周期。当你想抓住生的时候，他已经灭了；当你为灭而流泪时，他却开始生起。如同不能一次踏入一条河流一般，没有人能抓得住生灭。

　　抓住生灭，即是长生，也是永恒。这是李春前世在大乘飞升的时候，领悟到的一点境界，也只有大乘境界的修士才能于生灭中，感悟到这种神通。

　　李春将这一式神通，称之为生灭。

　　轰！雷灵珠重新衍化出龙形，围绕李春盘旋，神雷之下，所有的冤魂全部化作乌有。小人也衍化成一道光，盘旋一圈从李春头顶落下，隐藏在身躯之中。

　　秦长兴等人目瞪口呆，如果之前他面对李春，还能与之对峙，现在李春打出这一式神通，让他哑口无言，有种不知所措的表情。

　　不但是他们，在地球上偷偷观战的人，也被李春的神通惊得毛骨悚然。

　　隐蔽处，十仲裁中的两名仲裁，彼此面面相觑，失魂落魄，仿佛被人抢劫了似的，坐在椅子上久久不能出声。

　　“还好咱们的观察器材是数码产品，都已经全部摄制下来了，可以慢慢观摩分析。”一名仲裁说道。

　　“是啊，是啊……”另一名仲裁伸手抹去额上的冷汗。丧尸从来不会出汗，但他还是改不了，身为人类，惊慌时候的习惯动作。

　　另一处高楼的天台，两名堕落者也被李春的杀伐，吓得不轻。

　　“没有想到啊，人类居然出现了这么厉害的人物，以前咱们是坐井观天了。”一名堕落者说道。

　　“是啊，以前为了找到最后的答案，不惜与丧尸为伍，现在看了人类的强者英姿，我突然觉得好想重回人类世界。”另一名堕落者叹息道。

　　最先说话的堕落者，扭身递过来一杯酒，“来咱们干一杯，为这名春英雄，干杯！”

　　“为了世界后面的真实，为了人类世界，咱们干一杯！”另一名堕落者接过酒杯，向同伴示意，然后一饮而尽。

　　重山峻岭，无名山峰之巅，庄氏三人也被李春突然的神通之术，惊得呆滞。

　　“两位，你们看咱们的主人，这一式打得如何？”庄雪回过神来，问道。

　　“没有想到，真的没有想到，他居然会这样的威力的术法，简直可以算得上是神通了。可惜啊，就是实力差了一点，威力不足，如果有我等的境界，这一式打去，所有的对手，全部都会陨落。”庄风惋惜地说道。

　　庄花与庄雪看了看，都不约而同地点了点头。三人实力境界与常人不同，看到的东西，自然多了很多。

　　“对方的实力，还是超过他太多，咱们的新主人，还是凶多吉少啊。”庄风说道。

　　庄花看了看天空，纳闷道：“我就是觉得奇怪，他在太空被人围住，最初的时候，没有遁走，那是因为还没有真正交锋，要试试看。现在已经知道对方的实力了，为什么不趁这个机会逃走？刚才打出那一招之后，可是最佳的遁走机会呀？”

　　庄风抬头看了看，恍然大悟，说道：

　　“我明白了！咱们的主人没有遁走，是想将对方的主要战斗力吸引到自己身旁，好给黑松城减轻一些压力。他刚才是可以趁对方愣神的机会遁走，但是对方尸界的强者，必然会将矛头对准黑松城，以此为要挟，逼他就范。与其这样的局面，还不如堂堂正正与对方一战。不错，有点气势了。”

　　庄雪点头，说道：“咱们新主人的软肋就是黑松城。城里面的人虽然有不少高手，但比起尸界来说，还是很差。如果太空那几位尸界的丧尸，返身在黑松城冲杀，黑松城瞬间就会崩溃。”

　　“不过黑松城还有最后的手段，咱们布置的那道法阵还没有启动。”庄花说道。

　　“那是他的创意啊，对于新主人的法阵造诣，我说心里话，是绝对服膺的。”庄雪说道。

　　庄风和庄花都点头承认，对于李春在法阵上的造诣，三人都佩服得五体投地。

　　三人正在闲聊，庄风突然发现太空有异，“那名风衣男居然又出现了？对方也并非面团，实力很强啊。”

　　庄花、庄雪闻声一起望去，果然风衣男又钻了出来，虽然只剩下半条命，但尚未陨落。


第887章 黎明的大门

　　李春悬立在虚无的太空，看着远处的躺在法阵的荧光丝线上，苟延残喘的风衣男。他拼命地借助丝线传来的力量，修补伤势，一张黑洞的脸，朝着李春注视。

　　“可惜，没有将之抹杀，但也只剩下半条命了。”李春心中惋惜。

　　生灭神通虽是李春自己感悟的神通，但到底是大乘境界的神通，以李春现在的实力施展出来，最多也就只有一层的威力。对方风衣男精于空间能力，不知道用什么手段，逃脱了这九死一生的陨落。

　　李春将目光移向风衣男丢下的小舟和船桨，一伸手，青色的雷龙张口一道雷电轰出，将小船和船桨也一起被爆轰至渣。轰！一道火焰升起，将所有的残料焚烧成灰。

　　那边躺在法阵丝线上的风衣男，浑身立刻抽搐起来，从摇摆的动作，可以看出他的痛苦。刚才他沟通自己的武器，想搞一些小动作。却被李春当场拿获，一个反击过来，不但武器尽毁，连自己也是伤上加伤。

　　“看来传说中神乎其神的尸界，也不过尔尔，言过其实。”李春笑道，“难道咱们就这么站着不动，一直看下去不成？”

　　秦长兴看向李春，脸上终于露出狰狞，“你莫得意，等会儿就叫你灰飞烟灭。”

　　“秦先生，何不过来一试身手？”李春笑着挑衅。

　　秦长兴闻言神色一变，瞬间又恢复了慈祥老者的模样，连刚才的狰狞，也一并抹去，换成智珠在握、老神在在的样子。

　　“还有时间，慢慢来，不着急，呵呵。”秦长兴笑了起来。

　　李春也呵呵一笑，不再多话。

　　事情很明显，对方要掌控法阵，困住自己，不能抽身参与攻击，至少是眼下还不能攻击。所以对方的策略是风衣男和黏液人形丧尸怪一起围攻李春。

　　秦长兴说得没错，以李春的实力，单独对他们任意一名圣徒，都能获胜。但对上两名，就只有落败的份了。风衣男和黏液人形的实力，都要高出秦长兴一筹，两人一起对于李春，应该是足够了。

　　但他们搞错了一件事情，没有弄清楚何为实力。

　　所谓实力不是简单数据的比较，而是面对攻击不加思索地作出正确恰当的反应。

　　这才是真正实力的概念，上通修士飞剑斩杀，法宝阴人暗算的智慧；下通混混泼妇街头拉扯，顺手板砖折凳的急智。实力的概念，应该是庙堂之高、江湖之远都能通用，否则就不成其为概念了。

　　如果从表象评估李春的实力，绝对无法得到真实。

　　他对于杀伐经验的丰富，比现场任何一个智慧生命体，都要高出数倍。再加上一些超出本身境界的手段，战斗力突然爆发，结果就是短短几个回合，将尸界两名至高存在，一起杀成重伤，短时间内无法恢复了。

　　李春的雷霆杀伐，吓住了秦长兴等尸界圣徒。现在，秦长兴等停止对李春的攻伐，准备采取稳扎稳打的战术，不偷袭、不贪功，积聚剩余五名圣徒的力量，慢慢困杀对方。

　　李春刚才用话故意激怒秦长兴，从对方的反应，看出了对方的意图。

　　秦长兴五名圣徒操控的法阵，蕴含无穷威力，但必须逼近到一定距离，才能施展攻击。他们不想法阵露出破绽，使自己有逃脱的机会，只能是慢慢围上来，再施展攻伐手段了。

　　李春也没有遁走的意思，如果想脱离，刚才攻击风衣男之后，就是最好的机会。他的目的是吸引住尸界的顶尖战斗力，减轻黑松城的负担。如果他逃离战场，对方很可能就会对黑松城下手，逼他就范。

　　想到这儿，李春望向旁边巨大的蔚蓝球体。

　　东方升起的朝阳，将一抹阳光照射到地球的表面，出现一条巨大的界线，一边是黑暗，一边是光明。光明向黑暗的阴影面一线平推，将黑暗阴影照亮，从宇宙太空看下去，就是如此。如果站在地球上看，就是旭日东升，黎明到来了。

　　“黎明就要到来，黑松城快天亮了。”李春从太空看向地球，找到黑松城的大概位置。

　　“你看也没有用，黑松城现在已经一片火海，咱们的圣徒已经破城了。”秦长兴看见李春目光的方向，猜到他在想什么，出言刺之。这也是一个打击机会，可以平添对手心中的慌乱，秦长兴见缝插针，不放过每一个对李春不利的机会。

　　李春只是笑笑，没有答话，闭上眼睛，盘膝结跏趺坐，悬浮在空中。流星剑横在膝前，雷灵衍化的青龙，盘旋于身边，护住李春。李春也有自己的底牌，他在等出手的时机。

　　看见李春的神色，秦长兴心中不安起来。

　　难道自己的计划有漏洞？秦长兴心中思量，将计划过了一遍，没有找到破绽。十仲裁中，有四名随自己操控法阵，困杀对方。黑松城战场留下了两名仲裁，再加上一些大会有席位的成员，其中圣徒近二十名，资深堕落者数名。他们由卫夫子指挥，攻陷黑松城。

　　黑松城的主要战斗，通过刘明湘的资料，再加上这几个月的侦察，基本上已经掌握。只要拿下眼前的春英雄，剩余的人类不足为虑，黑松城留下的战斗力，完全可以在战场上纵横驰骋了。

　　“难道黑松城还有另外的强力奥援不成？不，不会的，人类的力量就只有这些了，再也找不到更厉害的战斗力了。”

　　秦长兴从刘明湘资料，知道人类主要战斗力的大概。他们不是站在刘明湘联盟一方，就是站在黑松城一方，还有少数人是坐山观虎斗。秦长兴与刘明湘一起，对每个强者的立场态度，都仔细分析过。纵观人类世界，再也没有更高的战斗力，该卷进来的，都已经卷进来了。

　　“他一定是故意装出风清云淡的样子，企图迷惑我，使我心中慌乱。”秦长兴压制住心中的逸念，坚定自己的想法。此时已经是决战进行了一半，这样的胡思乱想，只能害了自己，绝不能被他的表象蒙蔽了！

　　秦长兴止住自己的想法，与己方的人沟通，操控收缩法阵，慢慢地围了上来。

　　……

　　黑松城，林雅蓉端坐在秘境，操控着防护法阵。

　　尸界已经攻破了城墙，源源不断的丧尸大军，如洪水一般，涌入城中。战局急转直下，情况变得非常危急，林雅蓉命令部队放弃城墙，退守城市的中心位置黑松崮。被丧尸围困，不能撤下来的军队人员，则就地防守，死战。

　　“时间快到了，黎明就要来了。”林雅蓉颁下命令，注视着旁边的计时器，“还有十分钟，无论如何都要坚持十分钟……”

　　黑松崮的下方，平时庆典检阅的广场上，丧尸潮如山似海地扑来，一浪高过一浪。防御的军人都已经精疲力尽，大家为了节约体力消耗，放弃了异能攻杀，只是凭借体力挥刀，完全是一种机械的动作。

　　丧尸太多了，每一刀下去，必然会有一只丧尸倒下。后面的丧尸继续扑上，补充空缺。

　　九公主浑身浴血，坐在广场的高台上，一头长发凌乱，身上只有紧身内衣，碍事的外衣已经被她扔掉。古琴横在面前，琴弦上的鲜血，已经凝固成黑色，九公主十指不停地拨动着琴弦。

　　这已经不是弹奏，而是拨动，虽然没有旋律，但杀伐之意依然森严，声音的规则通过琴弦演绎出来，仿佛锋利的刀，斩杀四方。

　　杀！九公主一声大喝，肃杀的琴弦声陡然冷冽，锋利如剑。无形的音波在虚空衍化，肉眼可见，如潮水一线平推过去。

　　呼！仿佛一把巨大的锋刃掠过，数百平方的丧尸，突然呆滞，身体的上半身如没有放稳的器皿，滑落到底。

　　看着面前的一片丧尸被斩杀，防御的军人和神子没有一个人叫好欢呼，因为他们要节约体力。他们最多只有四十秒，或者一分钟时间，来活动一下僵硬的手腕，丧尸潮马上又要攻上来了。这就是数量多的优势，让你杀，直到把你累死为止。

　　音波斩杀之后，九公主仿佛很累的样子，双手放在琴弦上，低着头，一缕鲜血从嘴角流出，滴在琴弦上。

　　“还有几分钟，黎明就要来了。”九公主看了看身上带着的计时器，喃喃自语，“太阳，就要出来了。”

　　林雅蓉坐在秘境，心中的焦急，不亚于战场上的众人，甚至说比他们还要焦急一些。

　　“时间到了！终于等到了黎明。”林雅蓉猛然站了起来，向前一步，双手前伸，向虚空插去，仿佛摸到了看不见的实体一般。

　　“开天门！”林雅蓉浑身耀起光芒，无数荧光的符纹符号，出现在她身躯的皮肤上，向双臂游走，汇集在双掌上，再注入虚空。

　　虚空陡然异变，泛起一道道的水纹，向四方散开。林雅蓉的双手伸入水纹之中，仿佛要推开无形的大门一般。

　　整个黑松城陡然一震，地面也颤动了一下，一道荧光从黑松崮向虚空直射出来，衍化出一双巨大的手掌，猛然向虚空推去。

　　砰！一声巨响，城阙之上的高空，手掌推动的位置，出现两扇巨大、紧闭的大门。


第888章 最后的底牌

　　高空中出现一座巨大的门，隐隐约约，虚无缥缈，只能看见一点轮廓，仿佛很不真实的幻影。荧光衍化的双掌，重重地推在两扇大门上，发出巨大的声响。

　　砰！天地间都震动了一下，大门拉开一丝缝隙，一缕阳光从里面投射出来。

　　阳光如匹练一般，剖开黑暗，开辟幽冥，带着神圣的气息，显得庄重肃穆。仿佛鸿蒙初开，混沌天地间的第一抹光亮。

　　众人的人都被天空的异象震撼，不由自主地向天空望去。就连遍地的丧尸，也仿佛受到感染，一时间停下了攻击，呆滞起来。

　　“不好！”卫夫子感觉到无边的压力，如山一般落来，完全是无差别碾压，不但作用于人类，也作用于丧尸。

　　尸界圣徒和堕落者进入黑松城内，就受到莫名其妙的压制，实力降了一截。现在对方又有大动作，虽然不知道效果是什么，但卫夫子第一个想法，就是赶快阻止。

　　呼呼！两道黑影向天空扑去，要阻止荧光举掌的继续推门。

　　一道寒光剑芒，如匹练飞斩。一道黑影一声惨叫，坠落地面。苏沁芳凌空漫步，御剑袭杀，瞬间斩杀一名黑影。

　　另一道黑影被葛逸凌空拦截，葛逸施展异能衍化出三个自己，从不同方位杀去。

　　砰砰砰！黑影躲过了攻击，扬手将三个葛逸击退。

　　嗷！一声兽啸，一只白色飞狐游走虚空，从上方扑下，两只前爪按住黑影，向地面飞坠。早就候在暗处的胡姬，看见葛逸败走，急忙向对方出手。

　　黑影被大力镇压，身躯如陨石直落大地。

　　突然，前面出现一张大网，他的躯体落在网中。但奇怪的是，他身躯的去势并未有丝毫的停留，而是透过大网的网格，继续向地面坠去。

　　“难道这张大网是虚幻的不成？”他心中疑惑。

　　但他马上就知道这绝非虚幻，他的整个躯体蓦地散开，变作如网格大小的块状，零零碎碎地散落而去。

　　吕子良的异能力就是锋利的丝线。虽然他很少出手，但毕竟是十几年前就晋升神子，实力不容小觑。对方被胡姬镇压坠落，他急忙安排手段，施展异能补刀，将对方抹杀。

　　砰！空中的巨掌再度推门，大门拉开，金色的阳光从大门里面蓬勃而来。

　　一道光柱直落下来，下方被照射到的，一团一团的阴煞雾气，仿佛受惊兽类，急忙向两边闪开。

　　“这样下去不妙，大家用气息堵住大门，阻止他们！”卫夫子看见这样的场景，大声命令旁边的圣徒。

　　呼！一道旋风，阴煞冥海翻起滔天巨浪，一道阴煞悬河升腾而起，向空中大门冲去。

　　十几名尸界圣徒联手攻击，攻击速度和威势，非比寻常。苏沁芳等人都没有反应过来。阴煞悬河如一道墨浪，直接撞在大门位置，瞬间化作一道绳索，捆住了一双荧光巨掌。

　　“不好！尼玛的，在城内的那个方向！”罗胖上半身是野兽形态，下体只穿着一条裤衩。

　　搏杀已经进入残酷阶段，身为兽化异能的他，变身之后就会撑破衣物，干脆什么都不穿，最是方便。依照他不要脸不要命的性格，本来连内裤也不想穿，反正是野兽形态，爱看不看。但考虑到这次战争会被写入史册，罗胖不想被别人写成不文明的裸杀，流传千古，才穿上一件大裤衩。

　　查总管虽然裸着上身，但下身还是穿着长裤，要文明得多。他看着罗胖所指的方向，脸色青铁，“咱们杀过去，这是最后的时刻，空中的大门必须打开。”

　　其他的众人看见天空的景象，心中也是大急，一起在通讯中传音，要杀出去，与对方拼个你死我活。

　　“大家坚守自己的位置，这件事情是我在负责，由我裁决，大家要相信我！”林雅蓉对所有人传音。

　　林雅蓉说完，身形后退一步，双手猛力拍在前方的虚空。

　　空中的一双巨掌，耀出万丈光芒，捆住巨掌的黑色绳索，陡然散开，重新化作气态原形。猛然挣开束缚巨掌，双掌向前面的大门，猛然推去。

　　砰！一声至强的声音，震撼苍穹，天空中大门应声而开，一道至刚至强的朝阳，照射下来，落在城墙的一处城楼之上。

　　藏身秘境的林雅蓉觉得一股力量反噬过来，双手陡然僵硬，嘭地炸开，变成碎骨烂肉。紧接着，两条手臂也一起炸开，剧烈的疼痛差点让林雅蓉晕死过去。

　　这是现实，不比得幻阵里面，在幻阵中，林雅蓉也可以克制，但现实的疼痛，却无法消解。

　　但这一切还未结束，林雅蓉感觉这股力量并未消退，而是在她身躯内游走。说是游走，其实就是切割，这道力量如锋利的刀刃，在她躯体内肆意游走切割。

　　“还好做到了，推开了大门，没有马上就死。”林雅蓉立刻传送，进入了系统。法阵最后的手段已经启动，接下来的攻伐，就不受她控制了。

　　就在林雅蓉进入系统之时，黑松城发生异变。

　　一道黑色的气流拖曳着长尾，沿着城墙呼啸而过。这道气流与阴煞黑气颇为相似，但绝不是凝炼的阴煞之气。气流的呼啸时高时低，传递着只有寥寥数人才懂的信息。

　　苏沁芳就是其中之一，她听懂了呼啸声中的意义，因为那道黑气就是黑子。

　　“这次该我出手了，天空有巨响，还有灯光……错！还有阳光，本座闪亮登场！”黑子在啸声中狂叫。他唯一的遗憾，就是自己的话是精神力的波动，不是每个人都有实力听见，不能达到最装逼的效果。

　　几个呼吸间，黑子就飞到了阳光照射的城楼，一头冲了进去，嗖地钻入了地面。

　　一分钟后，黑子依旧没动静，丧尸开始慢慢从凝滞状态，复苏过来，向既定的目标攻击过去。

　　众人心在下沉，看见丧尸袭来，出手还击，进入新一轮的厮杀。

　　两分钟之后，黑子仍然没有动静。罗胖忍不住在通讯中大声呼叫，“怎么回事啊？谁能告诉我，到底怎么回事啊？”

　　“罗胖，你忍耐一下，黑子正在努力。”苏沁芳给罗胖传音，止住他的大呼小叫。

　　其实，苏沁芳心中也暗自焦急，焚心似火，不比罗胖好受多少。这是黑松城最后的手段，如果不行，也就只有战败一途了。


第889章 险兵运帷幄

　　就在众人焦急时刻，天空中那座被推开的大门，竟然在慢慢地闭阖！

　　“老查，我们完了，大门关闭上了。”罗胖心如死灰，望着天空呆呆地说道。

　　“别着急，大门还没有完全关闭上，没有到绝望的时候。”查总管心在下沉，依然笑着安慰罗胖。他一伸手掏出一瓶葡萄酒递给罗胖，自己拿出一瓶，一口气灌了一大口。

　　罗胖接过来，一口喝掉一大半，鼻子抽搐两下，熊眼居然掉下两滴伤心的英雄泪。

　　广场上，九公主看着天空渐渐合拢的大门，心也跟着慢慢地被绝望掩埋。她伸手轻轻拭去琴上的鲜血，眼睛望向掩杀过来的丧尸潮，目光死意般的冷冽。

　　“杀！末日的镇魂曲，十几年前就应该奏响的乐章，现在……现在是时候了。”九公主双手轻拂，旋律响起，琴声化作剑意，掀起一道道涟漪，向丧尸潮杀去。

　　城墙上，文珠带着众人死守，看着天空的异变，她脸色青铁，一只手紧紧地握拳。如此用力地紧握，差点将自己的指骨握碎。

　　她咬着牙，转身走进城楼。

　　邱远山正歪着神子，躺在椅子上，棉大衣包着头、盖住脸，遮住房间刺眼的灯光，假寐休息正酣。

　　文珠走到旁边，一脸焦虑，欲言又止。

　　“我知道你要说什么。”邱远山掀开棉大衣，看着文珠，“文珠，你要沉住气，作为将领一定要稳重！你要对你弟弟有信心，小春的算路从来没有出过错，这次也不会。你坚守吧，不要耽搁我打盹。”

　　邱远山说完，重新将棉大衣盖住脑袋。

　　文珠眼神中闪过决意，转身走了出来。

　　邱远山嘴上这么说，心里也是七上八下，但他知道，现在到了关键时刻，只能说这样话，不能有半点含糊和犹豫。他忽然想起十几年前的末日，自己才刚刚激发了异能力，面对各种丧尸，仓皇如丧家之犬。

　　“多少个这样的日子啊，都顺利过来了，希望这次也能顺利。”邱远山心里暗暗叹息。

　　在距离城楼两百米的城墙处，小柯看着天空徐徐合上的大门，脸上如死灰一般。

　　“大师，难道这就是结束吗？”小柯站立着，仿佛一段木桩，没有丝毫生气。

　　胡姬站在他旁边，默默地陪着他，笑道：“师父不会有事的，小事一桩，过会就搞定了。”

　　小柯默默地转身，看着胡姬，嘴角努力上翘，露出一丝笑意，点了点头，“不到最后，我是不会认输的，以前是，现在是，将来也是。”

　　“好啊，好啊，我也是和你一样的想法。”胡姬笑了起来，倾国倾城的容颜，让小柯看得一呆，忽然间有些痴了。

　　李燕站在黑松崮一处山崖，望着渐渐关闭的大门，眼泪止不住地流淌。

　　“哥……”她声音哽咽，转身看向旁边的几名年轻的军人，“你们去帮忙，不用守着我。”

　　几名军人面面相觑，没有离开。

　　“母亲大人，我们的责任是保护您啊？”一名军人说道。

　　“保护我干什么？丧尸潮不消灭，一样要死！你们杀丧尸去！”李燕挥手指向山崖的下方，“我命令你们快去！”

　　几名军人彼此看了看，立正敬礼，转身离开了李燕。

　　呼呼呼！阴煞气息继续弥漫，遮天蔽日，整个黑松城被完全屏蔽住，仿佛永远不见阳光的鬼域。

　　天空的异象在慢慢消失，随着大门的徐徐合拢，射下来的阳光逐渐变小。丧尸潮开始凶猛起来，疯狂地向守护黑松城的人类进击。

　　“我看大家也不需要什么战术了，趁此机会将黑松城一战而下！刚才的异象的确吓了我一跳，现在情况对我方有利，该趁势攻击，不可懈怠！”卫夫子看了看左右的圣徒，继续说道：“刚才大家都看见了，我不敢保证对方还会不会来第二次，我只希望现在大家一起冲杀，永远不要给对方第二次的机会！”

　　就在卫夫子说话的时候，天空的大门终于合拢，砰地关闭。

　　黑松城苏沁芳等人，心中一沉，悲壮的感觉油然而生。人间如斯，人生如斯，与其这么悲愤痛苦，不如来个痛苦，在刀光剑影中，拼却这百炼身。

　　与黑松城一众相反，尸界卫夫子这边，全部圣徒、堕落者都满心欢喜。

　　“大家看了没有？天意如此，听我号令，杀！！”卫夫子手一挥，大声急喝。

　　卫夫子心潮澎湃，大手一挥，胜券在握的样子。不过，接下来的事情，却让他瞠目结舌，瞬间石化，如木偶一般，定在了原地。

　　城墙上的城楼，就是刚才一束阳光照射的城楼，蓦地出现非凡的异象。

　　极强的威势从城楼冲了出来，仿佛地底冒出来的一汪泉水，无穷无尽，永不枯竭，向四方蔓延开去，瞬息之间覆盖全城。气息如同天降神威，从城市上空碾压而过，四方所有的躁动，在这一刻安静下来。不论是人类，还是丧尸，都停下手中的攻伐，出现恍惚呆滞，惶恐不安。

　　一声龙吟，衍化出天地间的最强音，贯穿四极八荒。仿佛这个位面，有智慧生物以来，最为真实的绝唱。这一声强音，直达亘古洪荒，也穿透未来的缥渺，过去未来一起作响，所有的强音，化作眼前的吟唱。

　　“龙！居然是龙！”卫夫子实力超群，终于从恍惚惶恐中，挣脱出来。他看见一颗巨大的龙首，从城楼位置，探出头来。

　　这颗龙首并不真实，只能隐隐看见一些轮廓线条，如果不是那道威压从头顶上碾压而过，还有那一声震动长空的龙吟，卫夫子几疑龙首是黑松城搞出来，扰乱视听的幻象骗局了。

　　他摆脱了龙吟威压，但却陷入了另一种茫然。面对这样的存在，卫夫子实在是缺乏处理的经验。就凭那一声长吟，就算十个自己上去，不！就算二十，五十个自己，也是瞬间灰飞烟灭。

　　该怎么办？卫夫子冷汗涔涔，不知所措。留给他的选择不多，战还是逃？

　　“咱们走，到城外去，此处凶险，非久留之地。”卫夫子呆立原处足足五分钟，才艰难地做出退走的选择。

　　这也不能说他犹豫不决，因为他很清楚，这一退走，就算败了。半年的计划就此泡汤，跟随出征的圣徒也陨落大半，这个损失实在是无法接受。

　　一时间，古今中外历史上，一些战败自刎的案例涌上卫夫子的脑海。不停地折磨、刺激其思维，卫夫子急火攻心，瞬间升起自杀的冲动。

　　他很希望那道龙形，是黑松城的恶趣味，搞出来吓人的幻象。但感觉却如此地真实，理智告诉他，尸界败了。

　　其他的智慧丧尸圣徒，没有谁多话，也没有反对意见。全部都放下了矜持尊严，跟着卫夫子一起向城外仓皇遁走。

　　就在卫夫子迟疑的五分钟内，城墙上的龙形，不断衍化。

　　他昂首扭动，整道城墙闪烁出荧光，衍化出他的身躯，躯体也变得更加凝炼。伊始之时，他的形态轮廓还比较模糊，视线可以看穿躯体，但现在身体凝实，片片金鳞耀出金光，仿佛真龙一般。

　　又是一声龙吟，威压随狂风呼啸四方，大地晃动颤抖。巨龙盘踞在城墙上，龙首遮天蔽日，宛若一座山岳，城墙衍化出来的身躯，目力不能穷尽，神龙不见其首位。

　　“各位，我来了！刚才我潜下去，发现老大布下的阵纹，奥妙无穷，叹为观止，忍不住惊叹瞻仰膜拜了一番。所以耽搁了一点时间，没有来晚吧？”

　　黑子的声音通过法阵，与大家交流。看得出来，他作为阵灵，操控着巨龙这样的大杀器，心里非常带感。

　　“尼玛的，黑子，你快把我吓尿了！我真的被你吓哭了，呜呜。”罗胖大声嗥叫起来。

　　能通过法阵传音交流的人，都是黑松城的高层人员，如沈亮、苏沁芳、熊薇、董春秋等人。大家看见黑子终于按计划，掌握好了法阵，并操控巨龙，都松了一口气。

　　但众人都怨恨黑子耽搁时间，害得大家濒临绝望之境，以至于每个人的心中，都升起了同归于尽的念头。否极泰来，心弦在两极间震荡，大家把心中的郁闷全部发泄出来，变成了语言。就连平时不擅言辞的董春秋，都狠狠地埋怨了黑子几句。

　　“啊啊，各位师兄师姐，饶了我吧，求不黑啊，我马上改正缺点，希望大家点赞，嘿嘿嘿嘿……”黑子虽然在认错，但却没有一点惭愧的意思，完全把骂辞当作赞誉。

　　“黑爷在上啊，你赶快吧，对方的人开始遁走了，不要放跑一个敌人啊，我叫你爷了，你有什么就尽管使出来吧！”罗胖大声呼叫，情绪激动。

　　被尸界丧尸潮围住，狠狠杀了近四个月，每天百万的斩杀量，不停息地、如机械一般地挥刀。罗胖终于等到了解放的这一刻，看着胜利的曙光，苦尽甘来的解脱，使他感觉到一种与身俱来的疯癫。

　　“黑子，你赶快，不要耽搁时间了。”苏沁芳的语气也有些不稳。

　　不仅仅是她，所有的人在这一刻都按捺不住，心浮气躁起来。

　　“遵命！师姐，看本座险兵运帷幄！”黑子语气中有很深的决意，说出一句古典味的说辞。

　　众人一起大骂，敢情大家拼死拼活，都成了你的险兵了？

　　黑子嘿嘿一笑，也不分辩，操控法阵，驾驭巨龙开始攻伐。

　　一声龙吟，震动四野，天地变色。巨龙睁开了眼睛，身形依着城墙盘旋移动，翘首向天空望去。


第890章 尸界败退

　　巨龙翘首，睁开了双眼，向天空关闭的大门望去。

　　两道光柱穿透阴煞迷雾，直射在大门上。仿佛有巨大的力量砸在门上，砰地一声，大门瞬间被推开。准确说不是推开，而是砸开！两道光柱仿佛两记重锤，将大门砸得个稀巴烂，就连门框也歪斜着，慢慢倒塌，湮没消散。

　　众人看得目瞪口呆，还未明白过来之时，天地间高空的云层位置，仿佛拉开了一道口子，如一道无形的大门被推开。太阳的光芒从被推开的大门直射下来，照耀大地。阴煞之气仿佛惊动的弱小兽类，慌乱向四方逃避。整座黑松城完全淋浴在光芒之中，焕发出无穷的活力。

　　太阳！多么熟悉的光芒，黑松城每个在厮杀的人，都忍不住抬头望向那一轮朝阳，又伸手挡住强光得刺眼。差不多四五个月的时间，黑松城都被一片黑色的阴煞封锁，白天和黑没有多少区别，众人几乎忘记了还有太阳，这天地间至强至刚的存在。

　　在阳光射下的这一刻，许多人忍不住泪流满面，战争的结束，就在今天，我们胜利了！

　　“哇！大家都来看啊，太阳公公出来了！”罗胖喜感地大声嚷道，夸张的语气让人发笑。但没有人笑出来，更多的喜悦演绎畅快的泪，无声而下。

　　吟！又是一声龙吟，响彻天地，悠远苍茫。巨龙迎着朝阳，扭动身躯仿佛要飞腾而去。

　　砰！一声巨响，狂风大作，飞沙走石，地面所有的尘埃都被卷在空中。整座城市都刮起狂风，城墙之外，无数焚烧的灰烬被吹开，无数被斩杀丧尸的晶体暴露出来。这些晶体大小不一，躺在灰烬中，如同沙砾中的宝石，发出柔和的光泽。

　　因为丧尸围城，虽然斩杀了不少丧尸，但却无法取得这些晶体，只能任其掩埋灰烬之中。这时候，所有的晶体在狂风中冉冉升起，闪烁着一丝的荧光，仿佛无数的星辰从大地升起，悬停在虚空。

　　“好美的奇观，这数量有几千万吧？一片星辰之海啊。”站在城墙上的查总管，看着风尘中悬停的晶体，宛若明灭星辰，忍不住赞道。

　　“这么多晶体，得多少钱啊？就算研究所砸锅卖铁，也买不起。”罗胖看着亮晶晶的晶体，目光一时间再也收不回来。

　　这时，城墙之内也发生异变，还未来得及收取的晶体，都悬浮着向城墙靠拢。

　　如果从高空俯视，纵观黑松城的城墙全貌，就会发现城墙的两边，都悬浮着无数闪烁的晶体，仿佛盛大庆典的装饰，把整道城墙渲染成一道晶莹的长河。

　　下一刻，天地间的狂风，蓦地停止。城墙浮现出无数符纹，生起一股巨大的吸力。

　　咻咻咻！悬浮的晶体向城墙飞去。一些晶体在飞行途中，蓦地裂开，化作一股荧光气流，继续向前飞行，被墙体吸了进去。一些较大的晶体没有在途中裂开，但撞在城墙上也碎裂成渣，化作流质气体，被吸入了墙体。

　　几个呼吸之间，数以千万的晶体衍化成气流，全部被城墙吸收。整道城墙都发出淡淡的荧光，仿佛活物一般。

　　连日征战，城墙法阵消耗过大，几近枯竭，现在收取晶体，补充消耗，重新焕发出无穷的活力，这一切早在李春设置法阵时，就已经想到了。

　　巨龙也变得如真实一般，虽然他还是虚体，但远远看去与实体无二。头如山岳，身若山脉，仿佛一条洪荒祖龙，盘踞在黑松城城墙之上。

　　整个城墙就是法阵，巨龙是法阵衍化凝形而成。城墙得到补充，巨龙也变得更加真实，一声龙啸，亘古的威压向四方镇压。残余的阴煞被威压向四方推散，城外方圆二十多公里的阴煞冥海，突然翻腾，短短的数息之间，被销于无形。

　　卫夫子带着众圣徒，顶着身上的压制，努力向城外突围。巨龙的威势，仿佛有意针对似的，对他们特别照顾，将其实力压低了数倍，使他们叫苦不迭。

　　奔跑一阵，卫夫子身边的圣徒越来越少。

　　大家都看出了危机，这次被对方暗算了，没有想到黑松城预埋了这么大一张底牌。再纠集在一起，只怕凶多吉少，不如单独一人收敛气息，更容易逃逸。所以，多数圣徒都一声不响地悄悄离开，寻找自己的逃生之路，大难临头，顾不上这么许多了。

　　卫夫子也在想逃脱的办法，突然觉得一座大山，向自己头顶压来，奔跑中一个趔趄，向前扑倒，滑行数米，摔了一个嘴啃泥。

　　城墙吸收了晶体，巨龙驱散城内城外残余阴煞，再次向尸界等众镇压。本来就处于压制中的卫夫子，再度遭遇大力镇压，被压在了地上。

　　“我的天！好强的力量。”卫夫子努力翻身，没有能站起来。他终于体会到了神话传说中的镇压，是怎么一回事了。

　　他扭头一看，身边的人都跑了个精光，“也好，我一个人正好脱身，省得累赘。”

　　卫夫子调用血脉异能，挣扎站起来，向城墙的缺口奔去。

　　黑松城布下如此威力的杀阵，忍受尸界攻伐，让丧尸潮突破城墙，最后才翻开底牌，自然是想将所有的尸界圣徒都留下了。这样的城墙防御不是轻易可以穿越的，想想巨龙的气息，卫夫子浑身因害怕而颤抖，他现在是进来容易出去难。

　　但对方的防御，也并非没有漏洞。城墙在之前的攻伐中，被打出一个缺口，符纹防御必然有损，那儿就是漏洞。

　　卫夫子也是懂行之人，看出巨龙为城墙的符纹杀阵所衍化，城墙有缺陷，巨龙就有缺陷。从缺陷漏洞逃逸而去，风险大大降低，乃唯一的正解。

　　城中的丧尸潮已经安静下来，如此绝大的威压，不是他们所能承受，全部被就地镇压，连移动都觉得困难。

　　黑松城内，各处的大喇叭吼叫起来，号召每一个人拿起武器，走出掩体，消灭丧尸。

　　卫夫子眼睛一亮，顿时感觉到身为人类的好处，立刻装扮成黑松城的人，向城墙缺口遁去。

　　“如此这样，就算是碰上对方的强者，也能蒙混过去。”卫夫子看见城墙缺口就在前方，忍不住心中一阵喜悦。


第891章 飞龙在天

　　城墙的缺口就在眼前，如他所料，卫夫子感觉这个地方的威压要低很多。他心中一喜，加快了脚步，向缺口奔去。

　　当他接近缺口时，突然一道精芒射来，杀意从天而降，瞬间将他罩住。

　　“别动手，我是自己人！”卫夫子大声喊道。

　　按照他的思维，自己身着黑松城的军装，就算再怎么样，对方也应该缓一缓手，看清楚点再攻击。

　　但事情的发展没有按照他的预计发展，剑芒瞬间杀到。卫夫子这才看出，对方没有收手的意思，再想抵挡，却因为法阵的镇压，修为被降下了好几个等级，来不及出手了。

　　噗！剑芒穿透他的躯体，卫夫子不甘心地倒下，闭上了眼睛。

　　“什么自己人，明明就是尸界的堕落者，瞎掰装蒜。”熊薇从旁边虚空现出身来，走了过去。

　　巨龙杀阵镇压对方所有的存在，不论人类，还是丧尸，都标注了记号。熊薇依靠法阵，查看地图，发现有属于对方阵容记号的活物走近，立刻御剑斩杀。

　　这个缺口确实是巨龙杀阵的漏洞，力量最薄弱的地方，卫夫子的分析猜测没有错。但他少了逆向思维，你都能想到这个漏洞，黑松城众人肯定也会想到。既然是围歼，自然要堵住缺口，关门打狗了。卫夫子东想西想，还是一头撞在铁板上，身死陨落。

　　熊薇走到近前，一脚踹去，看见倒下尸体的模样。

　　“居然是卫夫子？没想到斩杀一名尸界巨擘，呵呵。”熊薇急忙将卫夫子身殒的消息，传送了出去。

　　众人获悉，立刻欢呼起来，卫夫子陨落，说明尸界真的败了。苏沁芳得到消息，立刻赶到，确认属实之后，开始部署后面的反攻。

　　“卫夫子已经身殒，也就是说尸界已经败退，大家听我布置，一部分人组队清剿黑松城残余，一部分人向城外追杀尸界余党。唯一注意的是，城外二十公里的范围，是杀阵的压制范围，不要超过这个界线。”苏沁芳传音各方，布置反攻。

　　杀！所有的人都从掩体冲了出来，向丧尸群杀去。

　　冲杀的人流中，不但有异能者，还有妇孺和小孩。可以说每一个可以挥动兵刃砍杀的人，都走了出来，向丧尸群杀去。

　　刚才还凶残得令人发的丧尸，此时被杀阵镇压住，人类砍杀过来，只能做出一些笨拙而缓慢的反应动作，全然没有刚才的气焰。

　　一名双红实力的十岁小儿，手握长枪，奋勇冲刺，枪头刺入一只变异丧尸的躯体。噗！长枪抽出，带出一串黑色的血珠，他上前一脚将其踢翻，枪头再度插下，轻轻一挑，一颗晶体从丧尸躯体中蹦了出来。

　　小儿伸手抓住，在自己身上擦拭一下，兴奋回头对同伴喊道：“我也找到一枚晶体了！”

　　“我这儿也斩杀了一只，找到一枚晶体！”

　　“我也找到一枚！”

　　“我也找到了！”

　　一群小伙伴应声回答，童音中充满了喜悦。

　　“这边几十只丧尸，已经全部斩杀完了，哪儿还有？”十岁小儿大声问道。

　　“好像那边巷道里，还有一群。”一名同伴答道。

　　小儿急忙带着小伙伴跑了过去。

　　“哇！好多宝宝丧尸啊！”小儿发出惊喜的笑声，他和他的小伙伴一起，被这天大的好处惊呆了。

　　黑松城另一个地方，几名四红实力的军人，一起将一只智慧丧尸掀翻在地，刀斧加身。

　　“饶命啊，我投降认输。”身为圣徒的智慧丧尸，此时不得不向他眼中的低等级生命求饶。

　　“对不起，咱们种族不同，非我族类、其心必异！上面也有命令，安全为上，人类不需要丧尸俘虏，特别是智慧丧尸！”说话的军人手起刀落，将按倒在地上的智慧丧尸斩去头颅，取出了灵魂之心。

　　丧尸彻底失去以往的凶焰，变成了刀俎之下的鱼肉，任由人类宰割。

　　一处街头，两名居民模样的男子正对着数十只丧尸，大开杀戒。远处，一队军人走了过来。

　　“嗨！兄弟们，这儿的丧尸个个都有结晶体啊，好东西大家分享，呵呵。”一名男子向军人招手。

　　“是吗？那我们不是又小发一笔？”领头的神子军人疑惑地看了看丧尸，再看了看两名男子。

　　“你看，我们得到这么多，这些送给你们。”男子笑呵呵地将一些晶体交给领头的军人。

　　军人接过晶体，看了看，嘴角上翘，拉起一条弧线，露出狭促的笑意。

　　“不错不错，都是上等货色的晶体，但都不算是最好的晶体。现在最值钱的是智慧丧尸的灵魂之心，那才是真正的上等货。”军人收好晶体，笑着说道。

　　“是啊，是啊，哪些逆天的东西，真是可遇不可求。”男子陪笑道。

　　“也不完全是，这儿就有两只。”军人笑道。

　　随着他的说话，所有的军人一起开枪射击，将两名男子射得千穿万孔。

　　“你们……你们怎么知道？”一名男子被射成半截，还能说话发问。

　　“你们的演技太烂了，两只逗比，懒得跟你解释。”军人手一招，后面的手下提刀上前，斩下头颅，切割躯体，取出两枚灵魂之心。

　　还有一些残兵败将，伪装成人类，躲入人群中，准备蒙混过关。但这些圣徒并未逃过搜捕，在杀阵的标记下，全部现出原形，被擒获斩杀。就连堕落者人类，也未能逃过杀阵的监视，全部被拿下。

　　扫荡尸界残余，清缴战利品是愉悦的行为，每个人都彼此谈笑着，享受着胜利的喜悦。

　　这时，林雅蓉修补好身体，从系统里面走了出来。

　　“雅蓉姐，你来掌控法阵，我去帮老大一把。”黑子第一时间察觉到林雅蓉，急忙说道。

　　“你知道小春在哪儿？”林雅蓉急忙追问道。

　　“咱们头上，大气层之外的太空，很远的地方。老大现在与几名尸界的巨擘对峙着，我也是通过巨龙杀阵，才能探到他的位置。”黑子说道。

　　“联系上他没有？”林雅蓉听见李春现在无事，心情放松下来。

　　“联系上了，老大问黑松城的战况。我回答一切大好，现在是宜将剩勇追穷寇。老大说了，让我等你出来之后，将法阵交给你操控，我要去助他一臂之力。”黑子说道。

　　“那你还不去？你带着巨龙冲去，这儿的残局交给我控制。”林雅蓉说道。

　　“雅蓉姐，你小心点，我已经镇压住尸界残余了，你只要维持住就行了。”黑子说道。

　　“黑子，你放心好了，这些我都知道，你快点去帮助小春。”林雅蓉答道。

　　黑子答应一声，操控巨龙，向苍穹飞升而去。

　　一声长吟，声震九霄，余音在虚空天地间回荡，振聋发聩。龙形腾空而起，在黑松城盘旋一圈，扶摇而上，向天际飞去。

　　“老大！我来了！”黑子不断地大叫，向上狂升，速度之快，突破了音障，生起一圈一圈的冲击波。

　　巨龙飞升，不少人都看在眼里。

　　躲在某处天台的两名资深堕落者，看见这种飞龙在天的奇观，顿时被震撼得如同白痴一般。

　　一阵脚步声，将两人惊醒过来。一名手下气喘吁吁地跑了上来。

　　“慌什么？跑成这样，平时教育你要沉着冷静，看看你现在的样，成什么体统！”一名堕落者张口骂道。

　　“报……报告，战败了……败了。”来者也是一名堕落者，他上气不接下气地说道。

　　“败了？谁败了？快说！！”

　　两名坐在椅子上的堕落者，腾地一起站起身来。

　　“咱们败了。”来者说道。

　　“咱们？你是说卫夫子败了？”一名堕落者问道。

　　来者点了点头。

　　两名堕落者相顾无言，双双又坐回椅子，其中一名挥了挥手，让来者先下去。

　　“咱们怎么办？”一名堕落者扭头问同伴。

　　同伴沉吟一下，抬头说道：“先不要慌张，沉住气，上面还有一场战斗尚未结束，得看看结果，才好定夺啊。”

　　问话的堕落者点了点头，两人继续向天空关注。

　　就在这个时候，十仲裁中的两名旁观者，也得到了尸界大败，卫夫子生死不明的消息。虽然两人对这次战争有些不同的看法，得到这些情报时，还是大大地吃了一惊。

　　他们预计是尸界也许会失败，但都只是小败。属于进攻受挫，后退防御那种不伤元气的失败。

　　但眼下的情报完全超出了他们的设想，这完全就是一场捡也捡不起来的惨败。

　　绝大部分精英战斗力完全陨落，攻入黑松城的所有圣徒，没有一个能逃出城外。现在黑松城派出精英战斗力，开始出城向残余圣徒发起来反攻。

　　“咱们……”一名仲裁问道。

　　“天上还有一场博弈，等等看吧，反正马上就要开打了，耽搁不了多少时间。”同伴答道。

　　“唉，凡间的战场尘埃落定，就看天上的神仙打架。”仲裁叹息着笑道。

　　同伴听见这话，抬眼望着他，两人不约而同地摇头笑了起来。

　　荒岭高峰，庄氏三人也在仰望星空。

　　“飞龙在天，神来之笔啊。”庄风叹道。

　　“有这样的助力，接下来的战斗，双方实力差不多平衡了。”庄雪说道。

　　庄花端起茶杯，“咱们的新主人，越来越看不透了。”

　　三人彼此看看，都没有说话，决战就在下一刻。


第892章 掠过宇宙的光

　　太空中，李春与秦长兴等人对峙。

　　法阵的荧光丝线，乱麻般地纠缠在一起，仿佛灵类生命体的触须，在四周柔柔地招摇。秦长兴等四名圣徒，驱使法阵慢慢地缩小，向闭目端坐的李春，逼压过来。

　　受伤的两名圣徒，风衣男恢复了一点实力，重新戴上面具，随时准备进攻袭杀。黏液人形则化作黏液流质，附在法阵的丝线上，虎视眈眈。不过这两名尸界高手，被李春击成重伤，侥幸逃过陨落，实力已经大损，不足为虑。

　　现在李春的主要对手，是秦长兴等圣徒，和他们掌控的法阵。李春虽然闭目偃坐，但对四周的态势，了如指掌，双方的战斗一触即发。

　　秦长兴为法阵主导，指挥其余圣徒相互配合。他眼神凌厉，正要出手攻击。突然感觉到地球方向，一道惊人的气息袭来。

　　这道力量之强，乃秦长兴平生所仅见，在虚无的太空形成一场冲击风暴。哗！法阵丝线遭受无形力场的冲击，有点不受控制地飘拂乱摇起来。

　　“好强的力量！”秦长兴脸色一变，急忙稳住阵形，使其不乱。

　　其他的圣徒都感觉到这股冲击力量，一起回首，向力量方向看去。

　　“这……这是！？这是龙？”秦长兴有种瞬间石化的感觉，“不！这不是真的巨龙，而是一种攻杀手段。”

　　秦长兴仔细辨认，看出端倪，但内心的骇然，却丝毫不减。巨龙并非己方之物，那肯定就是对方的助力了。

　　“老大！我来了！”黑子向李春传音呼叫。

　　李春嘴角微微一笑，睁开眼睛，站起了身形。

　　“大家上！不能让他们接近了。”秦长兴眼看不妙，立刻驱使法阵出手。

　　呼！荧光丝线漂浮延伸，从四面八方缠绕过来，仿佛乱麻一般罩向李春。

　　李春头顶的雷龙也一声长吟，身躯涨大，向四方盘旋，护住中间的李春。

　　荧光丝线缠在雷龙身上，电弧顺着丝线反攻过去，雷电白光大涨，照亮一方宇宙。李春的身形被白光淹没，不但肉眼无法直视，就连意识感知，也被雷电截住挡下，不能透入。

　　秦长兴看见雷电顺着丝线攻杀过来，伸手虚引，向旁边的地球一指，数缕荧光丝线纠结成绳，如蔓藤一般，向地球延伸过去。眨眼间，丝线就延伸至远处，超出肉眼目力所及，直接插入蔚蓝的地球的大气层。

　　电弧在荧光丝线上穿行，顺着那根丝线绳索的引导，向地球方向而去。

　　秦长兴看见雷龙的攻击被他化解，内心大振，与众圣徒一起发力，加强了攻击的力度。

　　白光蓦地减弱，李春收回雷灵攻击，衍化成一条小小的龙形，盘旋他身上游走。对方有办法克制，再这么攻击，也没有什么意义。

　　“春先生，你的防御无效啊，对不起了，我要发力了！”秦长兴笑着驱使法阵。

　　荧光丝线失去雷龙的阻挡，加快速度节奏，向李春缠绕笼罩过来。

　　“老大我来助你！”黑子意气风发地杀到现场，气焰嚣张。

　　他只顾自己一路飞驰的爽快，却没有注意到自己的驾驭的巨龙，从地面飞升，冲破天空大气层，来到太空战场，形体小了很多。

　　“黑子，驱使巨龙冲击对方的荧光丝线，快！”李春传音道。

　　“没问题，老大，交给我了！”黑子一声怪叫，向秦长兴的荧光丝线冲去。

　　巨龙耀出夺目的精光，身躯在宇宙虚无中游走，每片鳞甲都是透出无穷的威势，仿佛真龙一般，汇成一股无形无相的宇宙风暴乱流，向对方攻杀过去。

　　“大家注意，各自用心了！成王败寇，在此一举！”秦长兴急忙传音己方众圣徒，牢固法阵，对抗冲击。

　　巨龙虽是虚假，但蕴含的攻伐气焰和威势，却是秦长兴从未见过的强悍。此时无路可退，只能是以实力冲撞，一决高下，力大者胜！

　　呼！巨龙悍然冲击法阵，两者相激，爆发出剧烈的强光。这道光芒之强，一时间令太阳也黯然失色，仿佛宇宙深处的大爆炸，新的星系诞生一般。

　　强光在宇宙掠过，压制住太阳，瞬间照亮了地球。所有的地球正面的生物，都感受了这场宇宙的异象。

　　两名正在天台观察天空战场的资深堕落者，被强光刺激，一起扭头，离开天文望远镜，闭上了眼睛。

　　“我总算明白被亮瞎双眼，到底是怎么一回事了。”一名堕落者摇头苦笑。

　　另一名也摇头叹息，“这种实力，难以想象啊……”

　　同时被亮瞎双眼的还有两名骑墙的仲裁，他们面面相觑，久久说不出话来。

　　“来人！”一名仲裁高声喊道。

　　一名手下，推门走了进来。

　　“黑松城来客，现在怎么样了？”仲裁问道。

　　“他正在等答复，说咱们如果没有合作意向，就准备离开了。”手下说道。

　　“你去告诉他，咱们愿意合作，但有事耽搁，要过两个小时，才能赶到。记住，要态度客气多说好话，一定要将他留下。对了，找几名貌美的女子陪陪他。”仲裁说道。

　　“可是……可是咱们这儿只有丧尸仆从，没有人类美女啊？”手下觉得很棘手。

　　仲裁怒道：“反正你要想办法，留住他两个小时，但又不能监禁和冒犯于他。”

　　手下颇感为难，但还是答应一声，转身退出了房间。

　　“两个小时，足以结束战斗了，咱们这是不见兔子不撒鹰啊。”另一名仲裁说道。

　　山峰之巅的庄氏三人，也在关注太空战场。

　　“漂亮的一击，日月星辰都黯然失色。”庄雪笑道。

　　“不到最后，还是很难预料，对方就算是没有法阵，实力也强过他。”庄风说道，“刚才一击，只不过将双方的差距，拉近了一些。”

　　庄花笑道：“我觉得咱们的主宰大人，会在这次战斗中胜出，我能感觉到。”

　　三人彼此都看了看，不再说话，一起向太空望去。

　　黑松城的众人只要不是瞎子，都发现了这道来自宇宙的强光。刚才众人看见巨龙腾飞，直冲苍穹而去，一会儿就爆发出比太阳还要强烈的光芒。大家心里都知道，在目力不可及的空间，还有一场战斗并未结束。

　　“是老大在哪里？”罗胖首先向林雅蓉问道。

　　“明知故问。”林雅蓉淡笑道，“大家不用担心，把自己该做的事做好，咱们胜利了！”


第893章 战斗！战斗！

　　耀眼的强光刺人双眼，巨龙与法阵的争夺，激起的光芒如恒星一般，并非刹那消逝，而是一直照亮宇宙虚无。这种程度的战斗，非肉眼所能直视，如同日食，只能通过器械工具，才能窥见究竟。

　　李春御剑端立其中，闭上眼睛，神识感知战场上的拼杀。

　　巨龙冲入法阵，将缠绕上来的荧光丝线寸寸尽断，但更多的丝线又围了上来。巨龙在黑子的驱使下，猛然发力，光芒炽烈，在法阵中横冲直撞。

　　噗！巨龙断裂乱丝，大嘴一口咬去，躲避不济的风衣男，被拦腰咬住，拼死挣扎。他面具脱落，露出口器，驱使异能努力张开，向巨龙咬去。

　　嗷！风衣男完全丧尸化，一口咬在巨龙身上。

　　应该说他的吞噬能力亦是不俗，法阵衍化的巨龙身躯，竟然被他狠狠咬住，吞噬掉一块皮肉。

　　“我操！你居然敢咬我？”黑子大怒，驱使巨龙大嘴用力，咔嚓一声，风衣男从腰间断裂，被咬成两段。

　　李春这时候出手了，身形瞬移出现风衣男身边，一探手，将他的灵魂之心拿在了手中。

　　失去了灵魂之心，风衣男顿时失去所有的力量，余下的尸身也就是烂肉而已。在双方拼斗的力场中，被瞬间碎裂，化作飞灰，飘散于宇宙虚无之中。

　　这时，黏液人形悄然而至，趁李春攻击风衣男之机，悍然发起攻击。

　　他能力特别，整个身躯衍化，变成无数如弹珠一般大小的小团流质，从荧光丝线上弹射飞来。

　　就在李春刚刚抓住灵魂之心，一抽手的刹那，无数弹珠流质也到了李春的背后。

　　呼，流质瞬间汇集，变成一团体积与人差不多的黏液，向李春攻杀过来。

　　“早就在关注你了！”黑子驱使巨龙神龙摆尾，扇在黏液上面。

　　噗！黏液人形在龙尾的大力一扫之下，重新变成小团的流质，倒飞出去。

　　“有进步！配合不错，黑子。”李春闪电冲上出手，追上倒飞的黏液，将隐藏在粘液中的另一枚灵魂之心，抓在了手中。

　　黏液人形有两枚灵魂之心，伊始之时，就被李春得到一枚，现在第二枚也落在了李春手中。

　　呼！失去灵魂之心的黏液瞬间散开，化作极微，瞬间湮没，消逝于虚无。

　　“跟着老大，就是爽啊！哈哈！”黑子痛快地大笑起来，“我去毁了他们的法阵！”

　　黑子驱使巨龙冲杀过来。

　　“大家用点心！只能靠我们自己了，没有退路的。”秦长兴大声喊道。

　　风衣男和黏液人形的陨落，他根本就腾不出来手阻止。巨龙的实力太强，完全是疯狂地进攻，他们一起用了全力，才保证法阵没有崩溃。

　　双方的拼杀更加激烈，巨龙与法阵相激爆发出来的冲击波，连李春也心中暗凛，闪身退后，避开力量的波及。

　　远远看去，战斗的中心爆发出强烈的白光。

　　除了光，还是光，白茫茫的一片光海，没有多余的杂质和暇丝。亘古永恒的太阳光芒，相形见绌，变成了微不足道的一个小火球。

　　巨龙撕裂对方法阵，自己也受到损伤，躯体在不断变小。

　　杀敌一千、自损八百，巨龙本是黑松城的法阵衍化，并非真实。从他离开地面的飞升到现在，每时每刻都在消耗自身积蓄的力量，一旦耗尽，就会消失。

　　在飞升进入宇宙太空的途中，巨龙就消耗了绝大部分力量。现在黑子驾驭巨龙，将对方法阵毁去了七八成，自己也消耗得快油尽灯枯了。

　　李春在旁边看清局势，传音将黑子招了回来。

　　“老大，我还没有尽兴，对方马上就要趴下了。”黑子说道。

　　“龙形力量不够，该送你回去了，剩下的交给我。”李春轻轻挥手，龙形陡然缩小，凝炼成一支光芒长箭。

　　“咦？一直在奋力作战，没有想到会消耗这么多！”黑子诧异道。

　　李春也不说话，翻手取出噬血弓，张弓搭箭，瞄准地球。

　　“老大，你这是要干嘛？”黑子看见李春的动作问道。

　　“送你回去，呆在箭里面别出来。”李春松开弓弦，光芒长箭如一道流星一般，向蔚蓝的地球飞去。

　　李春目送长箭消逝，将注意力转到秦长兴这边，“战斗该结束了。”

　　现在的李春可以说是胜券在握。通过法阵，他与地面黑松城有了联系，明确了方向位置，随时都可以离开这儿。只要接近地球，抵达系统所及的范围，就没有任何人能对他造成威胁。

　　但李春此时并不想离开，他思索着下一步的绝杀，不想让对方轻易离开。现在形势逆转，黑松城大胜。以对方的实力，如果离开之后，得到失利的消息，必然会潜伏起来，日后必成大患。

　　“貌似他们也不想让我轻易离开啊，正合我意。还有一张底牌，能够将他们全部拿下，以后再无战事，值得一搏。”李春看见秦长兴等人整理最后的残余法阵，继续围了上来，自己也迎了上去。

　　李春的底牌才是对付秦长兴等圣徒的真正手段，黑子的助力原不在考虑之中，属于意外的惊喜。在李春的计划中，没有将黑子考虑进去，分配给他的任务，只要能镇住黑松城丧尸潮，就算大功告成。现在，多了黑子的助力，毁掉了对方的法阵，李春的把握更大。

　　“春先生，好魄力，没有就此遁逃，是准备在此与我等一决生死了。”秦长兴笑着说道。

　　“我岂有在丧尸面前，逃离遁走的道理？”李春淡淡一笑。

　　他一脸风清云淡，颇有出尘之意，身上一条龙形，萦绕在身躯游走，不时闪烁出一道电弧，仿佛神灵一般。

　　秦长兴笑了起来，“听到春先生这话，在下由衷地佩服起来，我等也不甘后退，就遂春先生的意了，呵呵。”

　　李春看着对方，也以笑脸相对，双方不像是决斗，反而像谈笑的朋友。

　　“这个法阵本来是为了防止春先生中途离开而设，现在既然春先生表态不愿离开，法阵也就没有什么用处了。”秦长兴说到这儿，神色闪过一丝狰狞，“不过扔了太可惜，只能继续使用了。”

　　他话音刚落，一扬手，法阵残余的荧光丝线脱手而飞，向李春罩来。

　　荧光丝线飘拂漫卷，瞬间成一张大网，仿佛天罗地网。这种东西受对方操控，属于不死不休的攻击，躲避无用，只能力破毁去。

　　李春伸手一握，将游走的龙形拿在手中。

　　龙形本是雷灵衍化，在李春手中重新衍化成一颗圆珠，悬浮在李春头上。一道雷霆真火，从圆珠内溢出，向落下的丝网而去。

　　丝网瞬间燃烧起来，但还是继续攻杀过来。

　　李春手执流星剑，向丝网虚斩，一道剑气在头顶，瞬间凝聚成剑形，狠狠地斩在丝网上。丝网已经是强弩之末，被斩破成两截，燃烧着向黑暗的宇宙深处飘去。

　　就在这时，秦长兴五名圣徒联手，一起向李春攻杀过来。

　　轰隆！悬在李春头顶的雷灵，降下一片雷海，护住李春，逼开对方的围攻。一名圣徒欺身太近，慌忙抵御雷霆。李春一道剑芒斩去，对方的一只手臂齐肩而断。

　　雷灵的雷霆蕴含天劫威力，正是阴物的克星。不过世间万事的生克，乃是互通，雷霆克制极阴之物，如秦长兴等智慧丧尸。但极阴之物力量庞大，一样可以压制雷霆。

　　围攻李春的无名圣徒，看见一片雷霆护住李春，神色一变，急忙退后。

　　噗！秦长兴率先化形，现出丧尸的形态，浑身白毛，口牙如锯齿，双手似兽爪，宛若洪荒凶兽。随着他的化形，精纯的阴煞气息从身体内汹涌而出，仿佛一片黑云，弥漫宇宙，遮住星空。

　　嗷！秦长兴张开大嘴，一声怒吼，震动神魂，无形的力场打来，雷霆的电弧仿佛遭遇暴风的雨水，竟然向一边偏去。而阴煞之气仿佛一道悬河激流，向李春围来。

　　其他的四名圣徒，也一起变身，露出丧尸的形态，爆发出万丈凶焰。一时间，五名圣徒的阴煞之气，汇聚成一道黑色的洪流，将李春围在了中间。

　　五道力量一起施压，阴煞黑云向雷霆镇压过去。

　　李春神色一凛，驱使雷灵抗衡。一时间，只见一片黑云中，雷电大作，不时有电弧发威，刺破穿透黑云，发出一声声嗥叫。

　　秦长兴等人依仗阴煞黑云的屏蔽效果，各自出手偷袭，想冲破雷霆，攻杀李春。但李春虽然被五名对方围攻，仍然攻防有度，连连破解对方的偷袭暗算，逆袭中杀伤对方，引起一片嗥叫。

　　但可惜的是，对方都是智慧丧尸。对于智慧丧尸，如果没有夺取对方的灵魂之心，就不算真正的斩杀。李春只是出剑刺伤对方，最多也就斩下对方身上的一块肉。这对于如秦长兴等尸界巨擘，根本就算不上什么，实力丝毫无损。

　　而对方看偷袭不成，就没有再度出手，只是暗暗窥视，寻找机会。同时驱使阴煞黑云，向雷霆侵消过去。至阴至阳之间，互相克制，力大者胜，秦长兴的战术无疑是正解。

　　李春也在寻找时机克敌制胜，现在双方相持不下，他暂时不想动用底牌。

　　因为，底牌一出，李春自己也处于生死边缘。如果找到其他机会破敌，而可以不动用底牌，那就最好不过了。

　　但就在这时，另一件意想不到的事件，打破了这一平衡。

　　突发事件的位置，就在向城战场。


第894章 向城的血战

　　向城战场，硝烟滚滚，枪炮声震耳欲聋。

　　围绕向城的攻坚，联盟与黑松城叶飞所部的决战，进入白热化的阶段。

　　阵地上的残酷厮杀，并不亚于黑松城，只不过厮杀是在人与人之间展开。正因为是人与人之间的同类拼杀，所以显得更为惨烈悲壮。

　　在尸界对黑松城发起总攻之时，刘明湘带着联盟的军队，也开始对向城发起了最后的决战。这时事先约定的计划，两边一起动手，可以牵制住黑松城神子的机动，对于进攻更为有利。

　　向城防守的部队，也收到了黑松城的信息，知道成王败寇的决战，在此一举。叶飞、孔翔、白队长等人，率领部队想尽一切办法死守，寸土不让。

　　整座城市符文闪烁，枪炮声呼啸而过，神秘的法术和人类的科技，在战场上完美结合、交相辉映。城阙在炮火之下呜咽，化为齑粉尘土。火光照亮凄厉的黑夜，长街上铺满尸体，鲜血流趟成河，冻结成红色的冰。

　　双方将士的杀伐声，在耳边萦绕不绝，如同幻听一般。

　　能站起来的人，都拿着各式各样的武器，践踏着同伴的骨和血，向前冲杀。

　　懦弱胆小者在这一刻喷张，全然忘记了所有的胆怯，如疯子一般，向着对方同归于尽而去。

　　双方如野兽一般嗥叫，拼杀撕咬，誓不退让。整个战场就是巨大的绞肉机，无数鲜活的生命投入进去，变成尸骨鲜血。浓郁的血色弥漫城市，遮天蔽日，演绎出一支无声的镇魂曲。

　　联盟的刘明湘倾注最大的力量，以神子和最强的异能者开路，向对方阵地猛攻。突然的打击，如九天之雷霆，一下子就突破了天堑城墙。

　　他本以为城墙被突破之后，就可以一帆风顺地碾压，拿下向城不成问题。但事实却出乎他意料之外，对方反应过来，立刻反击，攻势之迅猛，差点将已经攻入城池的联盟士兵赶了出来。好在自己果断，亲临城墙，才将对方的逆袭，压了下来。

　　接下来就是残酷的巷战，逐街争夺。对方死守不退，大街小巷的每一块青石长阶，都染上了鲜血。不过，联盟的军力占据了优势，运用兑子的战术，慢慢向前推进。

　　这时候，刘明湘收到黑松城战场传来的消息，尸界已经破城，对方在死死支撑，以呈强弩之末的态势。

　　听到这个消息，刘明湘大喜，将这个消息向众军士传达下去，一时间军心大振，战场上的攻坚速度也提高一截。

　　但后面就有点情况不妙了，黑松城方向的联系被中断，破城之后的情况无法了解。刘明湘开始认为是黑松城的干扰所致，但时间一长，自己心里也没有了底。如果战况顺利，应该是很快就能恢复通讯，但已经几个小时了，还没有联络，一定有特别的原因。

　　神子可以通过系统传送，刘明湘立刻派出神子去打探消息。但他马上发现黑松城区域，竟然被全部封锁住，根本无法传送进去。

　　事情的发展有点不受控制了，刘明湘急忙召集几个大势力的家主协商。

　　最后大家得出结论，黑松城可能抛出了最后的底牌，垂死挣扎而已。

　　毕竟尸界出动了最强的力量，几亿丧尸大军，近两千的智慧丧尸圣徒，再加上尸界大会的二十多名丧尸圣徒，其中还有十仲裁这样尸界巨擘，这样的力量是绝不可能被击溃。

　　众势力的家主统一了看法，尸界在黑松城暂时受到一点阻拦，基本上没有问题。号称天下第一的城墙，都已经被攻破，接下来的挣扎，又有什么作用？解决黑松城是迟早的事。想想失去了城墙天堑，几千万丧尸如同食人蚁群般地冲锋，各位家主，包括刘明湘都觉得心惊胆寒。

　　既然黑松城没有问题，所有的事情都好办了。联盟把黑松城战场一片大好的消息，传递下去鼓舞士气。同时，加大攻击力度，对向城展开新一轮的进攻。

　　终于，在即将黎明的时分，联盟的军队付出惨痛的代价，将对方击溃，死死压制在最后的防御阵地。

　　刘明湘看着对方被困住，心中松了一口气，下令所有将士饱餐一顿，破晓时分，一鼓作气拿下对方最后的阵地。

　　向城防守一方，最高山峰的一处洞穴，是临时指挥部所在地。

　　叶飞、孔翔、白队长和陈春梅四人，坐在椅子上默然不语。他们每个人的身上都是血渍，使劲地抽着烟，连平时不爱抽烟的陈春梅，都点上了一根，气氛沉闷到了极点。

　　联盟开始进攻之时，与黑松城的联系还是畅通，但现在已经联系不上了。就连神子在黑松城区域的传送，也被暂时隔绝封锁住，大家心里一片茫然。

　　而联盟的进攻勘称疯狂，几乎就是杀敌一千，自伤两千的战术，依靠人多势重，击溃了叶飞苦心经营的防线。

　　四人不得不坐下来商量兵败之后的打算。

　　其实也没有什么好商量的，四人一致决定战至最后。战争就是赌博，将赌注全部押上，不到黄河不死心，不见棺材不落泪。如果最后一刻还没有转机，大家就传送离开，脱离战场。

　　“刘明湘应该在破晓时分，对向城发起进攻。”叶飞透过洞穴的窟窿，望着漆黑一片的东方。

　　“那就战吧，大家已经商量好了。我坚信黑松城会有奇迹，那是天下第一城。”陈春梅抽完烟，掏出一瓶酒，给每个人的搪瓷杯都斟上，自己则就着瓶子，猛灌一口。

　　“坚持就是胜利，来来来，咱们干一杯。”白队长举着陶瓷杯相邀，一脸笑意融融。

　　“预祝胜利！”孔翔大声说道。

　　叶飞和陈春梅都笑着走了过来，与大家一起碰杯。

　　黎明，东方位置吐出一丝亮色。

　　如叶飞所料，联盟开始发起猛攻。

　　孔翔、白队长、陈春梅都离开指挥所，站在了阵地的前沿，一场残酷的绞杀拉开序幕。

　　刘明湘站在某处，手执天平，控制天地间的大势，帮助部队攻伐。天平倾斜，联盟麾下士兵气势顿时高涨，仿佛一群无惧生死的丧尸，向前猛攻过来。

　　距离前线阵地，只有两百多米的一处岩石上，小青浑身符纹缭绕，浑身散发出不寻常的气息，仿佛神一般。她也操控着天地间的走势，努力消去对方运用势，对战场的影响。

　　刘明湘手握天平，瞬间就感觉到了对方的阻挠。


第895章 命运

　　刘明湘手执天平，本来倾斜的秤杆，发生摇摆，竟然渐渐向平衡恢复。

　　天平展示的是战场大势的走向，恢复平衡，意味着自己掌控的势，被对方具有相通异能力的人，破坏瓦解。

　　“这已经不是第一次了，以前你能躲过，但这次不一样！”刘明湘心中生起杀意，准备亲自袭杀，抹去对方这名讨厌的异能者。

　　想到这儿，刘明湘轻轻拨动天平，使其倾斜。

　　一道无形的力量从天空降下，灌入战场己方士兵的身体，所有拼杀的士兵，精神大振，仿佛嗑了药似的，嚎叫着向对方冲杀过去。

　　噗！小青觉得自己身体内腑某处，被一股巨大的力量使劲握住，脑袋一片混乱，张口喷出一道鲜血。

　　“小青，你怎么啦？”李贤一步抢上，扶住小青摇摇欲坠的身体。这几个月他一直守护在小青旁边，寸步不离。

　　小青缓缓睁开眼睛，咬着牙站了起来，“对方在运用能力，控制战场的走势，不能让他得逞。”

　　“对方是刘明湘，小青你不是他对手，会死的。”李贤焦急说道。

　　“不用怕，我有系统钥匙，临死时可以成为神选者，不会真正死去。现在就算是胜不了他，也要阻挠他的战场辅助，不然咱们的士兵就会一直处于劣势。前面几次我都输了，但这次不一样，大家都在拼命，我也不能例外！”

　　小青眼里闪过一丝决然，吞下药剂，站了起来，在自己身上加持了几道提升符，准备与刘明湘隔空对抗。

　　“不行啦，小青，你当场就会死的！不要这样啊。”李贤劝阻道，“我去找师父，你不听我的，也该听你师父的话。”

　　“你如果去告诉师父，我就再也不会理睬你了！”小青一把抓住李贤说道。

　　李贤愣在原地，不知道该怎么办才好。

　　小青拉过李贤的手，柔声说道：“你在这儿陪着我，咱们一起战斗。这是最后的决战，在你的命运中已经注定，我也是一样。”

　　“小青，我发觉你与你师父真的好像，我哪儿也不去，就在这儿陪着你。”李贤望着小青，笑了起来，“和你在一起，生死真的不重要，这几个月在战场上，我都习惯了。”

　　“那好，你就在旁边保护我。”小青笑道。

　　“没问题。”李贤也笑了起来。

　　呼！一道气流萦绕小青的身躯，向上盘旋升腾，她的实力快速突破，顿时提升了数倍。

　　这种提升对身躯有大害，但她已经豁出来了，拼死压制住刘明湘，那怕身殒也在所不惜。何况有系统钥匙防身，成为神选者，即可修补残躯。

　　清晨的寒风，冷冽如刀，小青引导血脉异能，伸手向前作势，努力控制战场走势，抵消刘明湘对势的功用。一股气势从小青身上生起，古怪的荧光符号如跑马灯一般，在她四周绕行。小青面色庄严肃穆，宛如神。

　　突然，旁边的虚空如水纹般地摇曳起来，刘明湘杀气腾腾，手里托着天平，从里面走了出来。

　　“找到你了，这次绝不让你跑掉！”刘明湘脸上露出狞笑。

　　李贤一声大喝，抽刀攻上，向刘明湘劈去。

　　刘明湘根本没有在意李贤的攻击，闪身瞬移，一步就来到小青旁边，抬手攻杀过去。

　　对方的攻击很快，小青无法躲避，看见攻杀及体，只能是出手相迎。一道符纹闪烁，随着小青的手掌，在虚空划出一道靓丽的弧线，迎着刘明湘而去。

　　砰！小青伸出的右手臂蓦地炸开，在对方的力道攻击下，化作碎肉残渣。下一刻，她的右肩和半边身躯，也蓦地炸开，血肉和骨向四方飞溅。

　　刘明湘实力之强，就算小青提升实力数倍，也挡不住他的一击。

　　小青的身躯如弹丸一般，向后飞了出去。撞在一片山壁上，再滑落地面，鲜血在山壁上，留下大大的一竖，仿佛狂草一般。

　　呼呼呼！旁边三名军人保镖，欺身刘明湘近前，出手阻杀。

　　“尔等生命，形同秋虫。”刘明湘随手一挥，一道力量宛若隐形的利刃，将三名军人一齐斩成两截。

　　“小青，快走！”李贤看见小青还有意识，手中也握住了系统的钥匙，大喝一声，挥刀冲了上去。他现在要拖住刘明湘，不使其靠近小青，阻碍传送。

　　一只大手出现在李贤身后，一把拽住他的衣领，将他提了起来，向后面扔了出去。

　　“你给我滚开！自己找地方躲好！”陈春梅及时赶到，一把抓住李贤，扔到一边，手中铁枪扎出一道黑线，向刘明湘攻杀过去。

　　陈春梅爱惜自己的徒弟，在小青身上留下了示警符纹，当小青遇上危险，自己就会察觉。但是这次是刘明湘亲自潜入袭杀，自己虽有察觉，但还是来晚一步，令小青被对方所残。

　　“陈春梅？研究所的陈春梅，果然绝色佳人，真人比图片还要漂亮！”刘明湘认出袭杀过来的女子的真实身份，神情也不由地一愣，眼中闪过一丝痴迷。

　　刘明湘年纪不小，已经早就过了少年轻狂的时代，但看见陈春梅这样美丽的女人，还是神情一愣。但他的愣神也就是瞬间的一刹那，很快就恢复了常态。

　　以刘明湘的身份和地位，还有修持的实力，几乎没有女色能令他移目斜视。也就是陈春梅这样的绝色，才让他有些惊艳的感觉。

　　就在这一刹那，陈春梅的长枪已经到了刘明湘的胸前。

　　刘明湘的身形仿佛不受重力所制的轻烟，向后飘移，原地留下一道残像，真身已经后退了数米，对陈春梅凝神以对。

　　对势的掌控，是一种很特殊的异能力。刘明湘除了自己，没有见到过任何人会这种异能力，这让他在末世混得风生水起，左右逢源。在战场上，刘明湘察觉到小青也有与他相通的能力时，就起了杀心。他知道这种能力成长起来的优势，心中的杀意也就更盛。

　　但陈春梅出现之后，刘明湘放弃了不顾一切击杀小青的想法。

　　在他看来，小青实力不值一哂，就算再过几年，也对他也没有威胁。反而是面前的陈春梅，位居黑松城一方的顶尖人物，将其斩杀，对黑松城的打击，大于击杀小青。

　　陈春梅一枪刺在虚像上，身形顺势抢上，手中的铁枪脱手而去，如投枪直射刘明湘。她也认出对手就是联盟的盟主，其势力排名位居第一的刘明湘。

　　“拿下刘明湘，这场战争就有希望了！难得对方自己送上门来。”陈春梅抑制不住心中的兴奋，传音其他人，自己则欺身而上。

　　刘明湘神情淡定，轻轻摆弄天平的托盘。

　　铛！陈春梅投出的铁枪仿佛钉在铁板上一般，发出金石之声，止住去势，悬停在虚空，一动不动。

　　陈春梅看见攻势被对方以莫名的异能挡住，一伸手，顺势向枪尾抓去，准备再度攻击。突然一道巨大的力量，从铁枪传来，陈春梅抓住枪尾的手，仿佛触电一般被震开，身形也向旁边歪斜。

　　铁枪瞬间失去控制，向旁边翻滚，飞出十几米，枪头插在地面，枪杆犹自晃动不已。

　　“他对势的控制，好强！”陈春梅大惊。

　　她知道刘明湘身为联盟之首，其人必有过人之处，但万万没有想到刘明湘的实力，竟然强悍如斯。

　　“陈小姐，这是对命运大势的掌握。有这种能力的人，不啻于神，或者说就是以后的神。你想与神为敌吗？呵呵。”刘明湘笑道，“当然，我眼下的实力还有些欠缺，不过假以时日，我就能完美掌控这种力量。”

　　陈春梅没有多话，伸手一抓，铁枪拔地而起，落在她的手中。她一枪横扫，拉出一片残影，向刘明湘攻杀过去。她现在只想着怎么能缠住刘明湘，使其不能逃脱，己方的后援，已经在赶来的路上。

　　刘明湘心中雪亮，如何不知道陈春梅的心思？但他决意要斩杀陈春梅，不达目的，绝不罢手。

　　他轻轻一暗按天平的托盘，陈春梅知觉浑身一紧，身体僵直，天地间无形的巨力，将她牢牢地桎梏住。

　　“陈小姐，这是命运，连诸神都畏惧的力量。你博学多才，看到这座天平，难道还认不出来吗？”刘明湘通过天平掌控势的力量，困住陈春梅。

　　“别胡说八道了，系统的任务中，到处都是这种事实而非的假货。”陈春梅一边对刘明湘大加嘲讽，一边调用血脉之力，对抗势的力量。

　　旁边李贤还没有离开，看见陈春梅受制，急忙赶了过来，“师父！我来帮你。”

　　“快滚开！”陈春梅看见李贤跑了过来，大声斥喝。

　　李贤没有理会陈春梅，伸手掏出一把手枪，大叫着一边奔跑，一边向刘明湘射击。

　　啪啪啪！子弹出膛，向刘明湘飞去。

　　望着李贤射来的子弹，刘明湘没有闪避，也没有出手遮挡的意思。弹头在飞行过程中，居然违背弹道原理，拐弯了一个弯，向陈春梅射去。

　　啊！陈春梅一声大喝，驱使驾驭金属的异能力，将铁枪凌空旋转，如风扇一般挡在身前。铛铛铛！几枚弹头射在铁枪上被挡下，但还有两枚弹头，还是射中陈春梅的身躯。

　　陈春梅忍住疼痛，控制长枪，向刘明湘飞刺而去。


第896章 神识的投影

　　刘明湘轻轻挥手，铁枪去势被阻住，悬停在空中。

　　在两股力量的角逐下，枪身蓦地弯曲成一道弧形，呼地向旁边反弹，落入草丛之中。

　　“懂得操控天下之势，即是掌握了命运，天下生灵皆在命运之中，唯独我在命运之外。区区子弹和冷兵器的铁枪，又算得了什么？”刘明湘傲然道。

　　陈春梅知道，掌控了势的异能力，可以于不动之境，调动万物的走势，包括子弹的轨迹也能改变。她对小青的异能力做过研究，理论上是可行的。虽然小青没有这样的实力，但刘明湘实力不一样，完全可以做到这一点。

　　这时，李贤已经到了近前，抽出长刀，奋勇向刘明湘砍去。

　　“这个纨绔虽然作恶过多，但这时候表现出来的勇气，才是值得称道。不过可惜了，冲上去只有死路一条。”陈春梅无法移动，只能眼睁睁地看着李贤受死。

　　刘明湘也认出了李贤这个纨绔，对于黑松城的知名人物，他都有印象。

　　看见李贤攻杀过来，他伸出手一把就抓住了李贤的脖子，将其拎了起来。李贤长刀脱手落在地上，四肢乱舞乱抓，却没有一点办法。

　　“没想到你这个纨绔，还有些勇气。”刘明湘笑道。

　　此时生命在别人的手中，李贤才明白了自己是多么的弱小。忽然之间，他想到了很多人，关心自己的人，还有被自己杀过的人。

　　“以前自己是做得有些过份。”李贤心中闪过一丝念头。

　　就在这时，刘明湘突然松手，李贤向下落去。就在他下落的瞬间，刘明湘出手击在李贤的胸口。

　　就在这一刻，李贤的身体涌出一道的荧光符纹，瞬间护住李贤的身躯，挡住刘明湘的攻击。

　　砰！符纹防护与刘明湘的攻击对撞在一起。李贤被震荡波及，身体凌空倒飞，落在地上晕死过去。而荧光符纹却依旧虚空悬立，凝而不散。

　　一道熟悉的气息，从符纹中涌了出来。这道气息不但陈春梅熟悉，就连刘明湘也觉得似曾相识。

　　刘明湘面露诧异之色，努力思索这道气息的记忆。

　　不远处几道人影迅速向这边瞬移过来。

　　“不去想了，对方后援赶到，杀了陈春梅，脱离战场为上。”刘明湘心中暗道，正要出手驱散凝聚的符纹，一道虚影从符纹光芒中走了出来。

　　虚影如真人一般高矮，身形轮廓，淡如轻烟，抬手伸出一根手指，向刘明湘点去。

　　刘明湘感觉到虚影的气势，神色暗凛，急忙出手挡住虚影的攻击，身形顺势向后退出，保持一个安全的距离。虚影衍化，容貌身形陡然凝实，虽然还是虚像，但却能看清楚来者的模样。

　　“这是……春英雄？”刘明湘吃惊道。

　　叶飞、孔翔、白队长从远处电射而来，众人都看请了虚像的模样，分明是李春无疑！

　　李春在李贤身上设置了防护符纹，当李贤受到攻击时，远在地球之外的空间，正与秦长兴等尸界圣徒对峙的李春，就感觉到了一切。

　　“居然是刘明湘！”李春本以为就是一般的遇袭，但获悉是刘明湘时，心中瞬间升起一个大胆的念头。

　　刘明湘握有尸界不能拒绝的东西，所以尸界才与之合作，假若能斩杀刘明湘，断了尸界的希望，以后所有的一切事情都变得简单起来。这不单单只是军事上的利益，还有尸界方面的因素。自己正在积极与尸界接触，击杀刘明湘，也就掐断联盟与尸界的合作，于自己是大大地有利。

　　现在就是一个机会，刘明湘就在眼前，李春可以通过符纹，分出一缕神识投影过去，行必杀的一击！

　　不过，李春现在正在与秦长兴等角力，所以这个想法有很大的冒险成分。分出去一缕神识投影，意味着自己真身的实力会削弱很多，很难挡住秦长兴等尸界圣徒的围攻。

　　利弊因素在他心中掠过，机会如白驹过隙，稍纵即逝，李春决定剑走偏锋，行冒险之举。先用办法骗过眼前的秦长兴，再分出神识投影，击杀刘明湘。

　　李春给自己定下三分钟的时间，过了这个时间，那怕刘明湘是奄奄一息的待宰羔羊，自己也绝不会再出手，而是立刻抽身，专注真身这边的战斗。

　　想到这儿，李春施展神通手段，一道光芒直射而去，冲出阴煞黑云，瞬间衍化出与李春一模一样的人形。人形与真实的李春一模一样，看上去实力和散发出来气势也没有丝毫差别。

　　秦长兴等圣徒感觉到这股至强的气势，心中无不凛然。他们不知道李春会怎么出手，全部凝神戒备，各自做好应对的防守。

　　噗！人形一个瞬移消失在原处，马上又从虚空中走了出来，而且走出来的不止一人，而是三人，三个一模一样的李春。紧接着，三个李春用同样的方法，衍化出九个一模一样的李春。

　　九名李春围绕阴煞黑云游走，爆发出九道至强的气势，令秦长兴等五名尸界圣徒脸色变了又变。他们相互配合，摆出最强的防御，准备迎接对方的大招。

　　李春在一个呼吸之间，就布下了虚张声势的假象，神识分出投影，瞬间映射在符纹位置，化作一道虚影，走了出来，向刘明湘攻杀过去。

　　刘明湘感觉到对方实力不俗，急忙后退拉开距离，凝神戒备，心中暗暗心惊。李春却没有给他多思考的余地，投影虚像向前逼近，攻杀过去。

　　虚像飘移欺身，宛若幽灵，但给人的威势却与真身没有丝毫的区别，仿佛一座山岳压顶而来。无形的力量如此之大，刘明湘的身体巨震，双脚陷入地面，浑身骨骼啪啪作响，仿佛不堪重负一般。

　　李春的投影神通所化的虚影，实力与真身等同，抬手又是一指，凌空向刘明湘点去。

　　刘明湘抬手高举天平，一道威压的气势，蓬勃而生，仿佛神灵降世，耀出万道荧光，将自己身躯包裹在里面。

　　无形的剑气刺在刘明湘的天平的光芒上，被挡了下来，不能前进半步。

　　砰！光影摇曳，两人争斗激起万丈光芒，将尚未大亮天空，映射得如骄阳横空的白昼一般。


第897章 四季的轮回

　　李春虚影的攻击被刘明湘挡了下来。

　　刘明湘手上的天平威力绝大，李春也为之侧目。他第一次看见这样的法宝，能调动山川河岳的大势，甚至己方的兵锋气势也被蕴含其中。以刘明湘操控大势的能力，再加上这样的法宝，其实力被陡然提升到一个新的高度，将自己的攻击完全挡住。

　　看见对方被挡了下来，刘明湘勇气大增，驱使天平，将威力全部释放出来，向李春虚影反袭过去。

　　天平的光幕反弹，仿佛一个球体被挤压变形后，将挤压物反弹出去一般。

　　呼！李春虚影被向后弹去，虚影轮廓线条一阵模糊，仿佛要散开似的。

　　“我们上！”白队长和孔翔掠身向前，向刘明湘攻杀。

　　他们来到现场，虽然不知道李春形态的虚影，究竟为何物，但看拼杀态势，不难猜出前因后果。现在虚影模糊，应该是遭遇下风。刘明湘是战役胜败的关键，此时机会难得，不容放过！

　　李春虚影轮廓线条，只是一秒时间的模糊，马上就恢复了原状。他一伸手止住孔翔、白队长上前，自己一步向前，虚影散开瞬间幻化，变作成一道凌厉的剑形，向刘明湘斩了过去。

　　刘明湘看见虚影突然变形，化为一道利剑，向自己杀来。他也不甘示弱，举着天平向前迎上，耀出万道光芒。

　　炫目的光刺痛眼睛，令人不敢直视。孔翔等人急忙遮住眼睛，向旁边躲避。白队长扶起受伤的陈春梅，叶飞抱起自己的儿子，都被逼得向一旁躲闪。

　　“没想到刘明湘居然有这样的实力，以前咱们的情报有误啊。”孔翔说道。

　　“其实，小春的出现才是我最惊讶的事情，这种形态以前也没有听他说过啊？”白队长说道。

　　“这两样都不重要，我现在最想知道的是黑松城那边的战局，究竟怎么样了。”叶飞说道。

　　陈春梅没有说话，她眼睛眯成一条缝，避免强光的刺射，看着场中双方的拼杀。

　　剑代表权力和武力，挥动之下，斩破一切的杀伐之意；天平代表公正和平衡，调动天地间势的力量，固守着某种形而上的秩序和规则。

　　一个要斩破，一个要固守，两种意志成就各自的意境，瞬间碰撞在一起。呼！一道清风徐来，不可思议的气息连绵不绝，向远处激荡开去。

　　这是意境的搏杀，无声无息，如诗如画，一般人难以窥见其中奥秘，只能看见四周的景致在不断地转变。刹那间，天地间突然变色，环境异变，春夏秋冬突然降临！

　　白队长、孔翔四人突然感觉到四周变化，都露出惊恐之色。四周的树木野草突然抽绿发芽，分明是春天的景象！

　　但众人的神经还没有反应过来之时，景致又变，骄阳横行长空，草木在暴晒下无精打采，一派夏天七月流火的酷暑场景。

　　秋天，寒风萧瑟，枯叶风中转……

　　冬天，雪花飘零，山林一片枯败……

　　短短的弹指之间，春晓秋冬的序列，在众人面前一晃而过，宛若梦幻一般。

　　众人再看向四周还是原来的景象，经过见山不是山的异象之后，山还是山。

　　搏杀的中心，光芒消散，刘明湘神色满是惊容，仿佛白昼见鬼一般，趔趄向后退出十几米。用见鬼来形容刘明湘的恐惧，并不十分准确。以他的实力，就算是真的见鬼，也不可能惊讶到失去常态。走过末世岁月的一方之雄，心态不是一般地强悍，区区鬼神，斩了就是。

　　刘明湘的恐怖完全是发自内心灵魂深处，来源于记忆的深处，最想回避的潜意识阴影。这种只属于自己的害怕，旁人根本无法想象，只有刘明湘本人，才知道其中那窒息般的绝望，仿佛被捆绑着抛入冰窟，落入漆黑的寒水之中。

　　而李春虚影也所受不轻，衍化出来的剑形向后倒退，轮廓线条飘忽，变得模糊起来，仿佛一缕快要消逝的轻烟一般。

　　呼！剑形重新化作人形虚影，但形体小了大半，变成了不足一米高的小人虚影，不过相貌神态，还是与刚才一样。

　　虚影闪身冲了上来，眨眼之间，就来到刘明湘身边。

　　刘明湘努力摇晃着脑袋，仿佛要把某个累赘，从脑袋里面甩出来似的。他看见虚影再度逼近，急忙举起天平相迎。

　　小儿冲到刘明湘的近前，突然停顿了一下，没有出手，而是对他轻轻一笑。

　　这一笑没有半点恶意，完全是善意而真诚的笑脸，象征着和谐和友谊。刘明湘看见对方的笑脸，不由一呆，心里面有了某种说不出来的感觉，在这一瞬间，他居然有些失措，不知道该怎么应对才是正解。

　　虚影轻轻抬手，伸开手掌，一颗晶莹的光团从掌心飘起，向刘明湘飞去。

　　刘明湘没有感觉到其中有攻伐气息，光团完全没有威胁。他鬼使神差般地伸出手去，将光团一把抓住。

　　下一刻，刘明湘完全失态，整个人陷入无比的慌张和悔恨之中，“不不不，你骗我，你绝对不是……不是那个人，他已经死了，我看见的。我的导师绝不会死，他是我最尊敬的人，不会……不会陨落。”

　　“尼玛的在骗我！我才不会相信你的谎言，啊啊”刘明湘大声嗥叫，转身狂奔而去，几个瞬移逃出众人的视线。

　　众人面面相觑，不明白李春虚影到底做了什么，让尚未落败的刘明湘抱头鼠窜，落荒而逃。

　　“他这是干嘛？难道受了刺激，突然疯了不成？”白队长诧异问道。

　　李春虚影摊摊手，表示自己也不知道。他并未对刘明湘施以攻伐手段，只是告诉了他一些发生的事实。光团包含神识的影像信息，李春就告诉两件事情，并配以真实的影像佐证。

　　第一件事情，我就是李春，也是春英雄，我回来了。第二件事情，荀广已死，死于规则之火的焚烧之下。

　　对于刘明湘的心理，李春和陈春梅在一起仔细讨论研究过。

　　此人聪慧过人，性格坚韧，算路精确，还能听取旁人的意见。对身边的人也极具亲和力，能够在不知不觉中影响，并带动大家，完成自己的目标，完全是一个具有领袖气质和性格的人物。

　　他在阳光时代就位居上流社会，在金融行业如鱼得水，大大小小的金融投资从未失败，是一言九鼎的领军人物。在末世也是风生水起，四红实力的时候，就有神子投靠在他麾下，愿意供其驱使。这样的人物是真正的天才，完全当得上天之骄子的称号。

　　强势的刘明湘唯一的失败，就是败在李春手里。他准备攻陷黑松市，计策却被李春窥破，然后以其人之道、还治其人之身，将其击破。

　　当时大势已去，刘明湘自己开始变得疯狂起来，杀了自己的贴身保镖，遇上荀广，才被救走。

　　后来通过资料和情报，李春才知道刘明湘有些心理疾病。

　　他和陈春梅分析过，刘明湘这个人是个追求完美的人，对很多事情要求很高，使自己如同绷紧的弦。如果在他自我感觉最顺利的时候，来一点无法逆转、且无解的噩耗，他就很有可能受不了这个逆差的刺激，而崩溃发疯。

　　李春虚影刚才与刘明湘交手之后，知道短短的这一点时间内，无法拿下刘明湘了。但李春不愿意无功而返，心里生出一计，将这些事实告诉了刘明湘，刺激他一下，兴许会有些作用。看见刘明湘撒腿暴走，后面的功效虽然无法得知，但眼前的效果还是蛮不错的。

　　“小春，黑松城……黑松城怎么样了？”叶飞没有理会刘明湘的发疯暴走，急忙问道。

　　他是军事家，更关心战局的发展。向城是整体战争的一小部分，隶属于黑松城，倘若黑松城胜利，就算向城拼个精光，也问题不大；反之，黑松城失败，向城就算是大获全胜，也是失败。

　　李春虚影变得更谈，仿佛吹口气，都会消失似的。他扭头看见所有的人都看着他，伸手一挥，一条轻烟一般的手臂，衍化出几个淡淡的汉字，我们胜利了。

　　胜利了！？黑松城胜利了！四人的心情一时间高涨起来。

　　孔翔使劲地拍拍叶飞的肩膀，像小孩子一般地笑了。白队长一时忘情，竟然低头在陈春梅的俏脸上，狠狠地亲了一口。陈春梅遭遇突然袭击，牵动身上的枪伤，剧烈咳嗽起来。

　　白队长大惊，急忙敬了一个标准的军礼，“对不起，春梅小姐，我太高兴了，有点忘情，不好意思，请你原谅这个。”

　　孔翔笑着在白队长脑袋上拍了一下，看着他尴尬的神色，笑得更畅快了。

　　就在这时，李春虚影神色一凛，仿佛一阵大风刮过，噗地消开，消失在原地。

　　“看神情，小春遇上强敌了！”陈春梅说道。

　　“咱们已经胜利了，对方垂死挣扎而已，不足为虑。”叶飞笑道。

　　陈春梅点点头，虽然她还有些担心，但诚如叶飞所说，已经胜利了。而刘明湘这么慌张遁走，虽然不明其中缘由，但用脚指头想，也能想到，接下来的向城战役，将对己方大大有利。

　　“刚才与刘明湘搏杀，那个四季轮回的异象，把我吓坏了。这个幻象太可怕，弹指间的刹那，轮回了一个四季。”孔翔说道。

　　“这可不是幻象，是可以杀人夺命的意境。”白队长神色严谨起来，他实力最高，看出其中的杀伐端倪。

　　他话音刚落，仿佛为了证实他的说话，搏杀现场方圆数百米之内，所有树木沙石，蓦地坍塌，化作尘埃灰烬。

　　看着眼前环境，不可思议的变化，众人顿时呆滞。


第898章 败局

　　大气层之外的战场，李春真身遭受攻击，神识投影陡然被中止。

　　李春本来设想布下的假象，能够支持三分钟。可是事与愿违，才二分钟的时间，就被秦长兴堪破。面对秦长兴等尸界顶尖的巨擘，李春这步险棋，还是有些过于大胆了。

　　五名尸界圣徒突然发难，一齐出手，如墨一般的阴煞黑云，仿佛五道洪流一般，向雷海攻杀过去。两道黑流里面探出利爪巨掌，攻向盘旋在李春上空的雷龙。另外三道阴煞黑云，一齐向李春闭目端坐的真身冲去。

　　噗噗噗！外围的九名假身，因为真身被攻击，瞬间爆开消失。

　　在这一瞬间，端坐的李春真身睁开了眼睛，不过为时已晚，对方已经杀到了近前。他双眼闪过一丝决然，金刚元婴从顶门出窍，凌空向前一步，身躯陡然长大，迎着一名圣徒，一拳攻杀过去。

　　从李春睁眼到金刚元婴化现攻击，不及一秒的时间。

　　对方看见李春反击，一道黑云方向一偏，向着金刚元婴冲去，一只利爪从阴煞黑云中探出，向金刚元婴的拳头抓去。

　　砰！黑云探出的利爪与金刚元婴的拳头撞在一起，金色光芒和黑色阴煞一齐暴涨，向旁边蔓延，遮住了视线。双方力量气势相激，互不相让，虚空中暴涨的金色与黑色也泾渭分明，形成一道奇特的异象。

　　异象在虚无中，只是瞬间凝然，便电光火石般地消逝。两道力量相互消耗，金芒与黑芒一齐化作乌有。金刚元婴无法挡住这巨大的力量，向后倒飞而去。

　　对方的阴煞黑云散开之后，现出圣徒的丧尸原形，也向后倒飞而去。砰！丧尸原形在倒飞途中，身躯蓦地炸开，化为肉渣。灵魂之心从躯体脱出，耀出荧光，仿佛孤独的流星，向宇宙深处逝去。

　　一拳就击杀一名顶尖的尸界圣徒，李春的金刚元婴全力出手，威力可谓强悍。但对方的另外两名圣徒的攻击，也重创了李春。

　　李春端坐，伸出左右手，分别迎上两道黑气。

　　绝强的力量，瞬间攻杀过来，李春的两只手臂经不起这样的力量，皮肉仿佛吹胀了的气球，嘭地爆开，露出森森白骨，紧接着，白骨也寸寸断裂，随着血肉一齐飞溅。

　　呼！阴煞黑气汹涌，两只丧尸原形从黑云中走了出来，继续向李春攻杀过去。

　　李春此时完全没有力量，挡住对方的进攻，只想退后暂时躲避。但对方却不会让他如意，两道攻击，没有丝毫偏差地落在李春身上。

　　血光迸溅，李春一条大腿被截了下来，另一只的脚踝也被斩断，身躯也被击破，出现一个偌大的血洞。他的身躯向后翻滚，流淌的血液在太空中，拖出一条鲜血的轨迹，悬停在虚无中，凝而不散。

　　决战时刻，容不得丝毫失误，做出了错误判断，就得承担失败的后果。

　　李春贪功心切，分出神识投影冒险一击，并未达到理想的效果。不但没有斩杀刘明湘，本体真身也在实力削弱的情况下，遭受对方一系列的打击，身躯致残，濒临陨落的边界。

　　雷龙遭遇对方两名丧尸原形的围攻，艰难挡住攻击，转化成一点闪亮的灵体，败退回来钻入了李春身躯。金刚元婴也从远处返回，身躯轮廓模糊，化作一道流光，重新湮没于李春的身躯。

　　与元婴重新合一，李春这才从濒死的边缘，稍微缓过气来。他抬眼向对方看去。

　　秦长兴和其他圣徒，都现出丧尸原形围了上来。本来五名圣徒，被金刚元婴斩杀了一名，还剩下四名，他们从四个方向，将李春围在中间。

　　“春先生，到了这个地步，应该是你失败了。”秦长兴的丧尸形态虽然狰狞凶恶，但传音的话语还是彬彬有礼，很有修养的样子。

　　他现在掌控全局，对方就悬浮在前面，从气势看，已是奄奄一息，完全没有反抗的能力。胜局已定，秦长兴没有立即进攻，而是停下来，看着李春的惨状。

　　斩杀仇敌是一个过程，如果太快结束，就失去了应有的快感。你得与他说说话，在问答中，获得最大的愉悦。如果能听到对方的一些懊悔，或者求饶的说话，那对于胜利者来说，就是最大的满足，灵魂的快感在这一刻，会达到一种空灵的境界。

　　执敌酋问罪于阶下，看看他的衰样，听听他的哀求，然后作出惩罚的决定。这种乐趣，就算是天上地下的至尊，也很难享受得到。

　　秦长兴也很喜欢这种乐趣，所以他决定问一问李春。

　　“秦先生，你现在问也是白问，他已经被重创，估计无法回答你的话了。”旁边的一名丧尸原形说道。

　　李春缓缓闭上了眼睛，没有理会对方。

　　“春先生，我不知道刚才出了什么意外，你的实力突然暴跌，能否告知一二？”秦长兴笑着继续问道。

　　李春依旧闭目，仿佛休憩沉睡一般。

　　“有点视死如归的样子，你已经败了，而且逃不掉，承认这个事实吧。”旁边另一名丧尸原形说道。

　　秦长兴笑道：“其实你并不一定非得死，还有一个两全其美的办法。”

　　对于将死之人，给出一点机会，激发他的求生心切，再加以打击，更能折磨对方。秦长兴就是在这么做，他出言引诱李春，希望能看到自己钟意的结局。

　　此时，位于地球的关注者，全部都被太空战场的这个结果镇住，爆发出不同的反应。

　　“怎么会这样？刚才的战场不是他占优，怎么一下子就败了？”一名尸界仲裁诧异道。

　　“也许是他用了某种秘术，提升自己的实力，有时间限制，时间到了，实力就降下来了。其实，我也不清楚为什么会这样，最后几分钟了，看完结果再说。”同伴说道。

　　在另一处地方，一直关注战场的两名资深堕落者，也觉得无法想像。怎么会一下子就败了呢？这也太戏剧化了吧？

　　两人相顾无言，摇摇头继续看结果。

　　山巅之上，庄氏三人对这个结果，也有不同的看法。

　　“就这么失败了？”庄雪看见这个结果，有点不相信自己的眼睛。

　　“可惜啊，他现在被重创致残，已经无法反抗了，就看他有没有逃生的秘术，躲开这一劫。”庄花叹息道。

　　“你们都错了，我觉得咱们的主宰大人，还有自己的手段。”庄风说道。

　　另外两人诧异地看着他，不明白他为什么这么说。


第899章 虚妄真实的金身

　　看见二人望着他，庄风轻轻一笑：“我和你们一样，这么远的距离，也只能看见战斗的表象，看不清具体的真实。”

　　“不过，我感觉到这样的局面，不是咱们主宰大人的风格。你们想想，当初他与我们谈判，定下血脉契约，算路和各方面的考虑非比寻常。很难想像他会如此地落败，所以，我估计他手里还隐藏着逆天的手段。”

　　庄雪和庄花低头沉吟不语。

　　庄风道：“咱们接着看，谜底马上就会见分晓。”

　　此时的太空战场，李春睁开了眼睛，扫视现场秦长兴等丧尸。没有至强的气息传出，他的气息还是那么奄奄一息，仿佛风中的残烛一般，随时都会中断。

　　他双眼一片空灵，看不出半点情绪波动，无悲无喜，不带一点凡尘气息。就连看向秦长兴时，眼神也是如此，没有愤怒的憎恨，也没有求生的哀求，完全没有意识到自己的生命在别人的手中。

　　面对李春这样的表情，秦长兴蓦地觉得一阵胆寒。对方的表情太过古怪，尤其是看过来的眼神，仿佛看穿了什么似的，让自己浑身不自在起来。

　　“难道他还保留着翻盘的底牌不成？不会的！如果他有底牌，刚才就会用了，也不至于被重创至如斯！实力之下，一切虚假都会暴露无疑，他这样的表情，一定是在骗我。”秦长兴心中思索。

　　对这样不受控制的气氛，秦长兴非常地不喜欢。他不再多话，准备出手抹杀对方，一了百了。

　　“你觉得你们胜了吗？”李春突然发话，惊得对方四名圣徒丧尸浑身突然一震。

　　秦长兴脸色一变，望着李春，目不转睛地看了他十几秒，突然莞尔一笑，“春先生，你很会唬人嘛，不过这一切马上就要结束了，真的假不了，假的也真不了。”

　　四名圣徒丧尸向上威逼，瞬间就到了李春的近前。李春却依旧站在原处，没有移动，也没有进攻防御的意思。

　　“咱们距离这么近，看你还能有什么办法。”秦长兴向前伸手，向李春攻杀过去。

　　这时，李春冰冷如霜的脸上，居然泛起一丝笑意。

　　秦长兴心中咯噔一下，随即露出愤恨的戾色，“都这个时候了，你还敢用这付表情唬我？该杀！”

　　说完，秦长兴加快了攻击速度，一道光影忽闪，阴煞黑云凝炼成一只拳头，落在李春的残躯身上。

　　李春遭受重击，身躯蓦顿时一滞，阴煞气息瞬间贯入他的躯体，一秒不到的时间，他的肌肤全部变成如墨一般的黑色。

　　嘭！下一刻，李春的身躯炸开，在秦长兴的攻击下化作肉泥，向远处飞逝。

　　秦长兴看着对方的躯体化作残渣，向四方宇宙散开，心中终于松了一口气。刚才李春给他的压力实在是太大，仿佛他中计上当似的，但现在所有的疑问，都全部解决了。

　　“我就知道你在唬人，春先生，我太高看你了。”秦长兴环视左右，笑了起来。

　　“终于解决掉这个麻烦了，刚才把我吓得不轻。”一名丧尸圣徒说道。

　　“我也是一样，他一上来就压制住风衣和黏液，吓死我了。”另一名丧尸圣徒插话道。

　　“风衣和黏液的实力，是我们最强的圣徒，你们胆怯也是正常。”秦长兴说道，“现在这儿的事情已经完成，该去黑松城瞧瞧了。”

　　地球关注战场的人，全部都被这样的结果愣住。

　　天台上，两名堕落者看见李春陨落，也感觉有些遗憾。

　　“原本以为会有惊喜，没有想到结果会是这样，实力还是差了一点。”一名堕落者说道。

　　“有什么值得遗憾的？反正咱们又没失去什么，还是想想怎么糊弄秦长兴，分一杯羹，才是当务之急。”同伴笑着说道。

　　另一个隐秘处，两名尸界仲裁摇头一笑，窃窃私语，开始准备接下来的事宜。秦长兴虽然胜利了，但却是惨胜，后面有许多可以操作的地方，但必须商量一个获利的最佳办法。

　　山巅之上，庄氏三人也看得蓦地一愣。

　　“怎么会这样？就这么一下子被抹杀了？”庄雪觉得自己心中隐隐的期待落空，心中很不是滋味。

　　“他到底还是实力太弱了，元婴境界的修士，能做到这个程度，算不错了。”庄花端起一杯茶，摇头叹息道，“他对我们有恩啊，现在因为天下大势将至的缘故，我无法出手，等天下大势平息，我会想个办法帮他报仇雪恨。”

　　庄雪点点头，说道：“言之有理，咱们求道的修士，受人之恩，欠下了因果，这次是无法偿还了。想个稳妥的办法，杀了这些尸界的丧尸，也算是稍微了却了一桩心事。”

　　这时候，庄风在旁边笑了起来，“二位言之过早了吧？”

　　两人不明白庄风话里的意思，急忙问他此话是何意。

　　“刚才我看见他肉身炸开，消逝在宇宙，也觉得心中一愣，非常的突然。但现在忽然明白过来，咱们的主宰大人并未陨落，不信你们通过系统查查看。”庄风说道。

　　两人一怔，立刻明白过来。自己身为系统的掌控者、主宰麾下的仆从，没有理由主宰陨落，而系统却没有一点提示。刚才大家看得过于投入，一时间就然忘记了这个检验方法。

　　庄风看见两人恍然大悟的表情，笑道：“别急，好戏还在后面，咱们继续看，呵呵。”

　　就在庄风说话的时候，太空战场发生异变，一道风暴从宇宙的虚无深处吹来。

　　呼！星辰的碎石沙土随着这股力量滚动，落在秦长兴等圣徒的身上，令他们神色大变。

　　秦长兴一挥手，挡住太空迷乱的星辰沙石，向来源处的虚无点看去。

　　“这是什么？”旁边一名丧尸圣徒问道。他感觉到一股特别的气息，从虚无的极点弥漫出来，令人莫名心悸。

　　“我从人类的堕落者那儿得知，这个世界还有许多任务空间，神秘莫测，咱们不去理会，早点离开。”另一名丧尸圣徒说道。

　　“不！你们都说错了，我感觉刚才被我抹杀的春英雄没有死，他又回来了。”秦长兴语气颤抖，极力掩饰内心的恐慌。

　　“他已经陨落身消，咱们都看见了，连骨头都爆成了渣，这样还不死，这不科学啊？”另一名丧尸圣徒听了秦长兴的话，惊诧起来。

　　“这个世界已经不是以前的世界了，每时每刻都在变化。观念不断地崩溃重建，再崩溃，再重建，很难说啊……不好，大家准备应变，他回来了！”秦长兴大声喊道。

　　他感觉到李春的气息从虚无的极点蔓延过来，实力之强，与刚才简直是天壤之别。

　　不用他多说，其他的丧尸圣徒也感觉到了李春的气息。众尸脸色大变，急忙摆出防御态势，注视着远处虚无的极点。

　　黑暗的虚无，是传说中的起源的极点，大千世界日月星辰，所有无智慧的草木沙石和有智慧的灵类生命，就是从虚无中衍化而来。

　　就在这时，虚无之处蓦然张开，一道人形走了出来。

　　这绝对不是真人，而是一具与真人大小的荧光虚影。准确地说应该是以某种无上秘术，衍化出来的人形虚影。虚影的气息如真人一般，如果不用眼睛观看，只用神识感觉，每个人都会毫不犹豫地认为，踏破虚无而来的是一个真实的人。

　　人形虚影如此真实，五官相貌与李春一模一样，连神态举止和身上衍化出来的衣物，也分毫不差，可以肯定这道人形就是李春。

　　人形虚影和以前的李春，他们唯一的差别，就是散发出来的气势。虚影散出的气势比之前的李春高出太多，如果说刚才李春的实力，对上两名丧尸圣徒会落败的话，那人形虚影的实力，则是秦长兴等四名丧尸圣徒一齐围上，也无法抵挡。

　　“你怎么还不死？肉身都已经没有了，剩下一具幽灵之身，也要垂死挣扎不成？”一名丧尸圣徒大声斥喝，掩饰内心的慌张。

　　人形虚影没有回答，直接向他们飘移过来，一股绝强的杀意排山倒海而来，瞬间将秦长兴等丧尸圣徒罩住。

　　“春先生，没有想到到了这个地步，你还能回来，先生的无上秘术，在下是深感佩服。不过，我在想你的这种态势，到底还能保持多久？”秦长兴忍住心中的惊慌，笑道。

　　他到底是尸界首领，虽然不明白对方秘术的究竟，但也想出了应对的办法。所说的话，除了向李春询问套话之外，还兼有稳住同伴慌乱的功能。

　　“吾所以有大患者，为吾有身，及吾无身，吾有何患？”李春意念传音过来，仿佛殷雷滚滚，在秦长兴等的心中炸响，震撼回荡。

　　李春的人形虚影，金光万道，闪烁着与金刚元婴一样的光芒，雷灵衍化的青色龙形，围着金色的身躯缭绕盘旋，仿佛宇宙深处走来的太古神灵一般。

　　金身看上去是虚妄幻影，但感觉上却是无比的真实，飘逸着大道的神韵。在这样的金身面前，一切有形的躯体仿佛都是等而下之的腐肉污血。

　　太空中的异象，落在地球上关注战场，所有人的眼里，顿时惊掉一地下巴。


第900章 绝对的碾压

　　隐秘处的两名尸界仲裁，看着太空的金人顿时无语。

　　“看来咱们都看错了，下面的事情，要再好好考虑一下。”一名仲裁将桌子上写着字的稿纸揉成团，扔进旁边的废纸篓。

　　“春英雄，你到底是何方神圣……”另一名仲裁仰身长叹。

　　天台上，两名资深堕落者看着李春的人形，也顿时混乱起来。

　　“居然能够复活？这……这能力逆天啊！”一名堕落者长叹。

　　“不过，这个不是真人，是不是春英雄，还不能确定，我总觉得疑惑。”同伴提出另外的看法。

　　“这还用得着思考？能在那个地方厮杀的，就只有他们了，反正……算了，我也说不清楚了，咱们不要太快下结论，看看再说。”堕落者止住说话，继续用仪器观察太空战场。

　　不过这些关注者的震惊，还不算最强烈。对太空异象感觉最震撼的，却是庄氏三人。

　　庄风看见金人时，脸色大变，一下子站了起来，“怎么会变成这样？居然……居然实力达到了分神的境界！”

　　另外两人，庄雪和庄花闻言大惊，齐声问道：“距离遥远，你确定没有看错？”

　　“应该没错，虽然距离遥远，但我一直在观察分析双方的战斗，以他以前的实力为参照，现在他表现出来的样子，决定是分神境界的实力！”庄风答道。

　　“难道他是运用秘术，想与对方同归于尽，才变成这样？”庄花问道。

　　庄风摇了摇头，答道：“我现在也迷惑了，看不清他的究竟，不过以咱们主宰大人的心性和算路，他是不会这么做的，就算是同归于尽，也留有一线生机。”

　　“咱们看看，再下结论，我觉得我现在，有些佩服咱们的新主人了。攻伐凌厉，手段层出不穷，就是实力差了一些，呵呵。”庄雪笑道。

　　“咱们的主宰大人现在不也是分神境界的实力了吗？”庄花笑着问道。

　　“这个不算，用秘术提升，也就只能到这个位置了。”庄雪答道。

　　“说得不错，秘术只能暂时爆发，向上提升一个台阶而已，不可能再向上一步。因为他处于元婴境界，对下一个分神境界有琢磨，所以可以临时爆发提升。”庄风说道。

　　庄花点头赞同，“此言有道理，再后面的高阶境界，如合体、大乘两个境界，他完全没有触及，也就无法提升了。这就好像一个下位者，要想暂时假冒上位者，就必须明白上位者的生活习惯一样。境界也是如此，要想暂时提升压住对方，就必须知道上一级高阶境界的究竟。”

　　“尤其是咱们的主宰大人，不但提升，还能熟练地掌控相应的力量，一举达到了分神境界的极致。再看看对方尸界的实力，据我的观察分析，咱们的主宰大人足以碾压对方了。”庄风接过庄花的话头，阐述解释。

　　“我倒是觉得咱们的新主人，可以再给我们一个新的惊喜，世事无绝对，说不定他还能提升到更高的境界，你们说呢？”庄雪一直看好李春，提出另外的看法。

　　庄花呵呵一笑，“这个……这个可从未听说过，于理不符，呵呵。”

　　“这个绝对不会，就算是绝世的天才也做不到。你不可能驾驭操作原理不同、从未见过的载具，就算再聪明，也得适当学习一下才行。对于合体境界，主宰大人从未接触过，一点也不了解，所以说，是不可能做到的。”庄风笑道。

　　“快看，战斗开始了。”庄花说道。

　　两人闻声，停下辩论，一齐向太空战场看去。

　　浩浩荡荡的太空，下方巨大的蔚蓝弧形，是从无穷亘古衍化而来的地球，色泽斑驳，大气苍茫，很容易想到宇宙洪荒的岁月。

　　遥远的虚无中，恒星太阳射出无限的金芒，而相反的方向，孤月清辉气吞万象。远远看去，日月当空，交相辉映，过去未来，摩诃无量。

　　在日月的光芒中，李春虚影气势变得更盛，神识传音仿佛宇宙秘境，永不消失的亘古箴言，震荡对方意识。

　　绝强的威势横扫太空宇宙，令对方颤抖，李春虚影顺势出手，伸出一根指头向一名丧尸圣徒点去。

　　招式平淡无奇，简简单单，可以说根本就没有招式。巨大的力量汇集成一股看不见的洪流，在虚无的太空穿行，无形无相却能生死杀灭。

　　这完全是实力的碾压，无须太多变化，也没有给对方躲避的退路。

　　力量的洪流攻杀速度奇快，几乎就是在李春虚影一指的瞬间，就到了对方面前。

　　呼！对方周边的阴煞黑云，被力量气势卷动，云卷残云般地向后退散。对方丧尸形态的身躯暴露出来，眼里露出了恐惧。

　　砰！巨力撞在对方的防御上，丧尸圣徒的身躯蓦地一震，只坚持了一秒钟，整个身躯就化作了碎肉爆开，当场陨落。

　　抹杀一名丧尸圣徒后，这股力量去势未减，向后面的丧尸圣徒继续攻杀过去。

　　“不好！”秦长兴见势不对，急忙冲了上去，“大家小心！一齐用力抵御，他撑不住多长时间！”

　　剩下的三名丧尸圣徒，一齐向前，浑身阴煞黑云凝炼如一块黑铁一般，抵挡袭来的力量洪流。

　　嘭！力量洪流冲入阴煞黑云，对方的防护瞬间爆开，阴煞黑云瞬间风散，向四方消逝。秦长兴和另外两名丧尸圣徒，一齐被力量震荡，向后倒退翻滚而去。

　　两名丧尸圣徒遭到重创，一名圣徒的下半身不翼而飞，而另一名境况稍好，只是失去了一只手臂。秦长兴虽然完好无损，但模样狼狈，并不轻松。

　　李春虚影瞬间杀到近前，伸手凌空一掌，拍在受创最深的丧尸圣徒身上。

　　噗！对方举手招架，根本挡不住虚影的一掌之势，身躯在巨力的压迫下，解体散开，灵魂之心被虚影一把拿在了手中。

　　另一名断臂的丧尸圣徒看见李春虚影的实力，完全丧失了面对的胆量，立刻转身向远处遁走。

　　“不要离开，咱们这样逃，只会被他追上斩杀，帮我拖延半分钟的时间，我有办法对付他！”秦长兴对同伴传音道。

　　“我哪里挡得住？”同伴继续逃遁，没有停下来的意思。

　　“用这道神符，半分钟没有问题。”秦长兴一把拉住同伴，将一道符纹交给了他。

　　同伴看了看手中的神符，眼里闪过一丝决意，转身挡在了李春虚影前面。


第901章 尸界的底牌

　　李春虚影杀意盎然，从远处追杀过来。

　　诚如秦长兴的猜测，在这个状态下，他能坚持的时间不多，必须速战速决。

　　李春现在施展的秘术，就是一种同归于尽的神通。因为他神识强大无比，销去肉身束缚，可以用神识提升实力，斩杀对方。这种秘术主要依靠神识力量支持，如同幽灵一般的鬼修，爆发之后，由于没有肉身，后果就是陨落。

　　但现在的李春不一样，他是系统的主宰，只要能凝聚神识，在其没有完全消散之时，进入到系统里面，就可以重新修复躯体。

　　这就是李春手中最后的底牌，用同归于尽的秘术神通，提升自己的实力，斩杀对方之后，再返回系统修复新身体。

　　诚如圣人所述，及吾无身，吾有何患？神识强大的李春，提升实力后，一出手便斩杀了两名丧尸圣徒，现在还剩下了两名。

　　李春虚影看了一眼，挡在面前的丧尸圣徒，一言不发，抬手攻杀过去。

　　对方没有出手抵挡的意思，而是扬手将神符向李春抛去。

　　“居然用符纹攻击？”李春感觉到神符的压力，停身细看。

　　阴煞黑云瞬间汹涌而来，黑云中间发出万丈凶焰，仿佛无量的冤魂在嘶叫悲鸣。

　　“空间的力量？另一个异度空间的入口？”李春向后退开，避过符纹的锋芒。

　　感觉到李春的避让，阴煞黑云中的气势变得更加嚣张，卷起一道墨浪，悬河一般地向李春冲来。

　　“孽障！”李春一道神意向阴煞黑云碾压过去。

　　意志碾压就是精神攻击，仿佛一道飓风刮过，冲开黑色的阴煞，现出里面的端倪，一面巨大的琉璃挡在李春的面前。这片琉璃透明纯净，没有一点杂质，只是巨大得无边无际，仿佛屏障一般，其边缘向四方无限延伸，将这片宇宙一分为二。

　　“秦长兴想用这个困住我，拖延时间。”李春瞬间明白过来，向前一步，到了琉璃的近前。

　　就在李春来到近前之时，纯净透明的琉璃突然鬼影幢幢，无数人影晃动。琉璃镜面一道人影化现，竟然是李春虚影的模样。

　　咻！虚影竟然从琉璃镜面探出身来，向李春袭杀过来。

　　“荒谬！”李春一声斥喝，镜面探身而出的虚影蓦地化作黑气消失。

　　如这等镜像攻击之术，原理很简单，不外乎利用对方神识意志的漏洞，来进行攻伐。对李春这样的修士来说，简直就是一个笑话。

　　琉璃镜面再度衍化，无数黑气弥漫，变得不再纯净透明，仿佛颜色最深的墨镜镜片一般。横在宇宙中的净色琉璃，蓦然一变，幻化成如墨的琉璃。

　　从鸿蒙以来，无极而太极，太极生两仪。无数的神奇不可思议之物，就是从黑白的阴阳而生。对方符纹的幻化衍变，自然有其规律可循。

　　但在李春面前，这些变化都是可笑的花招，难道白的不管用，来黑的就可以成功？

　　咻咻咻！无数黑色的触须从镜中伸了出来，向李春漫卷，想将他拖进琉璃的墨色世界。

　　“没时间陪你嗦了。”李春不待触须及身，自己向前一步，踏入琉璃的墨色世界。

　　呼！李春眼前出现一个破落的世界，正是末世伊始的时候。大街上丧尸横冲直撞，无数逃难的男女慌不择路，哀嚎奔走。

　　李春站在街头广场的高台上，看着眼前这一幕，无语默然。他现在已经不是虚影之身，而是有血有肉的男子模样。

　　“兄弟，快跑啊！生化危机丧尸爆发，再不走就来不及了！”一名中年男子向站立不动的李春喊道。他看见李春没有反应，也不多说，自己向远处奔逃而去。

　　“救命啊！”不远处一名女子被一只变异丧尸按在地上，腹部被撕裂，内脏鲜血流淌一地，不住地哀嚎。

　　轰隆！柏油马路裂开，一只巨大的变异丧尸从地下钻了出来，向李春奔来，咻地跃在空中，以压顶之势朝着李春落下。

　　虽然这是幻阵，但也有凶险的杀伐。阵中的杀伐之意，衍化成丧尸幻象，一样具有斩杀的威力。

　　“无聊。”李春摇头一叹。

　　就在他幽幽一叹的瞬间，跃在空中的变异丧尸蓦地停住，悬在了虚空。

　　无聊、无聊、无聊……

　　李春的声音向四方传播，震荡出无数的回音。其他所有的嘈杂声，被无聊二字镇压，瞬间寂灭。天地间只剩下无聊二字，在飘荡回响。

　　在无聊声中，所有的移动事物，丧尸、人类、射出的子弹、飘浮的尘埃，全部保持着动态的姿势，被瞬间停住。

　　李春伸出右手，轻轻地弹指。

　　啪！弹指声在寂静的城市，仿佛一声绝响，余音在虚空绵绵不绝。

　　以李春为中心，周围的所有一切，开始崩溃。

　　人、丧尸、汽车楼房，大地尘埃，乃至于虚空，都仿佛被敲碎瓷器的一般，爆裂成碎渣。

　　砰！李春自己的身体也开始碎开，现出真实的虚影形态。

　　紧接着，李春虚影一步踏出，从崩溃的幻象世界消失，下一刻出现在太空战场。

　　砰！李春虚影从墨色琉璃中冲了出来，向面前的丧尸圣徒杀去。如天幕一般的琉璃，蓦地碎裂，重新化作黑色气流形态，消散在宇宙。

　　丧尸圣徒刚才被李春斩下手臂，就已经失去了勇气。现在看见对方破除符纹阻碍，冲杀过来，没有敢接招，向远处遁走。

　　李春虚影看见对方逃遁，紧追下去。

　　突然，对方停住了逃跑，停住了身形，扭身看着李春。

　　就在对方回首一望的刹那，李春感觉到一股冷冽的杀意从旁边袭来。

　　呼！来不及回防，萦绕在虚影身躯上的雷龙，陡然盘旋升腾，张口喷射，一道白练电浆划破漆黑的虚无，向杀意的方向，攻杀过去。

　　嗷！一声巨震，宇宙虚无回荡着血腥的杀意，阴煞黑云弥漫，遮住日月星辰。一只洪荒巨兽散发出滔天的凶焰，浑身缭绕着黑色的火苗，破开虚无，践踏星空走了出来。

　　“这是什么怪兽？”李春虚影急忙向远处飘移，拉开一个安全的距离，仔细打量眼前的巨兽。

　　如果说他是一只巨兽，并不太不准确，因为他身上有少许的、类似衣物的装饰，而且手中提着一根巨大的木棍，仿佛上古洪荒的野蛮族类。

　　如果把他归于人类，就更不恰当了。因为他浑身毛发浓密，宛若野兽，头上犄角如牛角一般。虽然能直立走动，但停下时的姿势，却是四肢着地，类似趴着或者蹲着。还有一点，他生有一双兽瞳，口中獠牙如剑，吞吐的气息中，带着一丝黑色的火焰。

　　“上古魔兽！”李春虚影给怪物下了定义。

　　他没有见过这种怪兽，但根据经验，对于这类有少量的智力，会使用武器，而且还带着血脉传承天赋能力的生命怪物，都可以归入魔兽一类。

　　魔兽实力有高有低，但眼前这只，不但体型高大，足有十米多高，实力也深不可测，远远超过了李春。

　　更让人吃惊的是，丧尸形态的秦长兴从魔兽后面现出身来，一步站到了魔兽的脑袋上，望向李春虚影的眼神，有说不出的威严，仿佛君王睥睨下方的臣子。

　　“役兽能力的丧尸，这应该就是秦长兴的底牌了。”

　　李春知道有一类丧尸叫宠物丧尸，可以与丧尸犬共出没，形成一种相互相依的关系。眼前的丧尸圣徒秦长兴，就具有这种能力，不过宠物丧尸就养一两只犬类，而眼前的秦长兴却是与一只可以践踏星空、在太空行走的洪荒魔兽，结成了这种相依的关系。

　　而且秦长兴还不只是这一种能力，魔兽破开虚空而出，他起码应该还具备空间能力。再加上战斗开始时的荧光丝线组成的法阵，秦长兴实力不比一般。

　　李春原以为风衣男和黏液怪是最强，但看见眼前的魔兽，才知道秦长兴的实力远远超过了风衣男和黏液怪。

　　这时，地球上的关注者，也被秦长兴的底牌惊呆。

　　“没有想到秦长兴这个老丧尸，居然还藏着这样的绝活！我以前看错他了。”一名堕落者说道。

　　“如果不是这次太空搏杀，估计再过一百年，他也不会亮出底牌来。可惜咱们的人类春英雄，这次大势不妙了。”另一名堕落者叹道。

　　在另一处隐秘的地点，两名尸界仲裁，也惊得差点跳起来。

　　权力的原因，他们一直与秦长兴不对劲。但他们居然不清楚秦长兴的底牌，心里不由得一阵战栗。

　　“如果他死了就好了。”一名仲裁说道。

　　“看眼下的趋势，恐怕很难，春英雄如果没有其他手段，估计凶多吉少。”同伴说道。

　　“世事无绝对啊，还是看完再说吧。”仲裁点点头，不再说话。

　　山峰之巅，庄氏三人也被踏破星空的魔兽，惊得一齐站了起来。他们实力最高，看到的内涵，远远超过其它智慧生命。

　　“如果我没有猜错，那只魔兽的实力，应该是相当于合体境界的实力。因为距离太遥远了，我也看不太清楚。”庄风说道。

　　“但愿你猜错，不然咱们的主宰大人，就很危险了。”庄雪说道。

　　“他可以逃走，这种实力相差太过悬殊，逃跑不丢人。反正遇上这种情况，我是要逃走的。”庄花说道。

　　“我看他站在那儿，没有离开的意思，估计是想对决？这个……这个必败的战斗有意义吗？”庄风看见李春虚影伫立不动，诧异地说道。

　　“虽然实力悬殊，或许真的有奇迹发生。”庄雪说道。

　　三人都不再说话，向天空战场望去。


第902章 业火

　　苍天之上，宇宙空间的战场，肃杀的凶焰弥漫四方。

　　黑色的火焰，仿佛花朵绽开，不停地在魔神身躯上闪现。秦长兴站在魔兽的头顶，逼视远处的李春虚影。

　　“春先生，春英雄阁下，虽然不明白你究竟用了什么样的秘术，才能起死回生并实力暴涨，但眼下也用不着了解了。如你这般的强者，有一两张自己的惊人底牌，也是意料之中的事。作为一个人类，你很了不起，能把我逼到这种地步，我想除了哪些神秘的系统掌控者之外，你算是人类第一人了。”秦长兴说道。

　　“你也知道系统掌控者？看来你了解的内幕很多嘛。”李春虚影对秦长兴传出一道意识。

　　“智慧的生命在这个世界，不外乎两件事情，了解自己和了解环境。特别是如我等更高级的生命体，不用像人类一般进食，也无需呼吸，对存在意义的探索，比低等智慧的人类更加强烈。所以，对神秘的神赐之地，你们的系统，多少也有些了解。”

　　秦长兴说到这儿，呵呵一笑，“眼下说这些已经没有意义了，机缘不对啊，如你一般的强者，本有机会与我等成为朋友，但却走到不死不休的局面，实在可惜。”

　　“我你之间，应该没有什么值得交流的事，道不同不相为谋。”李春虚影说道。

　　“说得也是，这真是遗憾啊，以区区人类之身，能入我眼的不多。可惜不能坐下来好好谈谈，却要打死打活，命运真是难以捉摸啊。”秦长兴唏嘘感慨。

　　“喔？我倒是很想知道，有那些人类能入阁下的法眼。”李春虚影问道。

　　“你想知道，我就给你说说。”秦长兴笑道，“纵观人类所有众生，其实也就只有两个半人类，称得上是真正的强者。”

　　李春虚影伫立虚空，听着秦长兴的传音。

　　“第一个就是春先生了，这个不容置疑，刚才的战斗表现可以作证，无须任何说明，呵呵。”秦长兴笑道。

　　“还有就是刘明湘了，他的实力不如你，只能算是半个。但他能力非常怪异，我有一种错觉，他仿佛掌控了一丝命运的影子，能够影响一些事件和智慧生命思想的走势。那种感觉，润物细无声，不知不觉就进入他的步调，很强的人类。不过他有缺点，不难击破，所以只能算是半个。”

　　李春对刘明湘的了解，比秦长兴还要多，知道他说的是实情。

　　“还有一个人叫邱远山，几年前我与他见过一面，深不可测的人类。我只知道他是某势力的首领，但是却丢下自己的势力不顾，在这个位面到处游荡。”秦长兴说道。

　　李春听到这个名字，心中也是一震。邱远山算得上是真正的天才了，神龙不现其首尾，为了自己所追求的大道，什么都能舍去的奇人。两人曾经有过一战，虽然邱远山败了，但他的求道之心，令李春大为折服。

　　“春先生现在的名气震动天下，我想邱远山知道后，一定会找上门来与你切磋交流。当然，你得活到那个时候，才有这个机缘，呵呵。”秦长兴笑道。

　　“你觉得你一定会赢吗？”李春传音道。

　　秦长兴笑了起来，“春先生，你觉得我刚才和你说这么多，都是无聊的闲话吗？你知道我为什么要费时间，与你说一些闲话？”

　　秦长兴得意地大笑，仿佛胜利已经抓在手中似的。

　　李春莞尔一笑，“说一些貌似有意义的话，让战斗停下来，不外乎想控制住战场的节奏，就是缓兵之计了。阁下是利用这个机会，在蓄力准备吧？”

　　“聪明，答对了，有奖！”秦长兴呵呵大笑，座下魔兽昂首长啸，气势大涨，准备好的大招顺势而发！

　　嗷！魔兽发出嗥叫，气势之强震撼宇宙星空，浑身凶焰衍化成肉眼可见的气流，向四方流散。他身躯猛然向前跃起，双拳如狠狠地落下，砸在面前的虚无之处。

　　虚无就是什么都没有，等于空境，但魔兽双拳落下，却仿佛砸在了有质碍的实体上面，迸溅出黑芒的火光。

　　呼！一道黑火向四方蔓延，形成一个巨大的火圈，将李春虚影围在里面。在他的脚下，居然出现黑色的熔岩，踩上去有点软绵绵的感觉。黑色的火苗不时从熔岩缝隙间，向上窜烧升腾，然后又缩了回去。

　　这绝对不是幻境，而是真实的存在。魔兽和秦长兴配合，从未知之境摄来一片熔岩之地，布下桎梏的火圈，画地为牢，将李春困在了里面。

　　呼呼！火圈的黑火陡然高涨，形成火墙。无数模糊的脸庞轮廓，在黑火里面游走，苦痛哀嚎。这种痛苦无法解脱，以至于这些游走的脸庞，只能以相互撕咬，来缓解无边的苦难。

　　李春感觉得到，黑火蕴含莫名的力量，吞噬一切，就连神识感知也不能穿透，更莫说逃离了。李春估计如果自己撞入黑火之中，说不定也会变成其中的一张脸庞。

　　魔兽的身形逼开黑火，从火墙外面走到圈内。秦长兴站在魔兽的头顶，望向李春，已经丧尸化的眼里，流露出一丝怜悯。他在可怜李春，为他的结局而悲哀。

　　“黑火牢笼，来自地狱的业火，蕴含吞噬灵魂的威力，对于灵体有特殊的效果。貌似春先生这样的荧光虚影就是这样灵体吧？现在多说也没有什么意义，我就不打扰春先生，愿你在地狱的烈火中得到永生。”秦长兴笑道。

　　“你说错了，这不是地狱的业火，因为你没有见过真正的地狱。我想这些名词是你为了摆显，自个儿杜撰出来的吧？阁下的想象力还真是丰富啊。”李春笑了起来。

　　秦长兴没有想到李春会说出这番话来，闻言一怔，心中升起好奇，“春先生这么说，想必见过真正的地狱了？”

　　“不可否认，黑火中蕴含吞噬灵魂的力量，但却不是业火。业火无形无相，随业发生，焚烧煎熬折磨人心，其间的痛苦连绵不绝，要想摆脱出离也遥遥无期。”

　　李春望向对方，仿佛是在向路人讲述一个故事，语气平淡，无悲无喜。


第903章 大乘的境界

　　秦长兴被李春的讲述吸引，他停在原处，静静地听着。

　　作为一个权力巅峰的智慧生命，不论凡夫还是修士，不管是人类，还是妖物兽类，到最后都会走上这条追寻生命极致的道路。

　　秦长兴是权力顶尖的存在，他也想知道过去未来。末世之后的世界向他展示了太多的不可思议，使他的选择纷乱复杂，从而茫然起来。所以，他很愿意听到一些这方面的资料，特别是实力如李春这样的强者所述，不管是错误或者正确，他都愿意聆听。

　　“形而上谓之道，形而下谓之器，黑火有形，所以只是器世界之物，形而下的东西，与道差矣。”

　　“天堂地狱，不过人心一念，没有真实的天堂，也没有真实的地狱。地狱天堂不过是由人心幻化出来东西，你不能堪破，就是真实，假若能堪破，就是虚幻。这里面的道理细微玄妙，非等闲所能窥得。”李春淡淡地说道。

　　“呵呵，我以为春先生有什么高论，结果还是这些泛泛而谈的奇怪言论，令人相当失望啊。”秦长兴嘲讽地笑道。

　　“下士闻道大笑之，不笑不足以为道。大道苍茫，玄之又玄，阁下也就只能到此为止了。”李春继续传音道，“既然这样，咱们就说点实际的事情吧，阁下知不知道，我为什么要与你说一些无聊的闲话？”

　　秦长兴闻听此言，浑身猛然一震，死死地看着不远处的李春虚影。

　　“看来你有些明白了，我现在的情景，就与阁下刚才的情景一样，蓄势待发而已。”李春语气依旧，“现在你想战，就来吧。”

　　秦长兴缓缓说道：“春先生，吹牛可不是一个好习惯。”

　　“你若再不出招，我就攻过来了。”李春说道。

　　“你唬我？”秦长兴大声咆哮。

　　一道绝强的气势横扫，熔岩地面窜出数米高的黑火，在李春虚影足下焚烧。

　　呼！魔兽一步跳跃过来，手中的巨大的木棒，带动一片黑焰，向李春砸去。

　　就在木棒落下之时，李春虚影迸发出绝强的威势，仿佛天河决堤一般，一道洪水向四方奔腾而去。

　　砰！魔兽手中的木棒脱手而飞，整个身形向后倒退，哀嚎着从火圈中飞退了出来。

　　就在魔兽被李春震得后退的时候，围绕李春焚烧的火圈噗地熄灭，地面的熔岩实体瞬间瓦解，化作小块，向宇宙四方消逝。

　　绝强的气势以李春虚影为中心，向四面散开，形成一道冲击波，衍化成一场宇宙风暴向十方虚无蔓延开去。

　　风暴向旁边的地球挺进，冲入大气层，发出凄厉的呼啸，迫开虚空的浮云，仿佛一片天崩塌下来，砸入地球。

　　这样的异象过于庞大，所有的人，哪怕是普通人，只要不是在地球背面，都将天空的异常看得清清楚楚。绝强的威势宛若神迹一般，横扫整片大陆，万物皆瑟缩惶恐，唯有跪拜才能心安。

　　天台之上，两名堕落者失神之间，架在旁边的观测仪器砰地炸开，成为残缺的废品。

　　啊！两名堕落者一起大叫，被爆炸的响声，惊得跳了起来。就算十几年前末世伊始，丧尸撞进家门，他们也不曾这样惊恐过。

　　“快快，望远镜是数码产品，接入了电脑，电脑没事，资料就还在……”

　　一名堕落者刚说到这儿，电脑的液晶屏突然摇曳，变成乱七八糟的图案，电脑机箱猛地一震，仿佛要跳起来似的，发出嘭的响声。

　　“老大，你没有这么厉害吧？你是在宇宙啊，这儿可是地球……”一名堕落者惊得声音跑调，如丧考妣，“看看硬盘，快看看硬盘有没有事，里面有全部的过程资料啊！”

　　两名手下闻声，急忙跑了过来，摆开工具，开始拆卸电脑。

　　另一个隐秘地点，房间里面浓烟滚滚，仿佛失火的样子。尸界的两名仲裁，烟熏火燎，从里面狼狈逃生。

　　“快！仪器突然失火了，快抢救仪器。”一名仲裁大声喊道。

　　一帮手下冲了过来，其中几名还提着水桶，装着灭火的水。

　　“该死的！不要用水，抢救仪器，不要损坏里面的资料！”另一名仲裁一脚踹在提水桶的手下身上，将其踢得凌空飞了出去。

　　荒山绝岭之巅，庄氏三人猛然感觉到一道威压从天空镇压下来，仿佛亘古的大神降世，口中闷哼一声，齐齐地摔倒在地上。

　　“这、这……这么强的力量！？威压之强好像是传说中的大……大乘境界？”庄风脸色大变，口齿哆嗦起来。

　　“你、你不要乱讲话，大乘啊，大乘境界，可以飞升的那种实力？”庄花惶恐地说道。

　　“这样强的气势，估计应该没错！咱们的新主人真是厉害啊。”庄雪一脸骇然，虽然迎来了惊喜，但惊喜太大，他被吓到了。

　　“具体的我也不清楚，但就凭这样的实力，十个我也不是主宰大人的对手啊。”庄风浑身瑟缩颤抖，仿佛患了病似的。

　　黑松城的众人也感觉到这股异象。

　　一道罡风从空中掠过，其中有众人熟悉的气息。但这股气息太强大了，完全是踏月摘星，毁灭星空的气势，仿佛太古魔神穿越时空，从亘古走来。

　　面对这样的气势，大家骇然惶恐，都不敢朝着那个方向去思考。就连平时爱玩笑的罗胖，也变得沉默，不敢有半句戏言。

　　太空中，李春的实力蓦地提升，达到大乘的境界。感觉到这熟悉的力量，李春有一种如梦似幻的感觉。

　　圣人曰：吾所以有大患者，为吾有身，及吾无身，吾有何患？此言千真万确，圣人诚不我欺也！

　　李春顺势向地球张望，所有想看的，在不经意的一睨之下，都被摄在意识之中，堪堪分明。

　　绝岭之巅，庄氏三人发出一声闷哼，不由得跪倒在地上。

　　系统从上古就建立了规则，主仆就是主仆，哪怕是主人对仆从以平等相待，仆从依旧还是仆从。待遇和称呼可以改变，但真实的身份差别，却不能僭越，直至永恒。

　　此时庄氏三人跪拜在地上，如果之前他们因为李春的实力，还有些调侃的味道，现在却是真心的服膺跪拜，愿意奉李春为主。

　　李春将注意转向正在逃逸的秦长兴，一步迈去，就到了近前。

　　此时的秦长兴被惊得已是魂飞魄散之境，他整个身躯趴在魔兽的背上，紧紧地骑在他身上。而魔兽也是四肢着地，疯狂地向前奔跑。本来以他们俩的能力，大可开辟空间逃离，但这片星空被李春威势镇住，根本就无法打通虚无，更莫说开辟空间了。

　　李春到了近前，伸出一根指头，点了出去。

　　魔兽感觉到身后的杀意，发出哀鸣，向前窜行，身上飘溢的黑火，在太空虚无中，拖曳出一道黑暗的火焰轨迹。

　　嘭！一指之力，魔兽下半身爆开，血肉在虚无太空中消逝。但上半身在秦长兴密法的死命防护下，还保持完形，继续逃遁。

　　秦长兴心中暗暗叫苦，驱使上半截魔兽，向地球方向逃逸而去。

　　李春没有想到对方居然能逃过一指，一声冷哼，伸出右手，一掌凌空拍去。

　　此时的秦长兴已经进入了大气层，气流在身边呼啸，摩擦的力量足以燃起大火，连陨石都可以焚烧成灰烬。

　　依靠散发的阴煞黑气护身，秦长兴的身躯没有发生焚烧，“只要回到地球，我找一处丧尸多的隐秘地点，收敛身体的气息，躲上几十年不露面，兴许能躲过这一劫。”

　　秦长兴心中思索，加快了向地面的下坠速度。

　　远远看去，一条笔直的细线，从高空垂直而下，突破音障，传出阵阵雷鸣，荡漾起一圈一圈的气流向四方散去。

　　这种异象很少能看见，地面有幸见到这样奇观的人，全部都睁大了眼睛。不过后面跟上来的另一道异象，就更加地让众人目瞪口呆了。

　　一只巨大的手掌，从宇宙天外直压下来，向坠落的直线，追逐而去。观其手掌落下的态势，是要将前方下坠之物抓住，或者一巴掌拍散。

　　“这、这好像是老大的气息？传说中的如来神掌？？”罗胖看着天空落下的手掌，感受到无边的威势，喃喃地说道。

　　林雅蓉语气迟疑，“有点像，但是……但是这股气息太强大了，有点……有点像大乘境界的实力？”

　　她在幻阵中经过了大乘的境界，所以能够感受到一点相似的味道。

　　秦长兴感觉到身后，仿佛陨石星辰般的力量向他压来，心中比谁都清楚明白。他发出一声哀鸣，驱使魔兽上半身向上挡住巨掌，自己却向下坠落地更快了。

　　巨掌如此巨大，上半身魔兽与巨掌相较，不过就相当于手掌上的一粒大米一般，瞬间撞上，毫无悬念地化作血肉的齑粉。而巨掌去势却没有丝毫的滞碍，向着下坠的秦长兴镇压过去。

　　砰！秦长兴落在地上，坚硬的地面激起一圈泥土的波浪，向四方荡漾开去。地面摇晃起来，发出轰隆隆的声音。

　　紧接着，一只巨掌镇压下来，盖在秦长兴的身上，如拍死一只苍蝇一般，将其碾为肉泥。

　　砰！四周地面板荡，一场地震曼延，尘埃升腾数百米高，风暴向四方扩散。


第904章 谜一般的最强者

　　大地在晃动，四周废墟上的建筑物在摇晃中，轰然倒塌。

　　漫天的风沙在大地上呼啸而过，沙尘暴肆虐遮住视线，所有的景物都被遮住，天地之间一片玄黄。

　　呼！一道残像从沙尘暴中射出，向远处飞遁，速度之快，瞬息间就变成一个小小的色点。

　　色点是刚才从太空逃窜下来的最后一个丧尸圣徒，他被李春吓得半死，除了逃遁之外，再也生不起其他的念头。

　　李春虚影从天而降，向色点追逐而去。

　　他知道自己能坚持的时间不多，必须速战速决，一劳永逸地解决战斗，不能让这些尸界强者有逃脱的机会，除恶务尽。

　　几乎就是一两秒钟的时间，李春逼近对方身后，伸手一指，青芒从指端激射，衍化出一道剑形，瞬间穿透对方的躯体。

　　逃遁的丧尸圣徒在奔跑中，身躯蓦地散开，化作血肉模糊的碎块。他虽然已经变成碎肉，但去势却没有立刻停住，而是继续保持着向前的冲势，在大地上涂抹出一道三十多米长的碎骨烂肉血痕。

　　“还有一些必须斩杀。”李春循着对方的气息，瞬间转移，向远去遁去。

　　已经远离黑松城战场的城市的废墟，十几名尸界丧尸圣徒慌不择路地向原处逃遁。

　　这十几名丧尸圣徒中，有好几名都是尸界大会上的有席位的成员。他们一起联手，强强结合，实力大增，好不容易才黑松城法阵的威力中逃脱出来，正准备躲在这儿松口气。不料，李春巨掌从宇宙落下的惊世一击，把他们吓得屁滚尿流，不敢在此久留，继续向远处逃窜而去。

　　“我……我觉得再也跑……跑不动了。”一名丧尸圣徒说话带着哭腔。

　　为了抵御黑松城法阵的压力，他一燃烧灵魂之心，直处于巅峰亢奋的状态，才终于逃了出来。这又碰上李春攻击的惊吓，已经濒临崩溃的边缘。

　　“我也不行了，老大求你取出我的灵魂之心，带我逃走，安全后，再找地方帮我复活吧。”又一名实力较弱的丧尸圣徒，对大会成员圣徒说道。

　　“自己努力！”他的老大甩出一句话，向前跑得更快了。这时候是一秒的时间也不能耽搁，停下来就是死路一条。

　　呼！李春虚影从天而降，挡住前面，拦住他们的去路。

　　“大家分开走！”一名大会成员圣徒大声叫道。

　　刚才是因为需要抵御黑松城的追杀，所以才联手一起，现在对方实力深不可测，联手也挡不住对方的一根手指，不如分散各自逃命，兴许还能有一线生机。

　　李春虚影悬浮在空中，离地三米，他的右脚轻轻向前一步踏出，脚步落在虚空，却仿佛踩在一面湖水之上似的，荡漾起道道圆圈的水纹，向四方扩散而去。

　　水纹荡漾，几乎就是在瞬间，扩散到这一片天地。

　　十几名丧尸圣徒逃跑的身形，突然慢了下来，奔跑的动作仿佛视频慢镜头似的，然后越来越慢，最后保持着奔走的姿势，被定在了原地。

　　李春虚影左手向前伸去，轻轻地握成拳头。

　　呼！所有的丧尸圣徒全部向后翻滚，身躯碰撞在一起，被摄到李春的身前，大约五米的位置。

　　“大神饶命！小的知错了。”一名丧尸圣徒急忙跪在地上磕头求饶。

　　“大仙在上，我家里还有老母和妻儿啊。”另一名丧尸圣徒磕头如捣蒜，大声哀嚎求饶。

　　“我家也有老母啊，饶命啊……”

　　“聒噪！”李春威势如山镇压过去，止住哭爹喊娘的哀嚎。

　　饶是李春也被这些奇葩的哀求，震撼了一把，丧尸居然也有家人，当我是傻子？

　　“神仙啊，咱们的家人都是阳光时代的家人，虽然咱们成了智慧丧尸，但有些事情还是无法割舍。”一名丧尸圣徒哭诉道。

　　李春恍然，这种说话也算是有些道理。但他并不想饶恕这些丧尸，你们的家人于我何干？战争就是杀戮，有敌无我，踏入战场就应该想到战败的后果。

　　李春挥手，准备将所有丧尸圣徒抹杀。

　　突然，头顶虚空如水面一般泛起涟漪，出现一个黑洞，一道气息从里面传了出来。

　　“这是！？”李春感觉到这股气息虽然不太强势，但却蕴含着另类的一丝威势，居然能隐隐将他压制。

　　呼！李春抽身闪过一旁，凝神戒备，“居然带着一丝丧尸的气息，还有比我更强的存在？”

　　自己已经是大乘的实力了，但对方还能压制住他。李春的思维瞬间凌乱起来，好好的一场完美收官，没想到居然会出现这样的变故。

　　如果对方真的是丧尸，该怎么办？李春也没了主意，无法想象事情后面的发展。

　　“咦？不对！气势中有我熟悉的波动，难道我熟悉！？”李春心中反复。一时间，担忧疑惑再加上好奇，全部凌乱起来。

　　所有的思维，在李春心中一闪而过，也就短短两秒时间不到。天空黑洞中，一道光柱射下，落在地面，衍化出一道人形。

　　“这个太不可思议了！”李春心中巨震。

　　光柱投射而下，衍化人形只不过是一道简简单单的投影而已。但是就是这样的一道投影，就给李春一丝足以碾压他的气势，其中还有他熟悉的感觉。他隐隐猜到一些内情，立刻被自己的猜想，惊得差点暴走。

　　投影瞬间清晰起来，出现一只人形，人类的面孔，身形却生长着很长的金色毛发。这只金色毛发人形，迈步向前走了三步，扭头看向李春，点了点头，然后向跪在地面的十几只丧尸圣徒走了过去。

　　这些跪在地上的丧尸圣徒，脸上露出的震惊无法形容，仿佛是看见了世界上最奇怪的事物一般。因为他们看到了人形身上的金色毛发，居然与秦长兴得到的金色毛发一模一样，连气息能完全一致！

　　为了这样的金色毛发，尸界不惜发动战争，与黑松城拼得天翻地覆。但现在居然看见面前的人形，披着一身这样的毛发走了过来？

　　人形走近一群丧尸圣徒的近前，张开嘴巴，仿佛要说些什么。但所有的丧尸圣徒，包括李春却没有听见声音传来，连意识波动也没有。人形只是发出一丝细细的嘘息，如同哀叹一般。

　　紧接着，人形身躯裂开，化作细碎的颗粒，瞬间衍化成无数道流光，消散在寒风飞雪的虚空。


第905章 丧尸的源头

　　突如其来的变故，打断了李春的步骤。

　　他已经知道了金色毛发人形的身份，事件的真相，震得他心中凌乱。

　　李春丢下还跪在地上的丧尸圣徒，身形消失在原地，瞬间就返回了系统。修补好躯体之后，李春的实力重新回落到元婴境界。圣人所言，身体就是牢笼，此言不虚。

　　走出系统空间，已经是三天之后了。战场上捷报，如雪片一般纷纷而来，堆在了李春面前。

　　黑松城战场大胜，丧尸潮全线败退，向远处撤离。

　　向城战场，对方联盟军力崩溃，兵败如山倒。叶飞正领着众人乘胜追击，围歼残余。

　　其他的地方的战斗，京城战场终于支撑到最后的一刻，没有被丧尸完全攻陷，算是惨胜。

　　坚持到最后一刻，获得惨胜的还有陈春梅的流水城。人类最后躲入地下二十多米深的洞窟，终于守到了最后。

　　孔翔的重要城池大多数被攻破，人类全部被丧尸潮屠戮干净。只剩下两座城池还有人类据守一隅，终于在岌岌可危的时刻，等到了最后的曙光。

　　值得注意的是，现在向城战场上，追击联盟的主力部队，并不是叶飞所部，而是各路投靠过来的势力。这些势力为了向黑松城表示自己的忠心，清场剿灭非常给力。

　　战场的捷报，李春自然不可能一一细看，只是听苏沁芳说了一个大概，便不再理会。后面的战局收尾，苏沁芳、叶飞、罗胖、沈亮等人比他更会操作，无须他费神。李春现在要去一个地方，有些事情必须证实，他才能放心。

　　“小春，有些人你必须见一面，哪怕是再急的事情，也要先见一见。不会很长时间，他们人就在大厅，你看看就可以走了。”苏沁芳听说李春要离开一阵，急忙对他说道。

　　“都是些什么人？”李春问道。

　　“都是想投靠过来的势力首领，大大小小一共有几十家。有些势力在丧尸围城期间，对我们的帮助巨大。如果他们能见到你本人，黑松城接下来的操作会事半功倍。”苏沁芳说道。

　　大厅之上，几十家势力的首领各自围成几团，相互私聊，一片嘈杂。

　　李春迈步走了进来，登上大厅最前面的台阶，站在了主席台的位置。

　　几十家首领看见李春出场，全部噤声，一起围了过来。

　　“恭喜春英雄阁下，取得黑松城大捷！”几十名首领仿佛排练过似的，一起躬身行礼，齐刷刷地弯下了腰，很是整齐。

　　“各位，春某有急事，只有抱歉了，黑松城有专门的人员与各位洽谈，得罪。”李春笑着点点头，便从旁边的小门离开了大厅。

　　他露面的意义在于，告诉众势力自己的存在，没有陨落，所以见一面就行了。

　　几天之后，李春来到了系统任务空间，见到了秩序守护者。

　　“我知道你就会来找我，其实，你不用来这儿，就在地球空间直接联系我，就可以了。”秩序守护者说道。

　　“我需要知道真相，面对面地谈话，应该比隔着空间辗转传音，要真实一些。”李春淡淡地说道。

　　“没问题，不过咱们要换一个地方，才能畅谈，跟我来吧。”秩序守护者转身开出一个空间通道，走了进去。

　　李春跟在他后面，两人一起穿入空间通道，来到一处房间。

　　“坐吧，这儿是空间之间的混沌世界，在这儿交谈可以避免系统规则的干涉。你可以放心提问，我也可以放心回答。”秩序守护者坐在了椅子上。

　　“你就是丧尸的源头，秦长兴的金色毛发，就是你身上的毛发，对不对？”李春问道。

　　“没错，我就是丧尸的源头，但把你们地球搞得一团糟的，却不是我。秦长兴的金色毛发，就是我身上的毛发，从我的本体生长出来，再经由秘密的空间，被人类偶然得到。”秩序守护者说道。

　　“你是谁？”李春问道。

　　“我就是我，秩序的守护者，专门维护空间之间的序列，消灭违规的各种存在。”秩序守护者答道。

　　不过，他也知道这种回答，并不能让李春满意，便继续向下解释。李春则坐在旁边仔细地聆听，遇上不明白的地方，就插话询问，一场我问你答的对话，在两人之间展开。

　　秩序守护者不隶属于任何种族，他是上古大能一起运用神通哺育出来的生命体。他可以不眠不休，没有饮食烦劳，永恒不死的存在。他的作用就是维护秩序，使系统顺利运行下来，帮助地球人类生命体更好地修炼。

　　“整个事情很复杂，要想说清楚就得从上古时代说起，我慢慢说给你听。”秩序守护者说道。

　　地球位面是主体，其他的所有异度空间，都是上古大能以神通之术，衍生出来的世界。

　　“当时地球体积是现在的几百倍，栖居着各种智慧生命体，他们都是拥有无上神通的大能。大能在地球位面修炼，寻找宇宙的极致，也就是你所说的道。”

　　“那时的宇宙有十日十月，轮流照耀大地。后来这些上古大能起了争执，分成两派，开始了一场战争。太阳和月亮在大能的神通下，被当作武器使用，一些太阳和月亮崩溃，地球也被损坏，缩小了不少。”

　　“战争的结果，一些大能被抹杀，而另一些战败的大能却因为本身的实力太强，根本不能被杀死。他们被流放于宇宙的深渊，永恒囚禁，直至寿元消磨死亡。囚禁这些大能的地方，就是你那部圣典的来源处，这个我以前给你说过。”

　　“大战之后，驱除异己的大能们和平相处，开始一段休生养息的黄金时代。这时，大能繁衍出各自的不同种族，但这些后代的能力和天赋，都不如大能，地球上慢慢地出现了普通生命。不过，那时候的普通生命体，就算是初生的婴儿，也是金丹的实力。”

　　李春听到初生的婴儿，就有金丹实力，也不禁有些色变。

　　“我知道这个对你很吃惊，上古大能的实力非同一般，很难想象。不过随着时光几千年的流逝，这些普通人的天赋素质逐渐下降，最后初生的婴儿只有炼气的实力。”秩序守护者对李春说道。

　　李春点头表示理解，秩序守护者则继续往下说。

　　“后来发生了战争，开始是在普通生命的种族之间展开。慢慢地，战争越来越残酷，将上古大能也牵连了进来。这次战争比第一次战争还要残酷，很多东西都被破坏了，战场也从地球转移到了宇宙。大能们率领各自的种族，分成两个联盟，杀出了真火，不抹杀对方誓不罢休。”

　　“战争进行了漫长的岁月，其中的一方终于胜利。但他们回到残破的地球，发现普通生命种族所干的事情，才目瞪口呆起来。为了说明整件事情，我先给你看一段普通人的演示。”

　　房间的一面墙壁蓦地消失，出现房间之外的混沌。秩序守护者伸手剖开混沌，露出一处街市的场景，系统任务空间的某处城市。

　　街市上，两名小孩在玩耍，一名是人族，另一名则是狐族。

　　两小孩为了争抢一个小玩具，相互争执起来，大打出手。两边的家长都跑了过来，相互指责起来，大家火气都很大，争执几句，两名家长开始拳脚相较，恶斗起来。

　　人族家长是一名武者，实力不俗，狐族家长亦有些实力，双方打得难分难解，各自都挂彩，流血受伤。

　　家长在一旁赌斗，旁边的两名小孩，却忘记了仇恨，拉着手高高兴兴地游戏起来。

　　“事实就是这样，当大能们得胜返回残破的地球时，却发现留在地球上的大部分普通生命，已经放弃了战争，居然相互通婚，并繁衍了后代。也就是以前的敌对双方，现在彼此交融不分你我了。”秩序守护者关上演示，继续往下说。

　　“大能们相当震怒，简直可以说是失望。他们怒斥不遵守规则的普通生命，决定给予惩罚。在大能们的神通下，残破的地球被重新整理，变成现在的体积大小，日月也只剩下了一对。异空间被开辟出来，关押惩罚不遵守规则的普通生命体，任务空间的生命体由此而来。”

　　“被惩处的生命体监禁在不同的区域，永远不许离开。他们就是你在任务区域中，看见的各族。任务空间的圣地外围，则被用来，监禁最强的兽类和异族。这些你都知道，我就不再多说了。”

　　“而被留在地球位面的，则是胜利一方，没有违规的各族人口，他们被允许在地球繁衍生长。对于这种惩罚，大能们也觉得很无奈。再加上地球位面经过战争的破坏，已经不再适合他们修炼，他们决定离开地球，向宇宙星空迁徙。”

　　“这种跨宇宙的迁徙，不可能将种族后代全部带走。大能们只能带走实力较强，能够抵挡漫长宇宙恶劣环境的后代，将弱者留在了地球。”

　　“这时候，大能们做了两件事，第一创造了各种不同的系统，帮助地球后代修炼，成为真正的强者；第二就是在留守地球的种族身上，留下了血脉传承。”

　　“血脉传承使留在地球上的种族，在繁衍过程中，朝着统一的一个方向衍化，最后都会成为人类，彼此间不再有种族区别。地球有人研究进化论，得出人类是其他物种衍变而来，不全对，但还是有几分道理。”

　　“另一个作用，则是让他们在适当的时候，可以激发血脉传承，获得一定的能力，这样才能修炼。”


第906章 亘古的秘闻

　　秩序守护者，继续往下讲述。

　　“大能们就这样离开了，他们希望留守在地球的后代，能够修炼有成，去追逐他们的足迹。为此，他们创造哺育了一个生命体，守护系统、惩罚违规者。但最主要的任务，还是监视囚禁战败大能的牢笼空间。这个生命体就是我了，秩序守护者。”

　　“我被严格规定，不得干涉每个位面的秩序和发展，只能对违规者出手。只要触犯就会被规则，也就是大能定下的神通，抹去以前的记忆，变成初生婴儿状态。这个有点像硬盘格式化，抹去错误，继续使用。任何生命体都不想自己的过去被抹杀，我也是如此。”

　　李春插话道：“那你做的这一切，是为了什么？”

　　“这个后面我再详细解释，我还是谈地球的事，这样的顺序，逻辑才不会混乱。”秩序守护者说道，“不过，留守地球的生命开始都能和平相处，后来漫长岁月中，又开始了战争。但他们的实力太差，没有对地球造成太大的打击。地球由于有大能留下的神通之术，可以自动修复，纵然环境有损，过上几百年，就能恢复原貌。”

　　“后面的岁月太长，可以用劫来计算。地球上的人类忘记了以前的历史，各种文明交替诞生覆灭。那时候的系统都有主宰，主宰的位置可以继承。这个你也知道，掌控系统枢机，就是系统的主宰。”

　　“这些主宰还记着以前的历史。他们生命并不算长，为了向宇宙追寻大能的踪迹，寻求长生之道。在他们的操控下，系统大战开始了。”

　　“其实，所谓的系统大战，只是为了检验修炼效果的测试而已，本身并不需要太多的流血死亡。但每个系统的主宰都动了贪心，他们巧妙地规避上古大能定下的规则，只避开一点点，一个检测就变成了血腥的屠戮。”

　　“战火牵连到了系统之外的现实世界，地球上百分之九十的人口陨落。而系统的主宰也陨落了不少。看到这种局面，始作俑者的主宰们，才幡然悔悟，彼此休战。他们还利用上古大能留在系统制约力，定下严厉的规则血脉誓约，禁止系统之间的相互残杀。你很幸运，得到的系统枢机，并未参与血脉誓约，所以你没有约束。”

　　“不过这些系统主宰对规则的破环，却无法弥补。当系统大战的条件达成后，系统之间还是可以相互血腥屠杀。”

　　“玉石板就是关键，集齐完整的玉石板，就可以开始系统大战。但玉石板最主要的作用，还是得到一架飞行器。乘上飞行器，就可以追寻大能的方向，找到宇宙的另一个世界，大能的世界。在那个世界，可以得到与大能一样的实力和漫长的生命，据说可以长生。”

　　李春听到这儿，插话问道：“这些主宰既然开始的系统大战，那他们得到了飞行器，找到了大能的世界？”

　　“他们得到了飞行器，也根据上面的星图，向着星空飞去。但他们是不是找到大能的世界，我就不知道了。反正离开地球之后，这些主宰便没有任何消息，后面也跟着出现了一些麻烦。”

　　“根据规则，飞行器离开这片星空之后，系统就会重新归位，恢复初始状态，重新生成新的系统枢机。但系统不知道出了什么问题，虽然归位，但却没有按照规则来进行下面的操作。”

　　“我估计是这些主宰擅自规避系统规则，所带来的后果。虽然当时是很小的负作用，但时至今日，系统的漏洞却是越来越多了，就如你们地球人类所说的蝴蝶效应一般。”

　　李春点点头，问道：“系统漏洞的事情，我也清楚。貌似每个神选者都在钻研规则的漏洞，来获得最大的好处，呵呵，你和我都不例外。不过，这些都是以往的历史，与丧尸有何关系？”

　　“马上就要说到了，我是本源，就从我的变化说起吧。我发觉我在慢慢地衰老，生命在渐渐地流逝。”秩序守护者说道，“大能创造了我这个生命，给我的定义是永恒不死，维护空间之间的秩序，惩罚违规行为，抹杀违规的个体。但我感觉到我会老死，这让我很害怕。”

　　“死亡是什么？所有的都不存在了，我的记忆和意识，将成为无意义的虚无，就这么一下子成为真正的空。我见过太多死亡，害怕失去，心里很害怕，这是一个原因。”

　　秩序守护者毫不掩饰自己的胆怯，对死亡的莫名恐惧。

　　李春对此深有感触，这个不是怕不怕死的问题，而是一种普遍的焦虑。所有修士都对死亡有莫大的敬畏，并企图追寻其中的玄妙，达到长生的境界。

　　“另一个原因，我发现关押大能的深渊囚笼，发生变化，衍化出了一些有生命世界。这个我以前对你说过，被惩罚的大能想逃离出来，一起合力，在宇宙深渊的囚笼空间内，开辟出了一些空间。不过囚笼岂是这么容易出离的？他们至死也没有能够逃出牢笼。”

　　“而这些大能身殒之后，残余的意识分化，哺育出许多的生命体，姑且将他们称之为神吧。然后，这些大能开辟出来的空间，经历了一系列的衍化，变成一片与地球位面差不多的星空。只是这些星空范围要小得多，而且有边际，不像真正的宇宙虚空，无边无际。”

　　“有了神，以后就有了普通生命体，不同的种族开始繁衍。他们也继承了大能的血脉，开始艰苦的修行，然后种族彼此间有了战斗。这些本不算什么，他们打死打活不关我的事，只要他们乖乖呆在牢笼空间，就与我无尤。”

　　“但他们中间的一些强者，努力修炼，超过了神，触摸到了星空的边际。这种情况让他们诧异，根据血脉记忆的传承描述，星空应该是无边无际，但眼前现实却并非如此。以后，年老的强者身殒，新的强者走向星空。就这样新旧交替，再经过漫长岁月的感悟，他们发现这片星空，不过就是一个牢笼而已。”

　　“他们向往牢笼之外的世界，不断地向边际之外渗透，想看看外面的世界。开始我没有在意，连上古大能都无法穿透的深渊幽闭之境，他们又算得了什么？”

　　“但我想错了，这些强者一批接着一批，不断地向边际渗透，永无停止。千里之堤、溃于蚁穴，漫长岁月之后，他们成功触摸到真实的世界，开始渗透了过来。伊始之时，我可以觉察到他们的踪迹，全部给予封锁抹杀。”

　　“但后来，我的实力因为生命的流逝而衰退，渐渐不能立刻觉察到他们的渗透，而且系统的漏洞也变得多起来，防护监控也大不如从前。所以他们的圣典，才能通过隐秘路径，来到地球空间。一旦进入了地球空间，就不再属于我所能控制的范围。因为怕我插手干涉地球位面的独立性，上古大能定下的规则很严厉。”

　　“当然这种渗透情况很少，地球有上古大能留下的加持力，不但能够自动修复环境，对于这些异物，也有压制作用。渗透过来的各种异物，都很快因为水土不服，而烟消云散。后来，牢笼中的强者总结了失败原因，开始利用传教的办法，希望渗透过来的东西，能在人类心中扎根。”

　　“唯有依靠人心的力量，才能活下去。这个就是势，不用我多说，你懂的。势的力量是最为神奇的东西，连上古大能都没有完全参悟透彻。你们地球人类只懂得一点皮毛，知道要成功做成一件事，必须先造势，势大之后，就能事半功倍。”

　　“一些名人喜欢在史书上留下自己的痕迹，也是察觉到势的力量。人心之势，可以让一个人虽然死亡，却活在人们的记忆深处。血肉身躯可以消亡，意志藉着人心可以流传下去。因缘聚会，他就可以再度重生。这个属于修炼方面，咱们不跑题，以后再讨论。”

　　秩序守护者止住话头，继续谈正题，“简单说，就是两个原因，第一我不想死，第二，我需要拦住牢笼世界对真实世界的渗透。”

　　“第一点，我想出一个办法，就是重生，把自己的意识强行分割出去，塑造形体。然后依照此法，延续下去，可以长生。”

　　“第二个问题的办法，我想创造出一批帮手，帮助我封锁牢笼世界，抹杀一切敢于渗透的越轨存在。”

　　李春听到这儿，变了神情，“然后，你就创造了丧尸？地球丧尸的来源，就是你传播出来的？”

　　“你认为我会干这种没脑子的蠢事吗？我是因为守护秩序而生，不是为了破坏秩序才诞生。地球有上古大神留下的守护，外来之物想要挑起事端，必然会被规则所抹杀。这就是牢笼世界的渗透，屡屡不成的原因，我也不能例外。唯有地球人类自己，才可以干掉和毁灭自己。”

　　“我只是将我本体的一些东西，通过一个隐秘而适当的方法，流向地球人类的科研机构，希望能得到一些助力。”

　　“我的本体从诞生之日，就被桎梏在地球的某地，一直都处于沉睡之中，永远也不会醒来。平时执掌惩罚，都是神识衍化的幻身，这是规则，上古大能们对这些，早就有了安排。”

　　“系统的漏洞，让我有了一定的操作空间。无独有偶，一支美国的科研考察队来到隐匿本体的附近。因为有防护的作用，他们中途就会被抹杀。但我小心翼翼地躲开规则，引导他们到达某处安全位置，通过阴河流水，将身体的几根毛发，送到了他们的手里。”


第907章 真实起源

　　秩序守护者说道这儿，露出一丝情感波动，仿佛人类幽幽的叹息。

　　“我只是为了封锁牢笼世界，与大能们的初衷一致，没有违背他们的意愿。科研队得到毛发，并察觉到毛发的特殊能力，如获至宝。他们立刻回到了美国，在国家机构的帮助下，建立秘密研究所。”

　　“我担心他们不知道毛发的力量，而失去控制，便躲在一旁暗暗地观察，并指导了一段时间……”

　　李春听到这儿，好奇问道：“你怎么能观察他们？刚才你不是说了，不能干涉地球秩序吗？”

　　“潜入地球空间，只要神识潜入的时间短、力量弱小，不破坏地球正常运作秩序，就不会被规则察觉。这是我几百万年小心翼翼试探，总结出来的、还算可靠的经验。”

　　“至于影响他们，运用梦境就可以了。梦境被认为是虚幻，醒来以后的人类会对荒诞的梦境，报之一笑，不了了之。但当梦境与现实有关联，特别是在白天苦思而不得其解的情况下，梦境的显示，就变成了灵光的一闪。”

　　“我可以溢出一丝神识，进入他们的梦境，给予他们提示，指导研究方向。他们醒来之后，自然是不会相信这些无稽怪事。但作为人类的科学家，总免不了好奇，知道了一个可能的方向，就会忍不住出手试一试。特别是研究有难题挡路的时候，我在梦境轻轻的点拨，就成了他们的奇思妙想。”

　　“按照我的思路，他们应该制造出一批人形，然后我会悄悄地将人形带走，为我所用。但是我错了，所有的智慧生命中，有两种意志令我折服。”

　　“牢笼世界哪些强者，穿透边际，向外面世界渗透，我很佩服他们的意志，达成了上古大能都没有完成的事情。还有就是地球人类的贪婪之心，为了得到自己想要的，不惜任何代价，这一点足以与牢笼世界的强者媲美。”

　　“后面的我想你已经猜到了，就如同地球的科幻大片一样。几方利益冲突，科研所失控，病毒扩散感染，末世降临。”

　　“我在旁边只能看着悲剧的发生，梦境只能引导，不能强力干涉，起主要作用的，还是人类自己的自由意志。当然，我可以爆发，用最强的力量制止。但那样的话，规则的惩罚必然降临，我将会被洗去记忆，重新格式化，现在你和我就不会在这儿说话了。”

　　“自己惹了祸，就得想办法纠正。因为系统有小漏洞，我开始暗暗用自己范围内的力量，让系统钥匙更多地落在人类的手上。这就是末世以来，神选者蓦地增多的原因，我希望人类有力量自保。其实以前系统也放出钥匙，但大多数都流失了，极少落到人类的手里。”

　　“之后我发现了一个奇怪的现象，居然有丧尸进化出了智慧，就是你们所说的类人丧尸和智慧丧尸了。这让我也觉得惊悚，按照道理来说，丧尸的实力可能会变得出乎意料的强，如同神兽一般强大，但永远不可能出现如人类一般的智慧。”

　　“后来，我才察觉到，这些变化都是上古大能预埋的手笔。上古大能为了免除争执，用了无上的大神通，将所有的种族的繁衍，都向着人类的标准而去。所以，就连丧尸进化到最后，也会成为拥有智慧，朝着人类的标准衍化。”

　　“地球会自我修复，不但是环境，就连栖息繁衍的人类和物种，都可以得到改善。他们都会以一种息息相关的秩序，而繁衍生存下去。用你的话来说，就是混沌必将归于秩序。”

　　“我从上古走来，经历了漫长的岁月长河，本以为算得上是某个存在了。但现在看来，还是不如上古大能的智慧。这让我对宇宙星海的彼岸，大能的世界，生起无比的向往。”

　　“但是，我是绝对不能离开这个位面的，规则限制了我。但我可以分出神识，不但可以塑造人形，得到重生的机会，还可以乘上飞行器，追寻大能的足迹而去。”

　　“还有，我知道你已经得到了所有的玉石板，这个只要稍微分析，就能得到答案。我无意冒犯，也不想据为己有，因为飞行器只有主宰身份的人，才能驾驭。”

　　李春一声叹息，“这个的确是有些隐瞒，但是晚辈也有不得已的苦衷啊。”

　　他听了秩序守护者这么多隐秘，也就顺水推舟承认了事实。对于这个从上古时期走过来的存在，李春只能自称晚辈了。

　　“请问前辈，黑松城鏖战数月，死伤无数，为什么不早点告我这一切啊？”李春问道。

　　“我刚才说过，我不能进入地球空间，只能分出极弱的一缕神识，悄悄潜入，而且还不能触动地球空间的正常运转秩序。你斩杀荀广，对人类社会的走势没有影响，所以那时候我还能与你接触。”

　　“但你与刘明湘交战的时候，我才发现一股极强的势，附着在你的四周，我若近身与你交流，很有可能被规则察觉。后来随着战争的跌宕起伏，你身边的势，越来越重，我就更不敢与你联系了。那时候，就算你联系我，我也不敢回应，因为你我隔着空间交谈，就是违规的行为。”

　　“前辈也知道刘明湘？”李春问道。

　　“当然知道了，当初我顺着阴河，将本体的金色毛发流出，除了被美国科研所得到之外，剩下的毛发，有两根被刘明湘得到。本体的毛发只能藏在地底岩洞，或者浸泡在水里保存，到了地面接触空气，便会挥发消失。”

　　“前辈的意思，还有本体的毛发，留在外面？”李春问道。

　　“没有，我察觉到刘明湘得到了毛发后，就将所有的遗留清除干净了。但是已有的两根，已经在他手中，我就无法消除了。说了你不会相信，针对我的规则多如牛毛，严格得像一部法典一般。”秩序守护者答道。

　　“不过，黑松城战场的战斗接近尾声之时，前辈为什么又能现身出来呢？”李春问道。

　　“我不敢与你联系，是因为有一股大势在你身边凝聚。所谓的势，只是一种自然法则，并不是上古大能定下的规则。但是，势的力量过于强大，一直都是规则关注的重点，所以靠近势，就是接近规则，就很容易被规则觉察到。”

　　“但战斗接近尾声之时，尸界的智慧丧尸大势已去，那股势已经消散不存在了。所以我才急急忙忙用投影，给你传递讯息。当时，我很小心，投影也是简简单单的三维影像，就算是人类用自己的设备，也能发射出那种影像。而且我极力收敛，只是为了通知你，才放出一丝你熟悉的气息。”

　　“前辈，我想请问一个异空间的事情。那里住着一名老者，他也是一缕神识衍化而生。我觉得他的本体好像是一位上古大能，不知道是否属实？”李春问道。

　　“我既然是秩序守护者，自然对所有空间都熟悉了。你说的那个空间与现实的交界处，蹲着一只吞天蜃兽，对不对？”秩序守护者问道。

　　“正是。”李春答道。

　　“他的本体就是一位上古大能。大能们第二次大战之后，返回地球位面，惩罚敌对种族，和自己种族中的背叛者。后来创造了各种系统，哺育出我作为秩序守护者。最后才离开地球位面，向遥远的宇宙而去。”

　　“我记得大能们离开之后的五百年，这位大能才回到地球位面。原来他在大战中被对方暗算，扔进了一个遥远的异度空间。他困在里面参悟几百年，才找到脱出的办法。刚才我说过，大战之后的地球位面，已经不适合大能居住修炼。这位大能看见自己孤零零一个，被遗弃在这儿，立刻就准备离开。”

　　“虽然是上古大能，但对于浩瀚的宇宙来说，也算不上什么。他害怕在宇宙中迷失陨落，准备了后手，在异空间留下一缕神识。这是上古大能的手段，具体有什么作用，我也不知道。那只吞天蜃兽就是大能圈养的宠物，原来没有这么大，差不多睡了几千万年了吧？成了一只真正的神兽。”

　　“后来，这名上古大能，就运用自己的手段，独自离开了地球位面。我只关心空间之间的秩序，对其他的并不关心。后来疏懒了，只要系统不发出命令，就算看见一般的违规，我也懒得理会。所以，那缕神识什么时候衍化出智慧的人类生命，我也不知道。不过我想，那位上古大能应该是陨落了，这边的神识才会衍化。但这只是我自己的推测，不能完全相信。”

　　李春听完对方的回答，继续提问：“晚辈有一名朋友，被镇压得有些迷糊了，恳请前辈看看他的来历。”

　　李春说完，伸手勾勒符纹，衍化出黑子的影像。

　　“看外形怎么能认出来？除非他本体在这儿，又或者有他的气息，才能认出来。”秩序守护者答道。

　　李春低头想了想，在身上取出一物，放在秩序守护者的面前。

　　秩序守护者神识扫过，笑道：“原来是他，很熟悉的感觉。”

　　“恳请前辈告知真相。”李春向秩序守护者拱手说道。


第908章 最后的敌人

　　听到对方知道黑子的来历，李春急忙施礼，求问其详。

　　“我是在大能第二次大战之后，才被创造哺育出来，以前的事情并不知道。所以，你这位朋友的来历，我只知道一半。据我推测，他应该也是一名大能，在第二次大战终结审判之后，被抹杀肉身，镇压神魂，抛弃在未知的空间。”

　　“而且我还知道，他的实力与其他大能相较，并不算强。因为最强的一批战败者，都被流放到宇宙深渊的牢笼空间，加以囚禁，磨灭寿元。战争终结之后，大能准备离开，为了避免留下祸根，所以可能的危险根源都被清除，一些稍强的大能，全部被送入了牢笼空间。”

　　“不过，流放牢笼空间并非易事，需要大能们协力开启通道，还有付出相当的代价才能成功。所以，一些战败的弱小大能，经过神通镇压之后，被裁定为无害的一类。他们就被留在地球周围的异空间，囚禁镇压，没有送入宇宙深渊的牢笼空间。”

　　秩序守护者说完之后，李春接着追问：“请问前辈，你的推测有何依据？”

　　“因为大能对战败者的镇压，不单单只是针对战败的一人，而是针对其所有的族人。规则如此，一人战败，整个族类都会被抹杀，或者受到严厉的惩罚。”

　　“特别是出了绝世强者的一族，因为他的血脉会被血缘族类继承下来。说不定几万年之后，族人中又会出现一个类似的强者。这名强者如果要复仇，那对于胜利者一族来说，不啻于又是一场艰苦的战争。”

　　“你的那位朋友，虽然实力不强，但他的族人也被顺手抹去，镇压在任务的幻阵之中，成为幻阵的一部分，永远不能出离。依照地球上的术语，就是成为了服务幻阵的路人甲。幻阵我最熟悉，所以感觉到气息，就立刻知道了来龙去脉。”秩序守护者说道。

　　“原来如此！”李春恍然大悟，点了点头，继续询问，“请问前辈，如果我继续融合系统，会出现怎么样的改变？”

　　秩序守护者没有出声，而是破开虚空，从外面的真实世界摄来一块岩石，折来一段枯枝。

　　他将岩石摆在木桌上，岩石开始慢慢地风化，变成了细砂。眼看岩石全部化作细砂之后，他开始用枯枝在上面写字。

　　李春明白了，自己所问的内容，涉及到系统最高的机密。连秩序守护者在自己开辟的空间，也不敢轻易说出，只能用无声的书写来完成交流了。

　　秩序守护者枯枝如飞，书写速度很快。他写完之后，挥手带来一片袖底风，向书写的细砂拂去。咻，多余的细砂在空中盘旋，汇集成一缕落下，堆在木桌的角边。剩下的细砂在桌面，形成无数汉字。

　　李春看了看，神情一怔，点了点头，表示自己已经清楚。

　　秩序守护者见李春看完，将细砂重新铺在桌面，又开始继续书写起来。一连书写几次，才把要交待的问题全部说清。

　　“系统的漏洞越来越多，在运行方面也变得有些紊乱，在规则惩罚的判断上，也有出错的时候。所以对于最高的禁忌，还是要小心再小心，不能大意。”秩序守护者说道。

　　“最后想问前辈一个问题，对于后面的计划，假若没有我，前辈会怎么做？”李春问道。

　　“地球空间末世之后，有关玉石板的任务，其实是我最先透露出去的。我需要一个有能力的人来帮我，所以准备了很多人选，中间过程冗长且繁琐复杂，无须赘述。重要的是现在的你，成为了那个人，具备了与我合作的资格。”秩序守护者答道。

　　李春点头，认可了对方的话。这种事情，对方绝对不会把希望寄托在某一个人身上。换作是他，也会组织几千强者海选，从中选出种子选手，再决定最后的优胜者。

　　“我现在还有一点私事，完成之后，就可以正式开始前辈的计划，当然也是我的计划。”李春拱手说道，“我想打听两个人的下落，一个是刘明湘，还有一个是封千山。刘明湘前辈知道，封千山就是……”

　　秩序守护者打断李春的说话，“我知道封千山这个人，这名强者也是我特别注意的人选之一。这名人类很强，连我也有些看不清，他没有依靠系统，自己凭借血脉的觉醒，就获得一身高强的修为。真不知道他是哪位上古大能的血脉传承，如此厉害，匪夷所思。不过，他现在没有在地球位面，而是在牢笼空间的世界。”

　　“啊！？”听到这个消息，饶是李春，也忍不住惊讶出声来。

　　“封千山算得上是真正的天才了，虽然实力有些不足，但在牢笼世界，混得还是风生水起。我也不知道他怎么能够，如此神奇地走过去。全过程也就是一次偶然的事件，他找到了一处不稳定空间通道，糊里糊涂地走进了牢笼空间。”

　　秩序守护者说道这儿，叹息一声，“无穷岁月中，我就是一个旁观者。抹杀触犯了规则的生命体，直至我死亡的那一天。”

　　说到死亡，秩序守护者也流露出一丝悲哀，“分裂神识，衍化重生，就是另外一个人了，除了能继承少许记忆之外，与本体没有丝毫的牵连。因为只要与本体有牵连，就永远受到规则的桎梏，不能离开这儿。不知道留在这儿的本体，殒落之后，所有的记忆，会不会在重生的躯体上苏醒。”

　　李春听到这儿，内心一怔，想到自己的夺舍，也生起戚戚之意。说不定地球的李春，与自己的原形春真人，真的有某种联系。难道自己也是大能的血脉？抑或是其他的什么？

　　“我感觉你内心很乱，应该是想到了什么吧？我知道你的实力，也是惊人地快速提升，攻法层出不穷，想必也是有些因果的存在。按照正常规律，就算一百年能达到你的水准，也算得上是绝世的天才人物了。”

　　李春欲言，却被秩序守护者止住，“这些事情你不用告诉我，地球人类世界的每个人都背负着上古的血脉，真的要寻源向上，每一个人都有故事。只不过气运大势使然，他们没有觉醒到最强罢了。我经历了无穷的岁月，已经没有了好奇心，只想早点分出神识，乘上飞行器向大能的世界而去。”

　　李春默然。

　　“好了，接着刚才的问题，刘明湘的位置我不知道。因为他善于操控大势，我怕接近他会被规则察觉，引来不必要的麻烦。但如他这样的人，应该不难寻找，用点时间就能找到。”秩序守护者说道。

　　李春起身拱手，“那晚辈也就没有多余的问题了，只要找到刘明湘，解决掉最后的麻烦，我就开始计划。不过我想要几根前辈本体的金色毛发，用来与尸界谈判。”

　　“这个没问题，多给你一些，方便你早点结束杂事，尽快开始咱们的计划。你到这个坐标去，我立刻去给你取来。但是你到了那儿，不要自持有力，往里面进去。里面有上古大能的防护，我保不住你。”秩序守护者说道。

　　李春连称不敢，继续发问，“我身上的诅咒，前辈可有解除的办法？”

　　“没有办法解除，荀广使用的是上古大能的诅咒，我只能帮你压制。你要想完全解除，就只能到上古大能的世界去。”秩序守护者答道。

　　李春点点头，又问了几个问题，便告辞回到了现实地球世界。他按照提示得到了金色毛发，立刻传送回到了黑松城。

　　黑松城已经清洗了战场，毁坏的建筑物正在重新修建。城市居民死伤惨重，每家都有亲人阵亡，他们虽然心怀哀痛，但不难从眉梢上看到胜利的喜悦。

　　李春回到黑松城，第一件事情，就是召集众人开会。

　　所有黑松城麾下的高层，都出席了会议。就连叶飞也放下手中的清剿军事行动，千里迢迢传送会来，参加了会议。

　　众人本来想谈了一些后面的事宜，如何利用胜利得到最大的利益，统一世界等等。但这些都被李春打断，他就一个任务，不容耽搁，必须马上完成，哪怕就是上天入地，也要找到刘明湘的踪迹。

　　“你们应该集中所有资源，找到刘明湘的下落，这件事情不能耽搁，必须在所有事情之前。”李春说道。

　　“这件事情已经安排下去了，其他的势力正在痛打落水狗，他们清剿残余的劲头，比咱们还要卖力。”苏沁芳接着说了自己安排。

　　接着会议又讨论了一些紧迫的事情。

　　黑松城大获全胜，已经是当之无愧的众势力之首，所以的势力都有归顺之意。但究竟怎么做，才算是归顺？这是一个难题。

　　按照李春的要求，所有势力必须放下武器，交出军队的指挥权。

　　但这时候就下达这么强硬的命令，貌似有些不妥。很容易引起其他势力的反感，如果将其逼上绝路，又是一场战争。现在黑松城虽然胜利，但要想再度开战，的确是力由所不逮。

　　沈亮建议，先与势力沟通畅谈，消失他们的疑虑。如果可以不用战争达到目的，自然是善之善者，如果不行，因为有了时间缓冲，黑松城也休整完毕，正好以战争解决。


第909章 核弹

　　李春听完沈亮的汇报，同意了他的方案。

　　但他明确表示，与这些骑墙派的谈话，口气务必要强硬一些，无须太软。

　　接下来是黑松城的重建工作，李春兴趣不大，在他看来这种杂事，根本就用不着来麻烦他。众人也知道他不善于这个，只是就城墙修复的防护符纹，询问了一下他的意见。李春让林雅蓉负责阵纹的技术指导，其他的水泥工程，则交给工程部的妮可负责。

　　会议之后，李春正准备传送去联盟方向，亲自搜寻刘明湘的下落。苏沁芳拉住了他。

　　“小春，有一个人你必须见一见。”苏沁芳说道。

　　“是谁？能让芳芳你帮他出头说话，实力绝对不会太差。”李春笑道。

　　“实力并不高，你见了就知道了。”苏沁芳说道。

　　两人一起传送，来到一处荒郊。

　　“这儿是联盟的一个秘密军事基地，隶属于湘城，这儿的驻守部队只接受刘明湘的命令，对其他的人则一律忽视，算是嫡系中的精锐了。”苏沁芳说道。

　　“呵呵，你们拿下这儿，肯定费了不少力。”李春笑道。

　　“没有费力，在我们情报人员的说服下，他们算是临阵起义，为咱们黑松城免去一场浩劫。”苏沁芳解释道。

　　“喔？有这等事？”李春诧异。

　　“他们掌握了制造浩劫的武器，接到刘明湘的命令后，并未遵照执行，而是拒绝。他们是刘明湘的亲信，可能有些情报会对你有用。我想你亲自问一问，可能会有收获。他们是降兵，心里忐忑还有顾虑，等会你要多说几句褒赞的话。”苏沁芳说道。

　　“有道理，咱们去看看。”李春说着向前走去。

　　基地的守军已经换上了黑松城自己的部队。原来的湘城守军放下了武器，还是住在自己的营房，协助黑松城部队，移交所有的武器设备。

　　门口岗哨看见是李春二人，急忙用通讯器通知了防守部队的军官。

　　几分钟，三辆电瓶车风驰电掣地从远处驶来，一名军官跳下车，先是整装，双手握拳贴着腰，标准的跑步来到李春面前，立正敬礼，“首长好！”

　　李春还以军礼，后面两名联盟的军官，也跟了上来，与李春见礼。李春自然夸奖几句，赞扬二人的大义，为人类作出了杰出的贡献。

　　两人受宠若惊，连称惭愧，虽然他俩知道这些都是李春场面上的套话，但悬着的心也轻松了不少。

　　接着，李春坐上电瓶车，来到武器库，看见里面摆放的五十多枚战略级的核弹头，脸上也变了颜色。特别是听说刘明湘下令，要将所有弹头全部射向黑松城后，心中更是暗呼侥幸。

　　“所有这些核弹头，全部落在黑松城，对整个地球的影响，不啻于又是一场末世浩劫。如果没有两位的阻止，世界就会毁灭。历史选择了我们，使我们度过了这次惊天危急。幸亏有二位的帮助，谢谢了。”李春对两名联盟军官笑道。

　　“不敢、不敢……”

　　“惭愧、惭愧……”

　　两名联盟军官一起向李春赔笑，心中的忐忑，又放下不少。

　　参观完核弹仓库，联盟守军集合等候李春训示。李春站上高台，鼓励了他们一番，欢迎他们加入黑松市的大家庭，为地球人类社会的将来，作出贡献云云。

　　训示完毕，李春问起当日情景，才知道当日刘明湘兵败之后，气急败坏发疯似的冲入基地，要求核弹升空。两名军官虚与委蛇，通知了黑松城情报人员，然后苏沁芳带着几十名神子杀了过来。一场搏杀之后，刘明湘受伤逃逸离开。

　　李春详细询问了刘明湘的情况，他说的每一句话，每一个细节，最后没有发现什么有价值的情报。

　　“刘明湘是神子，可以到处传送，这么大的地球，要找到他，得花些心思才行。”苏沁芳说道。

　　李春点点头，两人一起离开了基地。

　　本来按照李春定下的计划，将所有的事情交给手下去做，自己亲自搜寻刘明湘下落。但事情接踵而至，而这些事情，又只有李春才能解决，别人代替不了。

　　京城的白队长和京城系统的两名掌控者赵老、赵生，一起联袂而至。李春需要的系统枢机，被他们找到，亲自送了过来。

　　李春闻言欣喜，放下搜寻，急急传送回到黑松城，亲自设宴作陪，宾主畅谈，甚是愉悦。

　　赵老问李春几时融合系统，李春推说不忙，要等刘明湘授首，才能开始融合。赵老不解，李春笑着以系统机密推搪过去。其实，只所以现在不融合，是因为系统再度升级之后，规则对主宰的桎梏会更加苛刻，增加李春对神子出手的难度。这些事情都是秩序守护者悄悄写给李春看的，他自然不会说给赵老知道。

　　送走白队长和赵老之后，李春又迎来公子胜、查总管等人。他们各自说服自己系统的掌控者，与李春协商融合系统事宜。

　　“咱们这次黑松城大战，举世皆惊，完全是一场世纪大战。全世界每一个角落他谈得最多的，就是咱们的战争。小春，你不知道，参加了这次战争，回到系统的神子，都成了本系统的明星人物。就像阳光时代的名人一般，都有了自己的神选者粉丝团。”

　　公子胜谈起凯旋归去的场景，站在系统交易所的大街上，就像是一个超级明星，在大街上被粉丝围住似的，到处都是一片尖叫。

　　大家闲聊几句，谈起正事，李春没想到这么顺利，就能与系统掌控者沟通。欣喜之余，当即便和公子胜、查总管，传送到了欧洲，与系统掌控者详谈。

　　大家的协商很顺利，当即就达成协议，签下了血脉契约。

　　然后是美洲，但丁引荐了系统掌控者，与李春见面，双方相谈甚欢，定下了契约。

　　正当李春准备一鼓作气，拿下几个美洲系统之时，黑松城传来消息。

　　联盟的向家、宁家和洪家，找了与黑松城关系不错的一家势力牵线，想向黑松城投降缴械。

　　这三家是联盟主力，向城战场上，叶飞所部百分之八十的兵力，被他们所折。此仇对于黑松城，可以说是不共戴天。

　　众人接到这个消息，出现了两种意见。

　　主战派是罗胖等人，自然是叫嚣要歼灭；同意受降的是沈亮，可以节约大量的人力物力，省下大笔开支，现在黑松城需要很多的钱。

　　“老沈啊，他们欠下咱们黑松市兄弟多少血债啊，血债要用血来还，不灭掉他们难消心中之恨。你做事情，也不要一门心思，钻入钱眼子里去了，变得什么都不顾。”罗胖反驳道。

　　“老罗啊，咱们黑松城现在很缺钱，是不是你的薪水暂缓几个月？或者捐献出来，支援一下黑松城的建设？”沈亮笑着问道。

　　罗胖自然是不愿意了，沈亮只是笑笑，也不嘲讽他，让他自己多多思考。

　　能够解决残余的战斗，李春也觉得不错。他回到黑松城专门就此事，召集高层协商。李春的意思，不杀一些主要人物，难以平息将士们的愤怒。死了这么多自己的人，太说不过去了。

　　最后大家讨论出解决办法。

　　如果是想投降，必须惩处罪大恶极的战犯，还有一些主战派的实力人物，都必须受到审判，乃至于死刑。交出所有的武装和武器储备，家族不再拥有武装。包括家族的神子、异能者和神选者，全部隶属于黑松城，不再归入家族麾下。

　　受降的大条件就是这样，细则再另行商议。黑松城将商议的条款，整理了一番，告诉了联盟三家。

　　还未等到对方答复，李春接到传讯，尸界派出了代表，想与春英雄阁下会谈，协商世界以后的局势。

　　秦长兴一方的尸界势力，已经全部沦陷，现在尸界的权力，落在另一方的手里。李春早就派出了神子前去协商，但对方不见兔子不撒鹰，大战尘埃落定，才得到明确的答复。

　　当然，这也不能说他们动作迟缓，秦长兴陨落之后，遗留下不少麻烦，需要干净清理，自然会耽搁一些时间。现在清理完毕，所以才找上门来。

　　为了避免不必要的麻烦，双方在黑松城外的某地见面。

　　尸界来者不多，一共四名，两名尸界仲裁，两名资深堕落者，都是尸界大会的成员，也是现在尸界实力最高的四位了。

　　李春则是一人前往，双方见面客套几句，进入正题。

　　尸界的人承诺以后，约束丧尸，帮助黑松城的建设。但是希望李春能从系统异空间，找到他们想要的金色毛发。

　　“其实，我早就想告诉各位，这种东西我也有。只是并不是如刘明湘所说的地方，而是在另一个秘境之所，呵呵。”李春笑着取出金色毛发，足足有二十多根，装在一个瓶子里。金色毛发耀出金光，从瓶子里透出，仿佛一轮小太阳一般。

　　“真的是这样啊！”一名仲裁眼里发出精光，毛发的金光亮瞎了他的双眼，“下面的圣徒回来报告，说毛发的主人与春先生好像认识，我还不相信，现在看来应该是真的了？”

　　他们一起将眼睛望向李春，希望能得到答案。


第910章 降服尸界

　　尸界的主要兴趣，还是在于金色毛发。这个东西不但能让实力低下的类人丧尸突破瓶颈，顺利晋升到智慧丧尸圣徒，还关系到他们的起源。

　　每个智慧种族在繁衍生存中，都会追寻自己的本源，此乃天性。我是谁？我从哪儿来？我将要到哪里去？

　　这种问题，如果以修士的角度来思考，就是追寻大道了。

　　在李春的理解中，上古大能就是创造哺育出一种孤独的生物，按照现在的话来说，就是制造出第一只丧尸。丧尸凝聚阴煞气息，可以不吃不喝，其生命也漫长得可以说是永恒，正好适合秩序守护者这个职责。

　　李春很清楚对方心中的期盼和焦虑。当他从秩序守护者那里得到金色毛发的时候，李春就已经知道，自己吃定了尸界这些老丧尸了。

　　“你们猜的不错，具体的事情，涉及到隐秘，就恕在下，不能回答了。”李春轻轻笑着，将瓶子收了起来，“很多事情，咱们都可以谈。”

　　“尊敬的春先生阁下，请恕鄙人冒昧，卑微的我希望有机会，能见到那位伟大的存在，不知道可否代为引荐？”另一名尸界仲裁生者一张欧洲人的脸，阳光时代的欧洲人，他小心翼翼地问李春。

　　“当然可以，不过现在却不是时候，你也知道如他那样的存在，有很多规则，不是相见就能见到的，但我保证，咱们合作下去，机会肯定会有的。”李春笑容满面，使人如沐春风的感觉。

　　尸界来者本来是抱着谈一谈的心理，希望李春能从系统的任务空间，帮助他们找到金色毛发的踪迹。但却万万没有想到，李春会拿出这样的大杀器。

　　一时间，巨大的幸福如海一般涌来，两名尸界仲裁毫不掩饰自己的喜悦，都点头笑了起来。有了金色毛发，自己在尸界的清理过程，将会变得更加顺利，不和谐的声音将迅速消失。

　　两名堕落者也向李春提出要求，希望为自己洗白。

　　他们觉得自己因为自身血脉异能的原因，所以才走到尸界这一边。但他们可是货真价实的人类，追寻真理的真实者。两人都有后代，和亲朋好友，这些人可没有他们那样的异能。为了这些人的将来，重新融入人类社会才是正解。

　　尸界的两名仲裁也在旁边补充叙述，他们与秦长兴所持的观点不一样，并不认为所谓的智慧丧尸圣徒，就一定是高于人类的种族，没有那么多的优越感。毕竟都是智慧生命，他们更希望与人类达成一种共处的关系，互不侵犯地栖居在这片大地之上。

　　“其实，秦长兴也有一点这种想法，当年尸界第一次大会，他就提出对人类退避三舍的想法。不过，以后诞生的智慧丧尸圣徒，几乎都是自视甚高的狂妄之辈，将人类贬低为低等生命。秦长兴为了拉拢力量，才偏向了他们，而我们则站到了对立面。”一名仲裁解释道。

　　尸界仲裁告诉李春，一些智慧丧尸也有家人和朋友。他们都是从阳光时代延续下来的关系，无法隔断的亲情，这些人都反对向人类开战，并未参加针对黑松城的战争。希望李春考虑到具体事情，区别对待，给他们一个融入人类社会的机会。

　　李春笑着点头，表示理解，“这些你们都放心好了，我会以法规的形式，来保障他们的权益不受到外来的干涉。”

　　尸界仲裁和堕落者听到李春的承诺，都笑着点头称善。不过，具体怎么保障，还得商量着来。堕落者谈到李春黑松城准备筹建的议会，希望得到二十个议会的席位，其中包含一个最高等的席位。

　　饶是李春这般的修养，听到对方的话，也有一种想骂人的冲动。对于这种狮子大张口，他当场予以拒绝。开什么玩笑，一张口就要二十个议会席位，还有一个最高等的席位？这又不是演唱会的门票，绝对不行。

　　议会是以后的最高权力机构，而且议员的席位是可以传给家族后人的，相当于就是身份的象征。至于最高平等的席位，是世界权力的顶峰，坐在这个位置上的人，完全可以影响今后地球发展的走向。

　　对方开始降低要求，想得到议会的席位。

　　“议会这个事情，现在还只是一个意向层次上的东西，要想组建也不是马上就能搞起来的，最快也得一年之后了。但你们的这些要求，我现在是不敢贸然答应下来，因为我还不知道会搞成什么样，怎么敢答应你们？还有你们所要求席位的太多，这是根本不可能的事。”李春语气平坦，但却带着不容置喙的口吻。

　　“春先生，我是怕咱们的亲朋好友，在人类社会的处境会受到压制，才需要一些权力上的支持，这个……”一名堕落者搓着手，皱眉说道。

　　李春打断他的说话，“议会还没有开始组建，现在黑松城的军队都在清剿残余，战火还没有完全消停，这个时候就讨论这样的话题，有什么实际意义？”

　　尸界来者都点点头，表示明白理解。

　　“不过，你们的事情，我会提出来让大家讨论商量。”李春还是抛出一点诱饵，不完全将其否定，“咱们今天可以商量一下，可以合作的事宜。眼下就有一件事情，你们可以帮忙。”

　　“请问春先生，有什么事情，需要我等效劳？”一名仲裁问道。

　　“帮我找到刘明湘的下落，你们的丧尸遍天下，相应找人方面强过我们人类。”李春说道。

　　刘明湘可以调动势的力量，掩盖自己的行藏。他调动山川大势掩盖自己的行踪，就连李春不仔细察看，也很难看出破绽。如此强的躲藏能力，想让麾下的人搜寻，不知道要猴年马月才能找到了。李春甚至想到让系统的掌控者，帮自己搜寻刘明湘。但规则对掌控者有限制，在外面世界大张旗鼓施展自身能力，会被惩罚，也就只好作罢了。

　　“这个没问题，现在春先生的事，就是我等的事。等会我回去就开始布置下去，决不敢怠慢。”一名仲裁说道。

　　“那就谢谢诸位了。”李春笑道。

　　“不过，有点小事情，春先生你也知道，咱们尸界正在重组清理，很多棘手的问题。这个……这个嘛，咱们这个需要……需要一点有说服力的东西，呵呵，春先生你看，那个金色毛发，是不是……呵呵。”尸界仲裁望着李春，露出笑脸，居然有一丝腼腆和害羞的样子。

　　李春明白对方的心思，他大方地取出装有金色毛发的小瓶，顺手布下隔绝符纹，抽出其中的一根金色毛发，装入另一个小玻璃瓶中，并在封口处布上隔绝符纹，笑着递给了对方。

　　两名尸界仲裁看见李春掏出小瓶，眼睛为之一亮，恨不得立刻拽在手里。但看见李春只是抽取其中的一根，心中顿时失落，眼神也黯淡下来。

　　“春……春先生，你这么……多，这么多，何……何不……”一名仲裁眼神里满是祈求之意，话虽然没有说完，但想表达意思很明白。

　　“对，你说得没错，我和他熟络，所以得到的金色毛发也很多。不只是这几十根，我还有。”李春说完，又取出一个玻璃瓶，里面装着二十多根金色毛发。

　　“春先生，春……春先生……”对方尸界仲裁看见李春手里的瓶子，有一种想哭的感觉。

　　李春看着对方的表情，笑着将两个瓶子都收了起来。

　　“合作就是互利互惠，如果你们快点帮我找到刘明湘，我可以考虑多给你们一些。假若你们明天找到刘明湘，我就……”李春说到这儿，眼神向他们扫视，嘴角微笑道，“我就给你其中的十根。”

　　尸界对方以为李春会说，把所有的全部给他们，不料李春张口只说出十根的数量，不禁大失所望。

　　“春……春先生，才十根啊？”一名仲裁失望地嘀咕道。

　　“呵呵，我见咱们一见如故，和诸位说笑一下。其实只要咱们合作下去，你们想要的都会得到，而且，还有特别的惊喜在等着你们。”李春笑了起来。

　　“什么惊喜？”一名仲裁问道。

　　“这个现在不能说，规则在上，说了大家都跟着倒霉。”李春笑道。

　　其实秩序守护者阻止李春灭杀智慧丧尸，是想留着这些智慧丧尸，帮助他防御牢笼世界。李春所说的惊喜，就是指这个，他当然不会向对方说破了。

　　“我不会让你们满世界乱搜寻。”李春说着掏出一张地图，拿起铅笔在上面画了一个范围，“这片区域是刘明湘神子隶属系统的区域，应该将其归于重点查找。其他的，我就帮不上忙了，估计他还在这片大陆，这只是我的估计而已。”

　　尸界的四名圣徒和堕落者，都凑上来看看，再将地图收好。

　　“谢谢春先生的慷慨，你给我们的金色毛发，相信会让我们的话，更有说服力。咱们也给黑松城带来一点礼物，权当大家初次合作的见面礼了。”一名仲裁在告辞之前，对李春说道。


第911章 向曹操学习

　　李春听见对方居然有礼物送给自己，也不禁好奇起来。

　　一名仲裁用通讯器通知手下，将礼物带来。

　　一会儿工夫，一名三十多岁的男子走了进来。

　　“春先生，这就是我送给你的礼物。”对方指着男子，笑着说道。

　　望着这名男子，李春不禁有些愕然。说到把人当作礼物送，也不是没有，李春就收到过别人送来的人，不过那都是美女。

　　而眼前的尸界仲裁居然把一名三十多岁的男子，送给自己，也不知道他们是怎么想的？貌似这位男子才双红的实力，也不是高手啊？

　　李春疑惑地看着对方，这个实在是费解啊？

　　“这位就是黑松城的春英雄，你自己介绍一下自己吧。”看着李春询问的眼神，一名仲裁笑着说道。

　　“报告！我是外太空卫星控制小组的主管，名叫肖建刚，以前在秦长兴手下工作。”男子立正大声回答道。

　　李春听见男子的回答，心中来了兴趣，“你们现在可以操控外太空的卫星？军用的还是民用的？”

　　“现在可以操控一颗军用卫星和三颗民用卫星，不过军用卫星还有些权限没有完全得到手，需要时间继续破解。”肖建刚答道。

　　“你很不错，居然能做到这一点。”李春赞道。

　　“报告首长，我们是一个团队协同，有二十几人，大家一起攻关，才有这个成绩。而且，团队中还有五名队员是类人丧尸。”肖建刚答道。

　　“呵呵，我用人一向没有种族偏见。”李春点点头，对尸界的这个礼物非常满意。

　　他向尸界仲裁表示谢意，对方寒暄几句，告辞离开。

　　等对方离开之后，李春传音苏沁芳，让她将这些人和设备，全部带回黑松城，好好安置。

　　随后，李春传送回到黑松城，还没有来得及坐下，叶飞所部有紧急消息传来。李春一看消息，身为军队之首的叶飞，居然一个人抛下保镖，与他人决斗去了。

　　“都是些什么乱七八招的事？”李春一个头两个大，急忙传送到了叶飞指挥部所在的位置。

　　走进指挥部院落，李春发现几乎所有的熟人都在场，张浩、骆小嫦两夫妇，还有张强、吴小风、古波也在这儿。

　　“叶飞决斗去了，你们怎么不劝阻一下？现在都胜利了，还有什么事值得单身犯险？”李春问道。

　　“小春，这个事情没法子劝阻，本来大家都决定不讲给你知道，但我还是觉得应该通知你，毕竟你和叶飞是一家人。”骆小嫦答道。

　　“估计已经快结束了。”吴小风看了看表，说道。

　　“走，咱们去现场看看去，决斗现场在那儿？”李春问道。

　　“叶飞不让我们去，但是小春你的官比他大，我带你去。”张浩说道。

　　“干脆大家一起去！”古波说道。

　　李春在众人陪同下，传送来到决斗现场。

　　走出虚空，李春看见叶飞坐在地上，旁边躺着一具尸体，在旁边还站着两人，伍文光和甄豆豆两夫妇。看见叶飞没事，李春松了口气，如果这个时候叶飞决斗至死，那才是天大的笑话。

　　看见李春等人走过来，叶飞也从地上站了起来。

　　“怎么回事？就算天大的事，你也不应该丢下部队，跑到这儿来与人决斗啊？满世界都称呼你为军神，你是带兵打仗的人，不是逞勇斗狠的异能者。平素你都很理性的，怎么这次开始乱来了？”李春大声责问道。

　　“他是周建军，我以前的搭档。”叶飞缓缓说道，“我终于找到他了，现在十几年的心事，终于可以放下了。”

　　李春正在纳闷，王建军是谁时，旁边骆小嫦走过来，低声将实情告诉了李春。

　　“原来是这样，你们两夫妇也在，正好了结掉一段缘。”李春明白过来，拍了拍叶飞的肩膀。

　　伍文光和甄豆豆急忙过来，向李春道歉，觉得这么大的事情，瞒着李春有些说不过去。

　　“事情已经完结，大家都没事，我就放心了，其他的都不重要。”李春说道。

　　叶飞与李春第一次见面，是在末世伊始的大学校园。当时丧尸侵入后，叶飞的搭档王建军将部队拉走。作为部队最高军官，没有掌握住自己的部队，让第二把手将部队哗变带走，这使叶飞在以后，一直处于被军队抛弃闲置的境地。直到遇上李春的招揽，才慢慢恢复过来。

　　而当时与王建军一起合作，拉走部队的人，就是伍文光、甄豆豆等学生中的异能者。

　　一场十几年前的公案，就这么划上了句号。至于经过，李春懒得多问，反正别人死了，自己的人没事，这样的结果，他非常满意。

　　回到黑松城的第二天，李春接到密报，有重大情报请他过目。

　　李春以为是刘明湘的线索，走到办公室一看，却是几大箱书函密信。

　　苏沁芳、熊薇和罗胖都在场，看见李春面带疑惑，忙给他解释，这些书信材料，全是各个势力勾结联盟刘明湘的投靠信函。

　　“之所以用书函与刘明湘联系，是表示忠心的一种方法。亲笔书写很容易鉴定出本人的笔迹，就好像投名状一般。”苏沁芳解释道。

　　“这些对我们有何作用？其他势力与联盟眉来眼去，咱们又不是不知道。”李春问道。

　　“师父，这些书函里面，有一些是我们黑松城的官吏，写给联盟刘明湘表示忠心的信件。”熊薇说道。

　　李春脸色一变，“居然有这种事情？”

　　“老大，你放心吧，咱们的兄弟没有一个背叛黑松城，只有几个中层官吏，还有一些小官吏。”罗胖看见李春动怒，急忙说道，“不但咱们有，孔翔麾下、陈春梅的部下，京城白队长和赤枫城的麾下，都有一些背叛投靠的书信。”

　　“这样啊？”李春点点头，说道，“干脆把大家都叫来，好好研究一下，该怎么办。”

　　一会儿工夫，陈春梅、孔翔和白队长，还有赤枫城的邱远山，都通过传送来到了黑松城。

　　这是大家大战胜利之后的第一次碰头，每个人脸上都还挂着胜利的喜悦。大家彼此寒暄几句，说了一些大战之后的有趣事，然后转入正题。

　　对于背叛和欺骗，这个世界上没有几人能容忍。当李春把书函拿出来之后，众人都忍不住有些怒火。当然，这几位都是一方之雄，没有像泼妇骂街一般，出口大骂。

　　“诸位看该怎么办？”李春笑着问大家。

　　“这里面很多其他势力勾结联盟的书函啊，我看咱们可以学一下古人。”邱远山笑道。

　　“邱城主的意思是，咱们学一学曹孟德？”陈春梅立刻猜到邱远山的意思。

　　“陈春梅所长的话，正是在下的想法。”邱远山点头微笑道。

　　白队长立刻皱起眉头，“不行不行，这面有些人担任了重要的岗位，岂能任尔等继续安然，而没有惩罚？”

　　“老白，邱城主的话还未说完，咱们先听听城主怎么说。”孔翔说道。

　　邱远山呵呵一笑，“我是说了学一学曹孟德，但也不是完全学他。重要的人员自然要惩处了，但其他的可以放宽。况且我只是说，饶了他们的大逆之罪，并未说还让他们继续担任职务。”

　　“最主要的还是其他势力与联盟的书函，相信这些骑墙势力，现在都惶惶不安了吧？咱们找一个机会，把这些书信付之一炬，给他们安安心，以后再降服他们，会更加容易。”

　　其他的人听了邱远山的话，都觉得有道理。

　　“不过这只是一个形式，表明我们的立场。对于书信的内容，我建议还是原件扫描，存入电脑，成为咱们的机密档案。虽然学习古人，但也不可生搬硬套，得灵活掌握。”邱远山笑道。

　　“言之有理，姜还是老的辣啊，眼下就有一个机会，可以将这些书函焚之一炬。”李春笑着说道，“联盟四大家，除了刘明湘之外，是洪、宁、向三家，他们愿意接受我们的条件，向我们投降。到时候，咱们广邀各个势力观摩受降过程，趁这个机会，咱们向其他势力表明立场。”

　　“太好了，就照小春的意思办。”白队长说道。

　　“联盟的战事，终于可以结束了，战士们也可以回家与家人相聚，感觉天下太平的日子快要来了，呵呵。”孔翔笑了起来。

　　“当然不只是这块大陆，还有其他的地方，欧洲、美洲、大洋洲，非洲，战事远没有结束。”陈春梅说道。

　　“春梅小姐说得对啊，咱们的部队先休整，然后将其他势力整合进来。其他四大洲，还不是手到擒来？”白队长笑道。

　　“黑松城下，历经尸界四个月的强攻，斩杀无数智慧丧尸，大败尸界。就凭这个战绩，想来也没有那个势力，敢于螳臂挡车。”邱远山的老脸乐开了花。

　　大家商议一番，便各自散去。

　　李春叫来苏沁芳，让她安排机要人员，将所有的文件，全部扫描入电脑档案库。

　　随后，他又找来罗胖、沈亮等人，让他们向各个势力发出邀请，请他们一起观摩联盟的受降仪式。

　　受降地点设在黑松城，到时候有一座英雄纪念碑的落成典礼，可以与受降仪式一起进行。李春强调，务必让其他势力感觉到黑松城的强大，要让他们一想起，就感觉胆怯害怕。


第912章 受降仪式

　　刘明湘下落不明，整个联盟形同散沙，最大的向、宁、洪三家，也支撑不住局面，最后接受了黑松城的条件，正式向外界各方宣布战败，无条件投降。

　　黑松城广场上，大队身着军装的士兵两旁阵列，受降仪式开始。三家家主身后跟着十几名小势力的家主，顶着风雪先进入广场。他们站在广场上忍受风寒，围观的黑松市民从旁边经过，指着他们怒骂嘲讽，也只得低头默然。

　　一个多小时之后，羞辱仪式结束。

　　李春、孔翔、白队长、叶飞、陈春梅、邱远山等来到广场，叫手下军人将战犯带上来。

　　联盟的投降者依次向前，低头从刺刀下走过，然后向主席台旁边的侍卫军官递上请求投降的书函，然后走到一变恭敬肃立。

　　侍卫军官捧着书函，从观摩受降仪式的其他势力代表座席旁边走过，并将书函向他们示意，然后走到主席台前呈上。坐在主席台的李春等人稍微传看后，书函被放在一边。

　　所有的投降书函递交上来后，叶飞身为军队最高指挥官，站起来代表受降方发表演说。他讲了一番战斗的艰苦，将士们的英勇，谈到了胜利的不易，最后才宣布接受联盟的投降要求。

　　接着，白队长代表黑松联盟发言，他很不客气地将下面的一群势力家主痛斥一番。然后，军方将士代表发言，一名实力只有五红的异能者，身着军装，胸前挂着勋章，走到前面，声泪俱下地谴责联盟的反人类罪行。

　　下面的围观的黑松市居民，在旁边侍卫军官的带领下，开始高呼口号，声讨联盟的不义之举。

　　接下来是黑松城人类英雄纪念碑落成典礼，由李春亲自揭幕。他走下主席台对着虚空招手，广场虚空紊乱摇曳，七彩的流光飞舞，被空间隐匿符纹隐藏的纪念碑出现在众人眼前。

　　一阵庄严肃穆的音乐声中，李春等人向纪念碑献花，然后参加仪式的各个势力代表献花。联盟的战犯则被带着来到纪念碑前，鞠躬谢罪，表示忏悔。

　　最后是阅兵式，李春发表励志演说，标志着人类新时代的大会胜利结束。

　　会后，黑松城设宴款待各个势力代表。这些势力的代表绝大部分都是势力的家主，他们第一次接到黑松城的邀请函，不敢怠慢亲自赶来出席仪式。

　　宴会上，李春笑着向众人举杯，待这些势力家主心情放松之际，叫人把他们与联盟的秘密书函，整整一大箱，抬出来放在宴会当中。

　　众人不解其意，好奇询问。

　　“呵呵，也没有什么，我方战士在联盟的某处找到一些书信，我看了看，都是一些私人信件，因为尊重隐私，不好意思拆开细看。不过信封上都写着名字，好像是你们的信，要不，你们大家各自上来，看看把自己的信都拿回去？”李春笑着说道。

　　众人听见这话，心中疑惑，有人探身看了看场中的书信，脸上变了颜色。大家不知道李春到底想做什么，每个人都不敢作声，心中都在暗自思索对策。

　　宴会鸦雀无声，场面冷了下来。

　　李春笑容满面走了上来，“大家都不好意思上来自己取，是不是要我挨个发给你们？呵呵。”

　　这时候，一名男子走了出来，来到李春面前，“执行官阁下，我知道里面有我的书信，但我不敢去拿。因为那是我写给联盟刘明湘的信函，目的说穿了其实很简单，为自己的家族挣得一个出路。重重缘由，在下无法细说，总之，春先生要惩罚我，就请只责罚我一个人吧，于我身后的家人朋友，没有丝毫的关系。”

　　男子说完，抱拳向前拱手，单膝下跪，向李春拜去。

　　又一名男子走了出来，满脸悔恨之意，向李春说出相同意思的话语，然后也跟着一起拜倒在地。

　　接着，旁边的一名女子也走了出来，刚要说话，被李春止住。

　　“几位这是干嘛？我又没有要以此对大家责难。当日战况激烈，连我们黑松城也没有把握必胜，何况你们？大家为了自己的家族，所做的一切也是无可厚非。”

　　李春笑着将两名男子扶了起来，“我本意是想让大家各自取回自己的信件，以前的种种就此揭过，以后大家彼此协力，一起经营一个和平的新纪元。”

　　李春说完，环视四方各势力家主，笑道：“这些信件，春某是一封未看，既然大家觉得上来取回有些为难，这不要紧，我来处理。”

　　说完之后，李春顺势挥掌，一道青火落在箱子里面，大火升腾，将信件付之一炬。

　　“各位请坐，各位请坐，呵呵。”李春伸手虚引，让惊慌站立的众人坐下，“实不相瞒，不只是大家与联盟有书信往来，黑松城麾下也有不少官员与联盟暗通款曲。本来家丑不外传，不过到了这个时候，我也顾不上这么多了。”

　　李春将眼扫视宴会所有的人，“借这个机会，我想宣布一件事情，以前与联盟有往来的个人或者家族势力，不管是谁，不管他是我的麾下，还是你的麾下，黑松城都会既往不咎。今天是一个崭新的起点，一切都从今天开始，全部都是新的！”

　　李春说完，走到桌前，拿起一个玻璃杯，斟上酒向众人示意，“来大家为了这个崭新的开始，尽饮此杯！”

　　众人这才明白李春的真正意图，这是在学古人，让我等安心，不要再生事端啊。大家心里松了口气，一起笑着将酒杯举了起来。

　　宴会气氛重新恢复正常，大家又开始谈笑风声起来。不过每个人都在考虑，回去之后怎么向黑松城大献殷情，以前走错了路，已经比别人慢了一步，现在不要再落后了。

　　李春端着酒杯，与其他人应酬几句，看见陈春梅望着他，笑笑走了过去。

　　“看不出来，你现在能说会道，越来越像个领袖了。”陈春梅打趣道。

　　“事先有安排，专门找了三个势力首领配合，我只是按照剧本演戏而已。”李春笑道。

　　“你的临时发挥不错，加了一些个性化的台词，把这些一方之雄吓唬住了。”陈春梅笑道。

　　“小梅，谢谢你的夸奖。”李春浅笑答道。

　　所有的一切事先早有安排，就像戏台上唱戏一般，白脸的曹操大笑三声，旁边必须要有一个凑趣的臣子发问，丞相为何发笑？不然这台戏，就演不下去。

　　李春在宴会上警示众势力，怕效果达不到最佳，所以才找了三名势力首领一起配合演戏。

　　“不过，你说你没有看信件，可是说谎哟？”陈春梅故意戏弄李春。

　　“小梅，我说的真是实话，哪些信件我一个字也没有看，全是苏沁芳、熊薇、罗胖他们在看。”李春笑着解释道。

　　“狡辩之词，不理你了。”陈春梅媚眼扫过李春，似水柔情，溢于言表。

　　宴会过后，李春宣布赦免一切与联盟暗通款曲的事情，传了出去。民间一片赞誉之声，都觉得黑松城宽宏大量，有乱世明主之相。

　　李春也趁机安排沈亮派出人手，向各个势力交涉，争取兵不血刃地将对方纳入议会计划之下。

　　时间如流水，一个月很快就过去，李春还是没有得到刘明湘的消息。

　　“难道真如坊间流传，刘明湘死于乱兵之中？”李春也觉得无奈，连丧尸都被动员起来，但还是没有半点线索。他现在只能将赏金向上提高三倍，刺激更多的人，参与到搜索中来。

　　找不到刘明湘，就无法进行下一步计划。虽然有好几家系统的掌控者都得到了系统枢机，但现在拿着枢机，李春也不敢融合系统。因为他的系统如果再度扩张，规则的锁链必将变得更加苛刻，很多事情，反而变得不好操作了。

　　李春怕刘明湘遁入异空间，专门向秩序守护者联系查证。

　　秩序守护者告诉李春，刘明湘绝对没有传送离开地球位面。因为对于空间与空间之间，隔着混沌虚空，秩序守护者对混沌空间的变动可以明察秋毫，没有发现刘明湘的踪迹。

　　“只有在本位面的传送，我不能完全洞悉，也就是说刘明湘还在地球。”秩序守护者传音李春。

　　“这下子麻烦了，满地球找人，不知道要猴年马月才能找到。”李春皱眉叹息。

　　“我不着急，你慢慢找就是了。”秩序守护者传音道。

　　“我怕这样找下去，就算找七八年，都没有结果，这样你都不着急？”李春问道。

　　“像我这样的存在，如果依照地球的世间计算，千年也不过睁眼闭眼之间。”秩序守护者答道。

　　李春顿时无语，他知道对方说的是实情。像秩序守护者这样的存在，他的时间与自己的时间，完全不是一个概念，不可等同而语。

　　“所以，你就算是找上几百年，对我也没有什么影响。主宰大约有千年的寿命，而神子，就算是最强的神子，也不过五百年的寿命。所以，我这儿监控住空间传送，你只要在地球等上五百年，就等于斩杀了刘明湘。”

　　“其实你也用不着等这么长时间，貌似刘明湘的实力，寿命达不到五百年，最多只有四百年而已。”秩序守护者安慰李春，不过口气听起来，倒是有点像揶揄。

　　李春无奈，只好中断了与秩序守护者的联系。

　　他思索一阵，开始布下符纹，用秘术推衍刘明湘的下落。


第913章 汉语听写考试

　　对于推衍之术，李春并不擅长。

　　而且刘明湘善于操控大势，如果一方天地的大势被改变，想要推衍出他的位置，几乎微乎其微。

　　李春这样做，也是死马当活马医了。

　　连续几天推衍，搞得李春精疲力尽，终于得到一个大致的范围。刘明湘并未离开这片大陆，还在亚洲范围之内。

　　他急忙联系秩序守护者，让他关注一下，进出亚洲范围的空间传送，一有刘明湘的消息，就马上告诉他。

　　秩序守护者思考片刻，觉得只是这样，不会触犯规则，就答应了下来。

　　接下来，李春将这个消息向外界发布。不少贪图赏金的人蜂拥而至，掀起一股搜寻刘明湘的热潮。

　　事已至此，李春也只有安下心来，静候佳音了。

　　三个月之后，黑松城毁于战火的建筑得到恢复。黑松军事大学重新招收学员，开课授业。现在黑松城天下第一的名声，蜚声海内外，很多欧美地区的异能者，千里迢迢赶到黑松城求学。

　　大学校长由罗胖担任，他对于众多的欧美籍学生头痛不已。在他看来，在大学学习的学员，至少应该是黑松城的助力，而这些老外学成之后，却是要离开的。

　　为此，罗胖绞尽脑汁，终于找到一个方向。

　　因为在大学授课的老师，都是汉语教学。所以，要想在黑松城入学，就必须过语言文字关。罗胖决定一手遮天，在语言听力上费些心思，狠狠地将欧美籍求学者拒之门外。

　　“你说说看，有什么办法能在语言上将老外拒之门外？”罗胖问手下道。

　　有人说考题出古汉语听写，想必老外很少会这个，一定能刷下不少人来。

　　又有人说，听写应该用地方的方言，绝对有效果。

　　一名手下的回答，得到罗胖的欣赏，他觉得听力考试，搞成听歌写歌词，最为恰当。

　　“我们可以准备多首歌曲，让考试的学生自己随机抽取。歌曲用快节奏的歌曲，《双节棍》《忍者》等等。”手下说道。

　　“有道理！这种歌词很难写出来，但说这些都是有名的歌曲了，如果他们以前听过，怎么办？”罗胖问道。

　　“咱们发毛笔，让他们用毛笔写。”手下答道。

　　“毛笔？来考试的人都是异能者，这个未必能难住他们。”罗胖摇了摇头。

　　“那咱们就发一把小刀，让他们边听歌，边在竹子篾片上，用小刀刻。”手下灵机一动，脸上涌现出几分狠意。

　　罗胖听到此言，拍案而起，拉住手下的手一阵猛摇，“人才啊，就这么定了！尼玛的，现在是他们要来咱们这儿求学，一切就得听咱们的，愿意的就参加考试，不愿意的就请转身绕行！”

　　一场古怪的考试就此展开，没有丝毫悬念，所有的老外全部没有过关。

　　因为来考试的老外，有公子胜和查总管的朋友，所以这件事情被直接反映到了李春耳里。李春正在为找不到刘明湘而苦恼，听见这种荒谬的考试，把罗胖找来狠狠地训了一顿。

　　罗胖也有自己的难处，现在求学的学生太多，没法子容纳这么多老外，只得想出这个办法解决了。

　　李春将公子胜和查总管找来，三人面对面协商。

　　“哎呀，老外中间有你老查的熟人，怎么不早说呢？得罪得罪。”罗胖知道事情缘由，急忙像公子胜和查总管赔不是。

　　两人知道罗胖的性格，揶揄挖苦他一下，出了口恶气，就此作罢。

　　李春招呼大家坐下来一起商议，让两人的熟人免试入学，一场闹剧才得以解决。

　　又过了两个月，李春终于得到刘明湘的线索。

　　在一个废墟城市中，有人看见了刘明湘的身影，并躲在远处，悄悄地拍下了照片。

　　照片被交到李春手里之后，他没有丝毫犹豫，向城市传送而去。不管刘明湘还在不在，他都决定将这座城市的每一个角落，细细搜索一遍。

　　城市笼罩在一片灰蒙蒙的雾霭之中，莫名的气流在钢筋水泥的丛林中掠过，发出诡异的呼啸。偶尔一声坠物落地的哐啷声，打破废墟的寂静，让听者突然惊悚，生出胆怯。

　　李春站到城边的一座高楼大厦之上，望着前面的城市废墟，慢慢吐纳蓄力，再闭上眼睛，将神识感知向城市更深处漫延扫过。

　　按照与尸界的约定，丧尸潮收缩到规定的地界，避免与人类冲突，这座城市也因此变得空荡起来。只有寥寥可数的丧尸，不知道为什么没有随丧尸潮退去，留在了城市的阴暗角落。还有不少进化成魔兽的动物，躲在暗处，感觉到李春强大的威势，惊慌地向更深处躲避。

　　神识扫过，李春没有发现异常，但他并未放弃，继续加大力度搜寻。神识感知第二次扫过，终于有了发现。

　　“利用势的走向，掩盖住自己的气息，这样的隐匿之法，连我也不易察觉，实在是高明，不过也就到此为止了。”

　　李春缓缓睁开眼睛，嘴角露出一丝笑意，向前一步踏出，人消失在原地。

　　下一刻，李春来到废墟城市的一处广场。

　　放眼望去，广场上杂草荆棘丛生，锈迹斑斑的大小车辆淹没在杂草丛中，还保持着末世来临之时，慌忙出逃的场景。

　　广场对面的高楼并不太高，只有五六层楼，但占地面积颇大，从楼顶上还残余的大字看，这儿是国家银行的总行储备库。

　　“居然躲到这儿来了。”李春一只手向前伸出，在虚空中拂过，仿佛触摸到流水一般的实体。

　　这是势的具现化，由于刘明湘凝聚的势，在广场凝而不散。李春走进这片虚空，就能感受到阻碍。他轻轻一笑，流星剑握在手中，向前方虚劈。

　　吟！一声剑鸣，剑气在前方凝聚成无形的锋刃，破开势的阻挡。虚空气流紊乱，泛起肉眼可见的波纹，向两边闪开。剑气如乘风破浪的小艇，笔直地向前冲去。李春虚空漂行，跟在剑气后面，向大楼而去。

　　进入大楼，李春神识散开，直接走入最深处的金库位置。这片区域已经交由系统封锁，不但对方无法传送，就连他也不能传送。所以，他并未破除对方留下的警戒，而是直接硬闯进入。

　　没有任何阻碍，李春顺利到达金库的位置，看见了刘明湘。

　　“我知道迟早会有这么一天，你我之间必须要死一个人，才能真正结束。所以一路上也没有阻挡，让你顺利走到这儿。”刘明湘坐在如山的钞票上，看见李春没有丝毫的惊慌，语气也很平淡。

　　“有些事情，你是抵挡不住的，时至今日大势所趋，人心所向。你的异能力对此有专精，相信应该比我更加明白。”李春漫步走近，流星剑在他身边，如灵物一般游走，不时闪烁出一道异芒。

　　“你说错了，如果我想躲开，没有人能找到我。但我想咱们之间该做个了结，于是乎我就把你引来了。”刘明湘居然露出一丝笑意。

　　“照你的意思，我这次是上当了？”李春莞尔一笑。

　　“你很聪明，善于拿捏对方的弱点。我从阳光时代走到末世，再到今天，两次输在你的手里，我不服啊！”刘明湘说到这儿，语气一变，四周的空气也开始变化。

　　李春感觉到四周虚空的变化，脚步一滞，停顿了一下，但还是走了过去。

　　“一个人应该认识到自己的缺点，我一直顺风顺水，很多对手都觉得像我这样的人，应该是刚愎自用的人物。但他们都错，我一向很能听取别人的意见，并会从中找到破局的关键。他们错估了我的性格，所以在交锋中失败，全部都死在我的手中，这次你也不会例外。”刘明湘说道。

　　“现在看来，错算、漏算都无关紧要了，重要的是我已经找到了你。”李春笑道。

　　“你以为找到了我就能赢吗？出手吧，用事实说话。不要觉得你能杀死主宰，这次就一定能赢。”刘明湘站了起来，对李春说道。

　　李春也不愿意多话，流星剑划出一道寒光，剑气破开四周大势，一道银白色的匹练，向刘明湘飞斩而去。

　　刘明湘双掌虚合，向中间挤压。铛！流星剑在虚空悬停，剑尖仿佛击中了实体，无数道水纹流光，向四周荡漾而去。

　　“实话说了吧，你能找到这儿，是我故意现身引你来的！世界如此之大，我想躲藏没有人能找到，但我不愿意就此老死，斩杀了你，这片天下还是我的。”刘明湘大声说道。

　　四周大势一起发动，连飘浮的尘埃也变得杀意盎然。有形无形的虚实之物，在刘明湘的异能力驱使下，一起向李春迫来。

　　刘明湘布下这样的杀阵，除了实力还有所欠缺之外，其意境已至化境，超脱凡尘的杀伐，直趋于神通之术，可以与无上神通媲美了。

　　一道流光从李春手里射去，在空中幻化出一道若隐若现的剑形，向前飞去，直接贯入流星剑身。虚幻的剑形与真实的剑合二为一，耀出流光剑芒，发出异啸清鸣。

　　无数道剑气顿时澎湃而出，瞬间将对方的阻挡，刺得千穿万孔。

　　咻咻咻！无形的剑气穿透虚空大势，向刘明湘飞斩而去。


第914章 最后的战斗

　　剑气漫天，破空飞斩，穿透虚空大势的桎梏，拖曳出道道轨迹。在刘明湘的眼里，仿佛一道剑的悬河向他卷来。

　　咻！一道金色的气流，冲天而起，瞬间化作一道屏障，挡在刘明湘前方。

　　铛铛铛！一阵金属撞击声，仿佛无数滚珠落在钢板上，刘明湘的金色屏障将剑气攻击挡了下来。

　　吟！一声清鸣，流星剑拖曳出一道匹练，紧随剑气后面，向对方攻杀而去。

　　金色屏障陡然衍化，幻化出一只紧握的拳头，向前延伸，迎着流星剑而去。

　　虚空中耀出万丈光芒，流星剑贯入金色拳头，强势的剑气蔓延，瞬间将金色拳头销于无形，流星剑则去势不减，继续向前攻杀。

　　不过就在流星剑攻势被滞的瞬间，金色屏障开始化形，变得如面团一般柔软，衍化出一道人形。呼呼！人形大步迈上，在流星剑攻杀过来之时，浑身变得如铜人一般，将李春的攻杀化解。

　　“五行金势？这可不是单纯的金之大势。”攻杀接触之间，李春看出对方异能攻伐的来历。

　　五行金木水火土，都有各自之势。神子回归之时，遭遇的天劫就是五行杀势之劫。刘明湘也是极聪明之人，从天劫的杀伐中，感悟到势的力量，运用到自己的异能力中，参悟出金之杀势。光是杀势，还不算强，刘明湘能将金之杀势凝炼成实质的人形，加以运用，也算是惊世的天才了。

　　就在李春观察揣测之机，四方传来气息蓦地森严，从逼迫转为实质的进攻。每一颗尘埃，每一道气流，都变成了杀人的凶器，从上下十方向李春攻杀过去。

　　呼！一道磅礴的气势，从李春身体透出，向四方散开。温养在气海的雷灵瞬间出现在李春的头顶，电弧在虚空闪烁，交织成一把巨大的伞盖，迫开四周大势，将李春护在当中。

　　“没有想到你还有这样的宝贝和手段！当真是出乎我的意料之外。不过，我花费几个月时间，将此地布置成杀阵，就算你手段逆天，也休想活着离开。”刘明湘脸色露出戾色，对李春发出狠话。

　　李春居于雷霆之中，仿佛神，对于刘明湘的话没有任何理会，抬手一指，一道雷霆电弧，化作一道流光，袭杀过去。

　　金之杀势衍化的人形，在刘明湘的驱使下快步冲上，挡在前面。

　　轰！流光电弧宛若枯枝伸展，向刘明湘罩去，却全部落在人形身上。人形浑身电弧缭绕，仿佛有无数细小的金蛇乱窜，但却没有丝毫的影响。

　　“好像你的攻击，也不怎么样啊。”刘明湘出言揶揄道。

　　“五行之中，金可以引导电流，如此现象不足为奇。倒是你敢于设下埋伏，引我来战，胆气出乎我的意料之外。”李春反唇相讥道。

　　“人贵在自知，我知道自己的缺点，心理上的那份小心翼翼，追求极致完美和漂亮的胜利，是我难以跨过的障碍。所以当你将主宰荀广的死讯传递给我时，我方寸大乱，完全失去了主张。本来我想放缓对向城的攻势，给我一个缓冲的时间，但黑松城尸界惨败，消息很快就传了过来，向城战场就此崩溃。”

　　“人有病，问天问地都无用，唯有问自己。心理上的不济，可以调解身体加以控制。我布下杀阵，用药物控制住自己的情绪，使自己保持到最佳的状态。一个目的，斩杀了你，夺回属于我的一切。”

　　说话之间，刘明湘实力陡然提升了一个台阶，“你也算是绝世人物了，十几年前，在那样的天地杀局之下，还能逃出来，可谓不可思议。这十几年你没有半点消息，估计是躲在某个地方疗伤吧？”

　　“你说了这么多话，不外乎就是争取一点时间，好让你可以提升实力。我给了你机会了，现在无须废话，放马过来吧。”

　　李春头顶三尺之上，一片雷霆，电弧弥漫。他手执流星剑，遥指对方，威势向四方爆发，对抗刘明湘的大势。

　　“好！”刘明湘向前迈步，一步之下竟然跨入金色人形之中。而金色人形蓦地化作一套盔甲，穿戴在刘明湘的身上。

　　啊！刘明湘大声长啸，一道极强的大势，在他身边聚集萦绕，实力如火箭升天一般，急速飙升。眼下的刘明湘全身金盔金甲，手里提着一把黄金战刀，仿佛传说中的金甲战神，爆发与身俱来的战意，和无穷的威势。

　　“这完全是同归于尽的打法，此战过后，刘明湘必定会陨落。”李春看见对方凭借秘术，拼命提升的实力，已经超过了元婴，达到了分神的境界，“他打定了主意，将我斩杀之后，再进入系统修补身体。”

　　李春心中暗凛，对于这种不要命的战法，任何人都会觉得头疼。

　　“你实力不俗啊，如此说来，我也应该认真对待了。”李春脸上依旧平淡，将情绪不露于表面。

　　“大言不惭，受死吧！你死了之后，天下一切太平！”刘明湘迈步攻杀过来。

　　他奔走的身躯，带动这一片凝聚的大势，以及所有被大势渲染的无边杀意，一起攻向李春。

　　雷灵向下，附在李春头顶，衍化出一块纯净的雷源光环，电弧交织的一片雷霆，披在李春身上，衍化出雷霆的战甲。此时李春浑身电弧萦绕，仿佛雷神一般。他手中的剑魂衍化出一把大剑，剑身缭绕着青色的真火，仿佛洪荒时代的神兵利刃一般。

　　这时，刘明湘已经到了近前，黄金战刀带着一片大势，幻化出一道金色的瀑流，斩向李春。

　　李春顺势挥剑，青色的大剑化作一片青色的残影，迎了上去。

　　轰！一声巨响，整座大楼在飓风中摇晃，瞬间崩溃坍塌，残砖断瓦被掀在空中乱飞，尘埃涌起数十米高巨浪，向四方滚滚而去。

　　“再来！”刘明湘从漫天的灰烬中冲了出来。

　　他驱使异能力，浑身带动一片大势，将这片天地全部感染。此刻的天地，完全成了刘明湘的助力，所有的力量，凝聚在他的身上，向李春的位置奔杀而去。

　　漫天尘埃飞舞，李春浑身电弧缭绕，眼神透出一片空灵。

　　他抬眼望着这一片天地之力，在刘明湘操控的大势引导下，向他袭来，很自然地伸出了一根手指迎了上去。


第915章 势与势的较量

　　黄金战刀挽起一片金色刀芒，仿佛一轮艳阳。

　　一片天空裹挟着尘埃沙石飞舞，地面风尘滚滚，依着大势流动，随着金刀的攻伐的方向，向李春咆哮而来。这就是势的力量，大势所趋，无人敢轻撄其锋。

　　面对天地之间的杀戮，李春站在原地仿佛视而不见，眼神一片空明，瞳孔中倒映着漫天的杀机。

　　他仿佛圣人悟道一般，伸出了一根手指，迎向凌空斩下的黄金战刀。

　　刘明湘眼睛露出愕然，他不明白李春为什么会作出这样奇怪的举动，“难道他想用一根手指头，挡住我的攻势？”

　　这个念头如电光火石一般，从刘明湘脑海闪过，他心里不由得生起一丝犹豫。

　　不过，金刀的杀伐是天地大势所转动，刘明湘只是引导推动，顺势而为，并不能强行扼制。这就如同斜坡滚雪球一般，他推动伊始，雪球顺势滚下，越来越大，却不是他所能掌控的了。

　　金刀挟带一方天地之势，幻化一道黄金的匹练，仿佛神迹一般。

　　没有想象中的大声音，虚幻的黄金匹练嘎然而至，蓦地消失，天地大势在这一刻陡然凝滞。金刀斩在李春的手指上，没有能再前进一步，所有的攻势被一根手指，简简单单地化去。

　　四周气势随着金刀攻势的停滞，也蓦地一滞，所有的一切陷入一种绝对的静止状态。飞扬的草木砖石，在空中凌乱的各种钞票，每一颗尘埃，都悬停在空中，保持着一种动态的姿势，进入绝对诡异的静止。

　　整个场景看上去，就仿佛有人对这片天地，用遥控器按下了暂停键一般。

　　“你……你，你……”刘明湘眼睛露出惊恐，仿佛坠入无底的黑暗深渊一般。

　　从山巅坠入深渊，巨大的落差令刘明湘的内心，仿佛被人猛力一拳，整个世界都开始处于崩溃的边缘。刘明湘知道自己不能克服这个，所以通过服药，控制神经，压制住内心，达到绝对的理智之后，才开始与李春战斗。

　　但现在他觉得药效也不能控制住，自己内心的失落和胆怯。理智在败退，内心的阴影在扩散，一时间，他心里生起逃跑的念头。

　　天地的凝滞并未持续多久，静止状态其实最多也就一秒钟的时间而已。一种绝强的势力，从李春身躯冲了出来，震荡天地。

　　砰！一声沉闷的声音传出，空气陡然爆裂，冲击波卷起弥漫的尘埃，向四方蔓延散开。

　　李春散出的大势，冲击刘明湘凝聚的天地之势，瞬间将对方的攻势击溃。刘明湘整个身躯瞬间就被扔了出去，在空中翻滚出百米之外，才坠落地面。

　　“你……你居然也会控制势？”刘明湘声音颤抖，有种说不出来的难受。

　　他翻身坐起，感觉自己气血混乱，筋脉血管都快爆裂了。他急忙掏出几支针药，注入自己的身体，控制住自己的情绪。

　　其实，刘明湘受到的伤害并不算重，这就是凝聚大势，进行攻伐的好处。当你运用势的力量，攻杀对方之时，实际上是处于借刀杀人的状态。沟通天地万物，以天地为友，引友杀敌，不自出力，就是借刀杀人了。刘明湘则只是伊始的推动，然后引导调整攻伐方向而已。

　　所以，当李春反击之时，大部分的攻击力道，也落在这方天地大势上面。而刘明湘虽然被打飞百米之远，却并未承受太大的压力，受伤亦不算重。

　　“为什么我就不能？你以为普天之下，就只有你会这个吗？”李春移步，身躯离地一米，向前漂行。

　　刘明湘感觉到，李春带动一股大势逼压过来，内心大骇。

　　所谓大势的充沛，是依靠区域的大小来决定。一城之势小于一国之势，一国之势又弱于整个地球之势，地球则弱于星空，星空则被包含在位面宇宙之中。

　　所以，被封锁的战斗现场，天地大势就只有这么多，李春夺走一分，刘明湘就弱上一分。他实力本来不如李春，如果在势的运用上输给李春，此战必败。

　　“你也算得上是天才人物了，居然懂得凝聚黄金之势，与我抗衡。”

　　李春脑后闪烁着雷霆光环，身上是雷霆凝炼幻化的铠甲，电弧在身边半尺之内，如金蛇一般游走。手中剑魂衍化的长剑，缭绕着青色的真火，身后一片大势气场跟随，亦步亦趋，仿佛创造天地的至高存在一般。

　　“天时不如地利，地利不如人和。所谓势的运用也是如此，调动四周方圆无情之物的走势，远比不上人心所向的走势。黄金自古都是人心所喜爱的对象，凝聚了古今世人太多的争斗和执著。”

　　“五行有金，泛指所有金属，黄金乃金中之金，所以黄金衍化的杀势，才是金中最强。这是因为黄金杀势的攻伐，隐含了人心所趋的力量，人心所趋才是天地间最强的势力。”

　　李春将眼看向刘明湘，“你能走到这一步，很了不起，可惜也只能到此为止了。”

　　“我未必输给你，从我懂事的那一天起，我就很少输过，就算输了，我也能很快地拿回来。十几年前，在乌市我输给你，立刻就能还以颜色。现在向城战场惨败，我今天一样可以拿出来。原来是这样，现在也是这样，将来仍然是这样！”刘明湘站了起来，黄金杀势衍化的盔甲，以肉眼可见的速度，在逐渐恢复光泽。

　　“你现在气势不错，看来吃药对于克服心里缺陷，还是有些效果，建议你时常吃药，千万不要放弃治疗。”李春笑着揶揄道。

　　李春向来喜欢手底下见真章，很少多话讽刺对方，但并不是说他不会讽刺，眼下就做得相当不错。

　　“呵呵，这就是你不足之处，难道你觉得有病就是错吗？难道你觉得吃药就是没面子的事吗？恰恰相反，我能正视自己的短板，并运用一些技术加以扼制，这就是我的长处。相反，你明白自己的缺点了吗？呵呵，我看你并不知道吧？你会为此付出代价，不要以为你会操控势的力量，就能压制住我。”

　　刘明湘现在处于一种冷静的理智状态，处变不惊，并不因为李春的嘲弄，而有丝毫的情绪波动。

　　“你很冷静，每一次呼吸都是一般长短，心跳的频率表明你的内心情绪，没有丝毫的波动。呵呵，真是可笑，你这样的状态与无情的草木有什么差别？你的见地有问题，人心不是这样的，人心应该是有波动情绪的活泼之物。”

　　李春说到这儿停顿了一下，“算了，无聊的废话我不想多说，你不是还有一个天平吗？是该拿出来一决高低的时候了，你的底气也缘于此。再不拿出来，我保证你一定会后悔。”

　　“如你所愿。”刘明湘身形仿佛魔术一般，从黄金盔甲中溢出，向后倒退。场中只剩下一付伫立的黄金盔甲，挡在李春面前。

　　唰！刘明湘的身形卸下黄金甲，向后倒退的身躯，拖曳出一道虚影，瞬间拉开与李春的距离。他翻手取出天平，托在手中，望向远处的李春。

　　刹那间，刘明湘的气势向上攀升，仿佛执掌公平，裁决天下的神一般。

　　呼！大风平地而起，李春神色一变，他感觉到对方在拿出天平的那一刻，将天地大势之力，从自己身边夺走了不少。

　　黄金甲光芒大盛，幻化出无数道流光，在虚空游走飞舞。现在金甲的光芒宛若烈日，比刚才还要强势几分。

　　一道黄金人形从刺眼的光圈中，踏破光芒走了出来。呼！一道金光，金人手中的黄金战刀带动四周杀势，向李春攻杀过来。

　　李春举剑相迎，铛铛铛！一阵撞击声向四方蔓延，每次碰撞都是力量的真实对决，没有丝毫取巧可言。天地之间的大势，被两人各得其半，相互纠缠厮杀。

　　远远看去，虚空被分成迥然不同的两边，彼此泾渭分明，相互挤压，不停地向对方侵消吞噬。

　　李春一方的虚空，雷霆闪烁，电弧枯枝盘根，如蛇一般在虚空游走。青火缥渺，如青天一般的蔚蓝，宛如漂浮着一道柔曼的青纱，如梦似幻。金人这边，则是一片金芒，霞光万道，仿佛神迹降世。

　　场中则是一片光芒和雷霆纠缠在一起，根本看不清对决的双方。

　　李春身形向后，拉开一段距离，脱出金人的纠缠。翻手取出噬血弓，用血脉之力开弓衍化出箭矢，朝着远处的刘明湘一箭射去。

　　箭矢在飞行的途中衍化，一而十，十而千，瞬间幻化出铺天盖地的箭雨，飞出凄厉的呼啸风声，覆盖过去。

　　刘明湘脸色一变，驱使手中的天平，掌控虚空之势布下一道金光防护罩，如半圆倒扣，将自己护在其中。

　　箭矢瞬间杀到，如暴雨一般，敲打在防护罩上，激起无数涟漪荡漾。防护罩在箭矢的冲击下，变得摇曳不稳，刘明湘急忙调动更多的大势，加强防护，金人那边的攻击，弱了下来。

　　李春一声长啸，手中长剑挥动，带动一片青色的真火，如丝绸青纱一般飘拂，瞬间将金人裹住。

　　烈火融金！李春长剑挥动，一道符纹在剑尖生成，凝而不散。他长剑指向金人，符纹化作一道荧光，射入青火之中。

　　轰！青火猛然炽热燃烧，两个呼吸之间，金之杀势被真火炼化，销于无形。


第916章 钞票的力量

　　金人并未真正的黄金，而是金之杀势，属于一种大势。

　　但既然是金之杀势，必然具备了金的属性。五行相克，火能克金，青火之势正是金之杀势的克星。李春用噬血弓干扰刘明湘，使其不能两全，遂以真火炼化，抹去对方的金之杀势。

　　失去了金之杀势之后，本来由金之杀势承担的攻击，加在了刘明湘的身上。

　　刘明湘脸色大变，他刚刚才化解箭矢的攻击，还来不及喘息，李春就调用势的力量，压了上来。

　　他急忙驱使手中的天平，幻化出巨大的虚影，屹立在他的身后。

　　虚影瞬间凝实，与他手中的天平一模一样，支架十几米长，如电杆一般，两边托盘的直径超过两米，闪烁着青铜的光泽。刘明湘背靠支架，站在两个托盘中间，他摆弄手中的天平，身后的大天平随即相应，作出调整。

　　一道亘古苍茫的气息从天平中流出，护住刘明湘，瞬间将李春的攻势挡下，重新稳住了局面。

　　“果然没有猜错，这架天平来历不凡，虽然只是赝品，但却具有神器的功效。”李春感觉到天平的力量，心中暗自揣摩。

　　李春之所以要搜寻追杀刘明湘，其中的一个原因，就是对方手里有这架天平。当日，李春的投影与刘明湘交手，他就发现这架天平的不凡。像刘明湘这样的异能力，再加上天平的增幅，如果任由他隐匿不出，慢慢参悟透彻，日后必成大患。

　　对于这样的隐患，李春是无论如何也不能容忍，一定要除之而后快。

　　就在李春观察之时，刘明湘轻轻将手中天平倾斜，抢先发动攻击。

　　四周景致没有丝毫的改变，但是意境却蓦地转换。李春觉得四周天地大势，仿佛流水一般，全部流向刘明湘，瞬息之间，李春掌控的大势，竟然被对方强行夺去。

　　“居然可以夺势！这样的奇效，看来真的是神话传说中，宙斯的天平了。”饶是李春，也心中暗凛，惊诧不已。

　　天地大势的力量，不是不可以转换夺取。但像刘明湘这般轻轻拨弄天平，就将自己的身边的大势偷偷转换，简直是匪夷所思、闻所未闻。

　　李春思索对策，刘明湘却没有缓手的意思。夺势之后，他迅速凝聚引导，将所有的天地大势，汇集成一股洪流，向李春袭杀过来。

　　“不好，大势之中居然还蕴含着星辰大势之力？”李春急忙向后退避。

　　袭杀过来的大势力量，除了这方天地大势之外，还蕴含了一丝天外星辰大势。星辰之力不属于地球，力量来源于星体的自转，自转中自然蕴含一股势力。李春万万没有想到，刘明湘的天平居然能影响到天外星辰的运作。

　　对于超出自己估计的力量，强行硬抗，实属不智，选择退让才是正解。李春身形游走，向后退避，躲开大势的压迫。

　　天幕几道淡淡的影子划过，拉出凝而不散的轨迹。

　　“流星划过，原来如此。”李春瞬间明白过来。

　　神秘的天平确实能影响星辰的运作，但刘明湘却没有掌握住这种技能，只是在无意中改变了几颗流星的轨迹而已。估计连他自己也未能发现，在操作过程中，有天外星辰受到影响。

　　身处地球，却能将操控的力量，延伸至外太空。虽然只是几颗流星轨迹被改变，这样的力量也算得上逆天了。

　　“难道这真是神话传说中，宙斯的天平？”李春心中骇然。

　　对于人类流传下来的传说故事，李春向来不敢相信。在他的猜测中，这一定是上古大能仿造真正的神器，制造出来的赝品。赝品都有这样的威力，那真正的神器，该是怎么一个力量？李春不敢往下细想，他止住念头，将目光放在刘明湘的身上。

　　杀！李春驱使雷灵，一道雷霆光柱射向对方。

　　刘明湘看见李春的反击，神色凛然，轻轻摆弄手中的天平。身后巨大天平的托盘，瞬间扬起，挡在前面，护住了刘明湘。

　　铛！雷霆光柱射在天平托盘上，发出洪钟般的悠扬声音，一道肉眼可见的震荡波，向四方发散而去。

　　李春双手捏诀，作势虚引，驱使雷灵，数道雷霆光柱发射，向刘明湘攻杀而去。

　　铛铛铛！震耳欲聋的洪钟声，响彻天地。

　　四周被刘明湘掌控的大势，渐渐呈现松散之态。

　　李春步步紧逼过去，压制住刘明湘，不给他抽身反击的机会。

　　正当李春准备，就此拿下刘明湘的时候，四周虚空散出星星点点不寻常的气息。一股另类的大势，从虚无中生起，力量由弱至强，变化之快，仿佛千机之变，凝炼于毫端。

　　每一个星点的大势，瞬间化作一道杀机，蓄势待发，死死地锁住了李春。

　　杀意之强，令李春不得不放弃进攻，抽身回防。他身形蓦地消失在原地，留下一道虚像，真身却出现在百米之外。

　　不过饶是如此，李春还是没有能躲过杀意的笼罩，仿佛知道他的意图似的，当真身出现之时，杀意也如影随形，死死地锁住他的身形。

　　“好强的杀伐战意，这是……这是钞票？”李春心中惊讶起来。

　　既然躲不过，也就无须再躲藏了。李春找到杀意的来源，竟然是漫天飞舞的钞票，全是阳光时代的钞票，各种钞票都有一点，但最多的还是百元的人民币大钞。这里的每一张钞票都蕴含着无穷的势，对着李春散发出深深的敌意。

　　而且，这些钞票还牵动这片区域之外的大势，源源不断地注入，使这一片天空的压力愈发深重，连空气也变得黏稠起来。

　　“看来你已经注意到了这些钞票，没错，阳光时代的钞票，我千辛万苦布下的杀局。为了这个绝杀之局，我收集了不少钞票，美元、英镑、港币、日元等等，杂七杂八的钞票都有。就连你的春币，我也收集了一箱，你看就放在那儿的，全是百元一张的钞票，整整一百万。”

　　刘明湘收了天平的异象，手里依旧托着天平，边说边走了过来。

　　“如果说黄金凝聚着人类的贪婪，是世人追求的目标，那对于钞票的追求，却远远胜于黄金。黄金能够凝聚人心所趋的大势，钞票也是一样。我是金融行业出身，早晚都与货币钞票打交道，很容易想到这一点。”

　　刘明湘一脸傲然，“金钱为引，沟通人心大势，完成绝杀之局。估计你也已经看出来了，钞票沟通的可不是这一方天地，而是这片区域之外的大势。也就是说，你现在想对抗这股大势，就是与整个天下为敌！呵呵，这一次你输定了。”

　　“以金钱为引，牵引势的力量，不在五行杀势之中，这个创意也算有些新意了。”李春神色平静，暗暗观察破解之法。

　　“俗话说，跳出三界外，不在五行中。只要能引动大势的流变转换，不在乎所谓的形式。”刘明湘向前逼近，暗暗地观察出手的时机，“事情要想成功，就不能依照常规手段，出奇才能制胜，犹如军法，运用之妙、存乎一心。”

　　“看来我真的低估你。”李春淡淡说道。

　　“估算错误就要付出代价，而你的代价就是死亡，且没有改正的机会。”刘明湘仿佛智珠在握，语气中也露出了杀意。

　　“这应该是你最强的底牌了，那你现在还等什么？一决高下吧。”李春说道。

　　“我知道你有秘术，可以瞬间爆发，等级实力都可以提升好几个档次。但我布置的杀局确是专门针对这个，不信你自己试试，看能否爆发提升。”刘明湘笑了起来。

　　李春也感觉到了四周的变化，但他不为所动，淡笑道：“照你这个意思，看来我今天是死定了。”

　　“这套法阵并不是我的手笔，而是主宰大人荀广留给我的。大人对我有再造之恩，今日你再一次死在他的法阵里面，也算是报应不爽了。”刘明湘脸上露出畅快之色。

　　李春没有说话，只是伸出一根指头，对着刘明湘摇晃，表示他的话完全没有道理。

　　紧接着，李春抢先发动攻势。虽然他并未看出破解之法，但他知道多耽搁一分钟，对方操控的势，就会强上一分，局面会对自己更加地不利。与其等待，不如抢先发动，在进攻中，寻找对方的破绽，取得突破。

　　雷灵向上升起，虚空中一片雷海向四方蔓延展开，电弧在地面蛇形游走。李春撑起一片属于自己的空间，抬手一道剑气，挟带着雷霆真火，如一线潮水平推而去。

　　剑气向前延伸，所过之处，真火焚烧钞票，切断这些引导大势的关键。

　　呼！刘明湘身形向后疾退飞逝，退到剑气的攻击范围之外。

　　虚空中所有的钞票向他退却的方向汇集，每一张钞票都牵着一缕大势，所有的势汇集在一起，形成一股磅礴的力量。

　　就在李春以为这股力量要出手攻之时，异变突然发生。这股大势之力突然消失，就这么平白地消失在李春面前。

　　李春凝神戒备，他知道下一刻将是石破天惊的全力碾压。这样的攻势几乎就是神通之术，针对自己如影随形，没有躲闪的余地，唯有正面抵挡，才能真正化解。

　　轰！虚空气流蓦地炸开，势的力量突然出现，向李春扑来。

　　李春上前一步，出全力，迎着这股力量，凌空一拳攻杀过去。


第917章 天下军势

　　大势并不是呆板的力量，而是一种灵动，没有生命却有知觉，无形无相却真实存在。可放可收，大而无外，小而无内，伸展遍布乾坤，缩小隐于介子。

　　真正的势，就是这样神奇，连上古大能也尚未完全参悟。谁能掌握，即得如意逍遥，纵横快意人生。就算执掌天上地下，也犹如囊中取物一般。

　　眼前的这股大势，就稍稍具备了这样的灵动。会隐匿，知进退，突然收敛无形无踪，蓦地杀出，气吞万象，扫荡乾坤。

　　李春却并未退避，也无可退避，修士逆天求道，无需退避。

　　轰！李春的拳头，带动一片雷海，虚空奔雷滚滚，电浆如金蛇四散。一只巨大的拳头，从雷海中衍化成形，这是真力凝聚的拳芒，蕴含天雷劫火之力，迎着杀来的大势，正面冲杀过去。

　　两道力量瞬间对撞在一起，虚空一阵摇曳，空间的架构也变得不稳起来，一道光芒从场中生起，如同光源一般，将所有的一切全部掩盖。

　　轰！巨响随后传出，至强的气流向四方迫散，飓风呼啸肆虐。刘明湘虽有天平的守护，依然不住地后退，在数百米外才停了下来。

　　一道人影如弹丸般弹射，李春没有挡下这股大势的攻击，被震得倒飞翻滚出去。

　　李春落在地面，一声闷哼，嘴角溢出鲜血。势的力量过于强大，非他现在的实力所能抗衡，第一次接触就亦然受伤。

　　“厉害厉害，想不到你居然能挡住，我承认以前小看你了，呵呵，不过这样的抵挡有意义吗？你看这股大势并未消散，反而是越来越强。你拼命的抵挡，不过是延长肉体的痛苦时间而已，完全没有必要，建议你放弃抵抗受死，这样还能好受一点。”

　　刘明湘站在远处，看见李春嘴角溢血，内心莫名畅快，笑着出言讽刺，一吐胸中闷气。

　　李春没有理睬刘明湘，他看着眼前的一切，苦苦思索破解之道。诚如对方所言，无形无相的大势没有减弱，反而在不断地增强。李春感觉天地之间，仿佛有一双的眼睛在盯着他，令他神识战栗，所有的生机都被扼制。

　　呼！李春瞬移消失在原地，在前方的位置，破开空间奔走出来。不过，从空间出来的并不是一人，而是三个与李春一模一样的人形。

　　呼！虚空气流紊乱，大势的力量开始运作攻伐。

　　噗噗噗！三道人形被完全压制，躯体爆开，销于无形。

　　而在距离刘明湘不远的位置，虚空发生扭曲，李春的身躯仿佛被一只大手抓住，从瞬移中被拖了出来。

　　砰！李春被无形的大手扔了出去，重重落在地面。

　　李春翻身站起，噗！一口鲜血喷了出来。

　　“都告诉你了，想偷袭我没有用，在势的力量下，所有的花招都无所遁形，唯有硬抗才是正解。你想瞬移偷袭我，殊不知瞬移只能欺骗人类的感官，却无法瞒过大势的锁定。”刘明湘得意地笑了起来。

　　这时，大势的第二道攻势发动，一道悬河般的力量，仿佛天河决堤，从高空直坠而下，镇压李春。

　　李春抬眼望向高空，大势遍布，本自无形无相。但这股从高空落下的势，却因为凝聚得太过凝重，变得如陨石坠落一般。破开虚空壁障，发出音爆，拖曳出长长的轨迹，仿佛一片浮空的沙汀小岛，在李春的瞳孔中逐渐变大，呼啸镇压而来。

　　如果光是这样，李春还不觉得特别惊悚。在这道坠落碾压的力量中，李春分明感觉到一股另类的气息，涤荡乱世，恢复秩序，宰执天下的意志。

　　这种力量分明只有人类才有，是隐藏在人心之中的力量。

　　惊悚归惊悚，抗争归抗争，李春没有丝毫的迷茫，眼里反而多了清明。那怕就是天塌下来，要将他压成齑粉，他也要站着死去。

　　他双手幻化勾勒出一道符纹，向天空遥指，符纹如流光一般向上冉冉升起。

　　一道青色从李春身体透出，雷灵电弧闪烁，带着李春的青色真火，向天空飞腾。呼！雷灵穿过流光符纹，衍化成一条巨大的五爪青龙，迎着落下的大势而去。

　　上升下降的力量，猛烈的碰撞在一起，天空中耀出一道强光。这道光芒之强，仿佛宇宙伊始的光芒，令其余所有的光，都变得黯然失色。一道圆形的涟漪推开云层，向四方排空而去。

　　至强的光芒照耀乾坤，渐渐弱了下去，整个空间都暗淡下来。滚滚的雷鸣随后而至，天地间为之鼎沸，一片雷声回荡，所有的声音都被湮没。在这绝响之下，万物瑟缩，不能也无法作响。

　　李春昂首而立，望向天空。

　　雷灵衍化的青龙在大势的压迫下，也就只是支撑了一秒的时间，便被打回原形。青龙身躯陡然崩溃，在天空中散作一片雷海。

　　呜呜！

　　轰隆轰隆！

　　大势以绝强的姿势镇压下来，逼得一片雷海不住后退，向地面落来。

　　雷灵在强势的力量之下，苦苦支撑，但却无济于事。整片雷海不断地缩小，从千米的范围，缩小到不足百米，向地面坠落而来。

　　“好厉害的势！”李春飞身向上，迎着下坠的雷灵而去。

　　他瞬间到了近前，一把握住雷灵，与他一起对抗大势的碾压。

　　宰执天下的大势，碾压雷海，自身的消耗也很大。但就算是这样，剩余的力量也不是李春所能承受，碾压下坠的速度丝毫不减。

　　雷灵消耗了所有积蓄的力量，陷入沉睡之中，李春将雷灵收入体内，独力对抗大势的碾压。

　　这股大势的意志，蕴含规则秩序，法度森严，仿佛文定疆廓，宰执天下。李春在这股势压下，犹如草寇乱党，人人得而诛之。

　　这样的局面，李春无法对抗，也无法消解。他只能拼死坚持，希望在坠地的时候，可以输得少一点。

　　砰！李春坠落地面，势的力量仿佛大山镇压，落在他身上。尘埃高扬，地面在晃动中下陷，出现一个几十米深的巨坑。

　　“估计该结束了，你也算是末世的一段传奇，这样的结尾大气磅礴，亦是不俗，符合你的身份。不过，你也不必太担心，你留下的一切，我会接手，经营得比你还要好。”

　　刘明湘站在远处，看着刚才的争斗，再看着李春被碾压，心情不由自主地激动荡漾。敌人终于被消灭，接下来就该他露面，给世人一个惊喜了。想到自己再次出现，天下各个势力被惊得呆滞的表情，刘明湘就忍不住一阵莫名的兴奋。

　　就在他得意之时，微风吹拂尘埃散去，一道人形站在坑洞的边缘。虽然人形衣衫褴褛，浑身的污垢上，还沾染了斑斑血迹，如同乞丐一般。刘明湘还是认出了此人。

　　“你居然还能站起来？怎么可能还未死去？这么高坠下来，还摔不死你？”刘明湘被惊得惊叫起来，脸色变得一片死灰，比丧尸脸还要难看。

　　李春站在坑洞边，没有理睬刘明湘。如果不是有符纹的防护，恐怕此刻他已经是死人了。

　　“还未结束，大势的攻伐杀戮，正在逼压过来，不死不休的绝杀之局啊。”李春在心中对自己说道。他感觉到压力从四方涌来，其力量比刚才宰执天下的大势，还要强上几分。

　　遭遇两次打击，李春对大势的力量，多少有了点感悟。这就好比在同一个地方，被摔倒两次，只要不是白痴，多多少少都会有一些收获。况且如李春一般的修真者，没有感悟是不可能的。他现在就要现学现用，抵住再次杀来的大势。

　　“如果不是敌人，我真该过来拥抱亲吻你了。”刘明湘接受了李春未死的现实，笑着揶揄，“不过，事情没完，这是不死不休的杀阵，就像一部精密的仪器，发动之后，连我也无法将其终止。如果你不死，势的杀伐会接踵而至，永不停息。没有人能挡得住，就算是真正的神，也无法摆脱。”

　　说道这儿，刘明湘停顿了一下语气，发出一声叹息，“作为你的对手，你的行为让我升起尊敬，你是一个值得尊敬的对手。介于此，我再次劝告阁下，放弃吧，就此陨落，肉体可以免受不必要的痛苦。”

　　“放心吧，我会接管你的一切，做得比你更加出色。当然了，你的一些朋友熟人，就免不了会被撤职查办了。不过，介于你是我尊敬的对手，我可以保证他们不会被处以死刑，而是戴上镣铐，参加一些力所能及的劳动罢了。”

　　李春没有理睬对方，仿佛根本没有看见他似的。

　　看见李春的表情，刘明湘感觉多少有点失落，笑道：“呵呵，杀戮将至，请阁下慢慢品尝吧。”

　　如刘明湘所言，大势的杀伐由远而近，从四面八方涌来。不过这次的杀伐，却又是另一番不同的意境。

　　虽然没有军队，李春却从涌来的气息中感觉到军势的力量。

　　金戈铁马，气吞万里如虎，李春隐隐听到一片铁蹄铮铮，宛若雷鸣，地面亦在颤抖。肃杀的风掠过耳边，冷冽的杀意令人战栗惊觉。气温陡然下降，滴水成冰，铁马冰河从虚无中，冲杀而来。

　　李春翻手取出噬血弓，将精血滴在弓背，拨动弓弦。

　　铮！一声刺耳的弦声，在虚空化作实质的涟漪，向四方震荡开去。军势力量带来的意境，被弓弦的声音破开，李春眼里射出精光，爆发出浓浓的战意。

　　纵天下之势攻杀而来，也不过一战尔。修真一途本是与天地争锋的逆旅，何惜一战？


第918章 惨烈

　　数道雾气从四方涌来，在距离李春数百米的位置，围绕着他盘旋集结。

　　军势的力量挟带着雾气，显得更加雄壮，排山倒海一般。

　　突然，迷雾中隐隐一声号角，滚滚迷雾从正面，向李春碾压过来。

　　李春面无表情，犹如无悲无喜的雕像。他弯弓搭箭，一支红色的箭矢在弓弦上衍化，嗖！一道红芒，箭矢离弦飞去。

　　飞行的箭矢在空中衍化，生成一片箭雨，拖出无数道匹练般的红色长尾，仿佛星陨流火，从天际向地面坠落。

　　咻咻咻！箭雨朝着滚动的浓雾落下，浓雾似乎淡却，稀薄了一点。但前进的速度却没有丝毫的滞碍，依旧向李春的位置滚动而来。

　　李春立刻凝聚出第二支箭矢，瞄准了滚动的雾气。

　　呼！大风呜咽，滚动的雾气中，隐隐衍化出无数模糊的人形。人形全是军势驱使浓雾衍化而成，密密麻麻，轮廓比较模糊，但注意观察，还是能看出究竟。

　　咻！第二支箭矢离弦而去。

　　这支箭矢带着李春的一道青色真火，拉出一道青色的匹练，瞬间衍化成箭雨，呼啸落下。

　　浓雾之中的雾状人形，在箭雨的攻击下人仰马翻，雾气变得更加稀薄，但依旧向李春位置冲杀过来。

　　李春将弓弦在手腕上一划，驱使精血大量涌出。噬血弓吞噬精血，耀出金色的光芒，暴戾的煞气从弓臂溢出，整张弓都被煞气渲染，仿佛一只择人而噬的凶兽。

　　而这时，军势驱使雾气也开始衍化，所有的雾状人形向最前方凝聚，衍化出一名骑马的战将。这名战将形状清晰、轮廓分明，向前奔驰中，所有的雾气被他引领着，仿佛披在肩上的巨大披风。

　　李春望着天地军势衍化出来的战将，开弓满月，一支血色箭矢在指间衍化，搭在弓弦上，遥指军势战将。

　　李春嘴唇微动，神意默诵无上真言。无数肉眼可见的荧光符号，从他唇间流出，化作几道流光，在箭矢上萦绕，仿佛几缕丝绸飘带捆绑在箭矢上，迎风而动。

　　军势衍化的战将，仿佛感受到了李春的杀意，驱使战马，凌空挥动战刀，遥指李春。刹那间，李春觉得仿佛有一把无形尖刀，刺向自己，绝强的精神攻击，令他手中凝炼的箭矢，差点崩溃。

　　“好强！不愧为天下军势！”李春稳住神识，眼睛锁住对方，咻！血色箭矢离弦破空，向军势战将射去。

　　血色箭矢缠绕着丝绸一般的流光飘带，拖出一道笔直的红色匹练，瞬间贯入战将的胸口。

　　呼！军势战将身躯陡然爆开，重新还原为雾气，但下一刻，战将的身躯又重新凝聚出来，继续冲杀过来。只是他身上的雾气变淡，没有刚才那么凝重了。

　　三箭之力全凭精血衍化，射完三箭之后，李春的身体仿佛被抽空似的，一半的黑发瞬间化作银丝。面容也变得苍老起来，仿佛时间突然加快流逝，转眼间就是几十年的光阴。

　　李春的形容转换，从少年突然走到了迟暮之年，但身上的那股战意却依旧蓬勃，没有丝毫的衰减。他睁开一双老眼，望着飞驰而来的战将，吞下药丸，将浑身的战意向上提升，达到了一个新的高度。

　　呼！军势战将冲到了李春近前，战刀挥动，引导一片天地的军势，向李春斩落下来。

　　李春老眼一片空寂，空空之眼瞬间洞悉过去未来，看穿了眼前军势背后的虚实。他双手向上，迎着下落的军势战刀，将噬血弓高高举起，用弓臂挡住了军势战刀的攻击。

　　两道力量的接点，一丝异芒闪过，实体一般的冲击波迸发，向四方散去。

　　李春的身体突然射出无数怪异的荧光符号，首尾相连，排列成神秘的序列，透出亘古的沧桑气息，如走马灯一般，围绕着李春，将他护在中心。

　　激烈的对决，本应该惊天动地，但战斗的现场却并非如此。

　　天地之间蓦然寂静，所有的声音在此刻被未知的力量扼杀。这里的战斗静悄悄，天地以一种诡异的方式，展示出背后的真实。

　　真实一直被封锁在表象之后，只不过被双方的对决撕开一点缝隙，电光火石般地露出了一点，又砰地瞬间关上。

　　不是没有声音，而是声音太强，大音若稀，反而感觉不到声响。真正的声音不是听，而是观，用神识去观，观世上所有的一切声音，观音，观世音。李春心中一片明镜，瞬间闪现的真实被他捕捉到，一种奇妙的感悟，被他在无意中擒获。

　　砰！绝强的声音向天地十方传递，真实被重新遮住，尘埃浊浪向四方排空，无数股气流爆炸般激射，发出子弹出膛的声响。

　　站在远处的刘明湘脸色大变，激射过来的气流如同绝强风刃，虽然他站在几百米之外，若不是手中有天平护住身体，早就被掠过的气流切割成一堆烂肉。

　　场中对决的李春，凭借围绕着身体游走的上古符纹，暂时挡住了军势的攻击。

　　这道上古符纹是从秩序守护者手中流出，其中的精妙，李春也未能完全掌握。但就是这样尚未完全掌握的符纹，在关键时刻帮了李春一把，挡住了天下军势的攻击。

　　依靠符纹和噬血弓的力量，李春暂时挡住军势的进攻。但这种局面只持续了短短的数秒时间，下一刻，李春就感觉到了不妙。

　　天下大势中，军势的锐利当属最强。李春手中的噬血弓承受不住这样的压力，弓臂出现裂缝，而上古符文也开始出现崩溃的迹象。

　　“不好！”李春眼看要输，张口吐出一道真火，流星剑魂随着真火疾射，攻向军势战将。

　　就在这一瞬间，上古符文散开瓦解，噬血弓的弓臂也断成了两截。军势的力量被剑魂略为一滞，余势还是重重地落在李春的身上。

　　砰！李春的身躯被震飞出去，重重地摔落在地面。

　　他的一只手齐肘而断，另一只手，五指被全部断裂。身上数处伤口，鲜血汩汩地流淌。剑魂悬停身边，色泽黯然，噬血弓落在旁边，仿佛两截废木烂柴。

　　军势之力终于被他化解，李春总算撑过了这次打击。

　　不过，大势杀伐不死不休，更强的攻击，蓄势待发。


第919章 大势的脚步声

　　天下之大势所趋，如同滚滚洪流，军势兵锋衍化的攻击，势不可挡。

　　李春使出浑身手段，尽了全力，身受重创，才挡住攻击。饶是这样的结果，李春心中也暗呼侥幸。只有亲自出手相对，才知道这股军势的锐利，若非噬血弓和上古符纹，他早就烟消云散了。

　　他缓缓地从地上站了起来，身形一阵摇晃，这才发现自己一只脚也受了伤。

　　刘明湘从远处掠来，小心地站在一个安全的位置，“不愧为末世的传奇人物啊，这样还未死？何苦呢？除了多受痛苦之外，没有任何益处，不过你这种坚强的意志，倒是值得称谓，呵呵。”

　　“聒噪！”李春一声断喝，绝强的威势丝毫不减，战意依旧盎然。

　　刘明湘一怔，神情不由呆滞，他没有想到到了这个地步，对方依旧强势如斯。

　　“我想你应该为自己担心一下才是，操纵大势的滋味不好受吧？”李春语气平淡，仿佛浑身的伤不存在似的，没有一点苦痛的模样，“操控这样强势的攻击，代价总是免不了的。我想你手中的天平，怕是经不起你这样的折腾，快要崩溃解体了吧？”

　　刘明湘听到李春这话，下意识地有一个遮掩手中天平的动作，但他马上又放开了遮挡。他很清楚，既然对方已经注意上了，再行掩饰，也就没有多大作用了。

　　看见刘明湘的动作，李春嘴角上翘，拉出一道嘲讽的笑意。

　　“你第一次操控大势攻击时，天平上就出现了裂纹。三次攻击后，天平的裂缝增多，已经接近破烂分解的边缘。你说的没错，大势的攻伐一旦启动，就是不死不休的绝杀，但我想问你，你的手中的天平，还能支撑多久？”

　　刘明湘脸色青铁，死死地望着李春。

　　“在这个末世，你亦算得上是幸运之人了，天赋异能可以操控势的力量。不过，天下大势岂是你这种蝼蚁所能掌控的？你一直在引诱我放弃，那是因为你感觉到大势的反作用力，将会毁掉天平，你自己也会受到重创。这种小儿的把戏，亏你也能想到？蝼蚁的思维，也就只能到此为止了。”李春望着刘明湘，淡淡地说道。

　　刘明湘被说中关键，面色变得狰狞起来，“你现在身负重伤，而我的实力尚存，现在我就可以趁这个空档的机会，将你斩杀。这样，大势失去攻伐的目标，自然消散，天平也会保持原状。”

　　李春笑了起来，“多说无益，何不欺身而上，出手试试？”

　　看见李春的表情，刘明湘狰狞的面容，不由一怔，随即放松，恢复平常，露出一丝笑意，“我明白了，你是想将我骗过去，好出手与我同归于尽，呵呵，我才不会上你的当。”

　　“我现在身受重创，正好无力反抗，你不出手等于失去一个绝佳的机会，就坐等手中的天平毁掉吧。”李春一脸笑意，仿佛与老朋友交谈的样子。

　　刘明湘听见李春的说话，心中不禁一阵翻腾，到底出不出手？他犹豫不决，平素的果断，在此刻却没有半点用处。

　　就在刘明湘犹豫不绝的时候，天地间的大势暗流汹涌，搅动虚空气流紊乱。

　　刘明湘抬眼看看天空，望着李春，放弃了自己亲自出手的机会。他选择了最稳妥的办法，情愿天平毁掉，也不愿意在这个时候犯错，“好好享受这最后的时光吧，你死定了，但我却还有机会活下去。”

　　说完，刘明湘向后飘逝，拉开一个安全的距离，注视着场中的变化。

　　李春也感觉到了虚空的变化，大势的力量在不断增强，完全不是前三次所能比拟的。自己只有一条路可走，顶住大势的攻击，刘明湘的天平分解崩散，大势就此瓦解，烟消云散。

　　虚空中，势的力量越来越强，达到一个匪夷所思的地步，一向临敌风清云淡的李春，此刻也无法淡定下去，脸上露出惊容。

　　啪！李春受伤的脚，脚踝被折断，身形不受控制地下挫。仿佛有一个世界的重量，向他镇压下来，逼迫他屈服，这样的压力根本就不是他所能背负的。

　　最高兴的莫过于站在远处的刘明湘，“还未开始进攻，就有这样的威势！连正式攻伐的前奏，都能逼得你骨折，看你这次还不死！”

　　李春身形被镇压得向下屈服，但他却没有跪下，作为修士逆天证道，怎么可以向一个世界下跪？李春用一支断臂和没有手指的手掌，努力支撑着身躯，强势的战意从身躯冲天而起。

　　“那是什么？”刘明湘看着李春，惊得下巴都快掉地上的表情。

　　李春形容衰老，已经是老朽残躯，他苦苦支撑着大势的威压，爆发出来的战意，却是前所未有的强盛。一道虚影从李春身体升起，瞬息间，变得凝实。

　　“从身体里面生出一个自己？居然还是少年的模样？”刘明湘惊诧，不明白这是什么异能力。

　　金刚元婴，李春修炼的无上神通之术。

　　元婴境界的修士，体内温养的元婴较弱，离体之后，无法抵挡对手的攻击。但李春的秘术神通却不一样，这种神通之术将元婴熬炼得如法宝一般，大成之后，可以驱使元婴如驱使法宝一般，攻击对手。

　　金刚元婴面如少年，散发出绝强的威势，抵挡天地之间的大势威压。

　　李春本体也站直了身体，两个李春一老一少，渐渐重合，爆发无穷的威势。全身的伤势，也因为元婴的力量，被暂时压制，就连残缺的手脚，也生出新肢，恢复了原状。

　　刘明湘并不明白，场中李春为什么会突然恢复，仿佛变了一个人似的。但如果有懂行的人在旁边，就会明白，现在李春施展的是元婴境界之后，合体境界的功法。

　　元婴境之后是分神境。所谓分神境，就是分出神识，重新塑造一个身体，然后斩断之间的联系，完全交给元婴掌控，游历修行。待到大成之后，因缘成熟，本体和元婴再相聚融合，这就是合体境界。

　　因为彼此的修行不一样，一身具备两种不同意境，彼此间的差别颇大。合体期的修真者，当在差别之中，将两种分歧融会贯通，直至化境。

　　化境之后，修真者已具备看合体期巅峰的实力，世上所有的差别，在他眼里根本就不存在。万物都是统一和谐的整体，都是一，所谓万法归一，就是这个道理。

　　李春本是大乘境界的修士，对这些过程和理论，熟悉得如掌中观珠。稍加变通，便将金刚元婴与自己的本体，暂时合二为一，抵抗大势的攻伐。

　　这时，大势的凝聚到一个无以复加的地步。凝重的势堆积在一起，就连虚空也变得摇曳不稳，出现几缕罅隙，仿佛载不动这么许多，要被撑破似的。

　　李春伫立场中，默然注视着天地间的流变，脸上无悲无喜，等待着下一刻的生死绝杀。

　　蓦地，场中现出异象，虚空的气流陡然停滞，所有的移动被止住，一切的一切，都陷入暂停状态。然后，这种现象仿佛传染似的，向周围扩散，目力所及的范围，被强行拉入了这种诡异的暂停凝滞状态。

　　空间被凝滞封锁，李春连吐纳呼吸，也变得不能。虚空的空气被凝固，根本无法吸入。

　　被风吹起的枯草尘埃，在虚空悬浮着，依旧保持着被风吹拂的静止模样。就连李春刚才呼出的嘘息气流，也悬停静止，一动不动。

　　整片天地，被人按下了暂停键，就算时间和空间也未能幸免。

　　“好强的力量，难怪上古大能也无法完全堪破。”李春心中暗道。

　　这种异象完全超出思维的理解，但又并非神通之术，李春从未见过。他在幻阵里面，也许可以做到这个效果，但那是幻阵，属于虚假的错觉，这儿可是真实的世界！

　　“在幻阵里面能做到的手段，在现实世界通过修炼，也能做到。”李春心中推断，仔细比较真实与幻阵之间的差距。

　　刘明湘被眼前的异象惊得呆滞，仿佛被镇压住似的。

　　突然，远处传来脚步声，慢慢向这边而来，仿佛午夜办公大楼的走廊过道上，身后传来的脚步声，令人战栗胆寒。

　　四周方圆，万籁寂静，刘明湘被这突如其来的脚步声，惊得浑身一哆嗦。他也不明白为什么天下大势的攻击，会变成恐怖片的场景。按常理推论，大势所趋应该是堂堂正正的碾压，摧枯拉朽，飓风扫落叶一般的摧毁。

　　但眼下居然会出现这样的诡异绝杀，刘明湘也觉得有些人，下意识地抓紧了手中的天平，唯有天平的守护，才是最保险的正解。

　　李春也听到了脚步声，心中的紧迫感陡然提升。他牢牢地追溯脚步声的方位，却发现不能得到准确的位置。明明只有一种声音响起，但当你仔细追寻时，却发现十方虚空，到处都是音源的方向，无法推度，不可思议。

　　“天下大势的脚步声，试问有几人能亲身聆听？”李春嘴角露出一丝笑意。

　　此乃天地间的真实玄奥，正是修真者所努力求证之所向。所谓修真，就是要向真实学习，看见真实，才能开始修炼。哪些杀戮功法，屠城灭族，不过是为了见到真实的手段而已。

　　现在真实就在眼前，作为一个修真者，李春自然不愿意错过这个千载难逢的机会。

　　这时，一道虚幻模糊，缥渺得淡如轻烟的人形，从深邃的远处一步一步地走来。


第920章 破局

　　刘明湘看见人形，心中的恐惧无法言说。按照阳光时代流行的网络术语，快要被整出翔来了。

　　虽然攻击是他所发动，但眼下的现状，已经完全超出了他的估算范围，连他自己也觉得发起来。他使用了超级武器，却被武器的后果，吓得半死。

　　“这是……”李春望着人形，心中也忍不住巨震。

　　按照常理，人形出现每一步落下，传出的脚步声的源头，就应该在他的足下。但事实却不是这样，人形每一步踏出，四方虚空一起作声，没有先后之分，不可思议地同时振动作响。

　　人形是天地大势所衍化，所以才有这样的效果。眼睛看见的是人形，不是真实的体验，眼睛感官欺骗了人的意识。人形就是这方天地的大势，这方天地的威势，就是人形。

　　人形天地，天地人形，合二为一，不分彼此。

　　随着人形的走近，李春也进入一种玄妙的境地。他感觉自己与人形之间，仿佛可以交流似的，而人形也并非仅仅是一种灵动，而是有思维的智慧体。

　　遥远岁月的从前，有大贤云，独与天地精神往来，难道就缘于此？李春也一时间感觉自己的思维有些短路。

　　缥渺的人形悠悠荡荡，轮廓模糊如袅袅青烟。他每一步踏出并未落实地面，而是踏在虚空，一步一步地走到距离李春百米的位置，便停了下来，望着李春，不再前进。

　　“要来了。”李春的神识运转，从顿悟的感觉中，恢复过来，作好了迎接攻击的准备。

　　但人形的下一个动作，却是匪夷所思，饶是李春这样的阅历，也差点被惊得叫出声来。

　　人形本来望着的是李春，但他却扭身，向着远处的刘明湘看了过去。

　　刘明湘被人形看过来，仿佛胸口被人猛击一拳，顿时魂飞魄散，冷汗涔涔，思维也混乱起来，“难道说，这天地大势要连我一起抹杀不成？”

　　李春也被人形的动作，搞得摸不清头脑。

　　难道说，人形要针对刘明湘？这究竟是个什么样的节奏？刘明湘操作失控，被驱使的大势之力反杀？

　　李春一连猜想了几种可能的状况，竟没有一种符合眼下的情景。

　　两人都被人形的举动震惊，望着人形不明觉历。

　　刘明湘觉得天地大势衍化出来的，这道虚无缥缈的人形，可能会抹杀自己，一时间被吓得呆滞原地，不敢移动半分。

　　李春虽然并不认为人形大势会放过自己，但是想到事情如果出现变数，自己的胜算无疑会大大增加，心中也暗暗盘算下面的应对之策。

　　就在这时，人形回过头来，将模糊不清的面孔望向李春，并迈开步伐，一步一步地走了过去。

　　“我……尼玛的，该死的势！”刘明湘觉得压抑消失，浑身一阵轻松。

　　抹去冷汗，刘明湘看见人形朝着李春的方向而去，心中不由得涌上喜悦，同时将天平抓得更紧了。

　　李春心中一紧，该来的终究会来，想躲也躲不过。

　　他觉得自己的心跳加速，咚咚咚……仿佛擂鼓一般。天地之间，除了人形的脚步声之外，就是自己的心跳声了。

　　渐渐地，两种声音交融在一起，人形脚步声响起，自己的心跳也跟着跳动，两种声音不分彼此，仿佛同时作响。

　　“不好，大势以声音为手段，侵入心脉！心跳居然不受自己控制，跟着脚步声去了。”李春心中巨震。自从得到心猿的天赋神通之后，几乎没有任何人能撼动他的心脉，但面对天地大势衍化的人形，李春的心脉再次被振动。

　　想到这里，李春右脚猛然踏地，咚！声音粉碎四方的寂寥，打破人形脚步声的桎梏，显得非常地不和谐，仿佛异端一般。

　　就在李春右脚踏地传出声音之时，人形的前行趋势，露出轻微的呆滞，仿佛行走踩着一颗小石子，身形微微一偏。

　　“原来如此！”李春眼里多了清明，就在他准备继续之时，人形的攻势也瞬间而至。

　　李春觉得浑身一滞，全身竟然无法使出一丝力量，仿佛几座大山，将其死死钳住，连移动半步，也是不能。不但移动不能，李春觉得就连自己浑身的真气，也无法驱使。

　　气海中虽然真气犹在，却不能操控运转，再也没有比这更加诡异的攻击了。

　　李春急忙运用神识，却发现自己全身仿佛被堵住似的，神识竟然不能外放。也就是说，身体就是牢笼，神识被囚禁在肉体之内，所有的神识攻击之术，被完全压制，不能施展。

　　“这就是天下大势的攻击？简直是闻所未闻，匪夷所思！”李春感觉自己仿佛一只待宰的羔羊，连挣扎的余地都没有，“难道自己刚才的举动做错了，不该出手？”

　　李春在思考，人形却在缓缓逼近，绝强的威势慢慢地碾压过来。

　　砰！李春身躯遭遇重击，向后倒飞出去。

　　天下大势，以势压人，李春挡不住，被击得倒飞而去。

　　砰砰！又是两记重击，李春身形再度飞起，向远处落去。

　　摔落地面，李春挣扎着站了起来，噗地喷出几口鲜血，望着不断逼近的人形。

　　“也许不该出手，看来我的估计失算了。”

　　遭受三次重击，李春也收获良多，仿佛当头棒喝一般，打开灵智的玄妙之门。

　　大势将至，无可抵挡，大势将至……大势至……

　　李春猛然灵光一闪，站直了身体，遥望着从远处走来的人形，昂首挺胸，仿佛山岳一般，岿然不动。

　　砰！又是一道重击，落在李春身上。

　　李春的身躯蓦地飞起落下，但他立刻又站了起来，依旧昂首望向对方。

　　砰！第二次打击接踵而至，身躯倒飞摔落，又接着站了起来，傲然挺立。

　　第三次重击如期而至……

　　李春摔落，面色变得苍老，手脚和身上伤势，恢复原状。

　　金刚元婴帮助本体，承受了三次重击，已经到了崩溃的边缘，退回气海陷入沉睡。失去元婴的守护，李春躯体自然露出刚才的衰败的模样。

　　纵然这样，李春还是起身伫立，挺直了身体，望向人形。

　　人形终于有反应，在五十步之外，停了下来，望向李春。


第921章 苍茫的叹息

　　万籁寂静，落针可闻，天地间的一切流变，都处于一种停顿的状态。

　　李春浑身没有丝毫的气势，如同一个普通人一般，唯一的不同，就是残缺的身躯仿佛忘记了伤痛，笔直挺立宛若山岳。他与人形隔空遥视，相互对峙，谁也没有移动一丝一毫。人形是天地间大势的具现化，准确地说，李春应该是与天地之间的大势遥望对峙。

　　人形的轮廓依旧缥渺不定，仿佛随时都会消散似的，面容依旧模糊，隐约如烟，并不固定，李春看不清究竟真实。其实区区五十米的距离，以李春的实力，神识一扫，就能窥得真实。

　　但他不能这么做，究竟为什么不能，李春自己也不知道。他心里隐隐有一丝感觉，只有这样站着，遥视对方，才是唯一的正解。

　　这种感觉并非空穴来风，是李春经过推断，想到的唯一对策。

　　关于大势的理论叙述，前世李春所观的典籍语焉不详。倒是在这个世界的宗教中，李春找到了一点关于大势的描述。修真界没有佛教，但地球位面却有，李春从书籍上略为有些了解。

　　佛教西方三圣，除了阿弥陀佛之外，分列两边的是观世音菩萨、大势至菩萨。大势至菩萨就名字来看，就是大势至，大势将至或者大势已至。

　　这是李春唯一找到有关大势的描述了。

　　刚才李春出手，接连被重击，他觉得是自己的方法不对。突然间，仿佛灵光闪现，他想到了西方三圣的大势至菩萨和观世音菩萨。

　　为何大势至和观世音分列两边？其中有甚深的密意。

　　观世音就是观自在，重点落在一个‘观’字。大势将至、已至之时，无人可以抵挡，如果能抵挡，也就不会被称为天下大势了。

　　这个道理很简单，当你走入一群人中，发现这群人的观点不妥，提出与其相悖的观点，试图纠正他们，必然会遭到众人的怒意。如果，你坚持说出来，事件升级，便会遭到众人的攻击。

　　这就是势的力量，无法化解，要么用你的力量碾轧过去，要么你就离开躲避。如果，你没有力量，又因为某种原因，不能离开躲避，那就只有堪忍承受，默默地看着。这就是观，顺流逆流，仔细看，细心观，唯有如是观，才能达到自在，观自在。

　　李春心中灵犀一闪，仿佛抓住了什么似的。他不明白对不对，但他清楚，对于浩浩荡荡的天下大势，根本就不能出手抵抗，只能是观。唯有放弃所有，无为而观，才是正解。

　　其实，在李春的心中，还是没有完全透彻，但眼下没有多余的选择，出手抵挡完全没有胜算的机会，也就只有如是观，这一条路可行了。

　　不过，李春的对策，很快就有了结果。人形止住了前进的步伐，也停了下来，与他遥视相对。看来自己的方法是有效的！李春心里暗叫侥幸。

　　远处的刘明湘看在场中的情景，心中又是一阵惊涛巨浪。他不明白人形为什么会停滞不前，这样的结果太诡异，令人难以琢磨。

　　刘明湘有心出声，想打破这种诡异，但却不敢这样做，刚才人形的回首一望，已经惊得他魂飞魄散了。他只是引导大势攻击，指定目标、按下按键，之后的攻伐，他也不能控制。眼下场面诡异莫测，如果出声把人形引过来，那就是作死的节奏了。

　　现场不管是人，还是物，有形无形、有相无相，因为绝对的静止，而达到寂无的空虚之境。这是一种绝对的空境，什么也没有。

　　在这样的境界中，李春的神识完全处于休眠状态，连呼吸也被抑制，浑身每个器官的运作，也在这一刻停了下来。就连身上的伤势的恶化，也在这种空之境界的影响下，被完全止住了。

　　四周的景物模糊不清，明明还在那儿，李春却无法看清。因为这种肉眼的观看，需要光线反射，现在四方连光都是停顿状态，试问怎么能看？

　　李春也不清楚，自己到底进入了一个什么样的境界。他在观看，却不是用眼睛，也不是用神识感知，没有借助光的反射，却又并非黑暗，有模糊的影像传来。或者说，他现在看见了事物的另一面，从一个不可能的角度，看到了另一面。

　　他进入一种玄妙境界，仿佛顿悟，但却凌驾于顿悟之上。在这样的境界中，李春瞠目结舌，他看到很多从未看见过的未知。他猛然明白，这就是观，刚才是止，现在是观，顿悟之上的止观。

　　以前的种种正确与错误，变得界线模糊，你不能说他是正确，也不能说他是错误。当起心动念认定的时候，就已经错了；但回首凝望，却发现也不尽然全部是错。你只能在这个境界中如是地观，而不应该去区别掌握。

　　“这是一种什么样的境界，难道这就是道？”李春心里有一种冲动，各种情绪分然杂乱，却又堪堪分明。

　　这样的境界，用语言和文字根本无法诠释，李春无法给这个境界，定下一个概念。因为没有一件事物和话语，能比拟这个境界，所以，要强行描述，就不能说这是什么，而是只能说这不是什么。

　　这不是悟，也不是非悟，更不是两者之间，也不是两者之外；不是道，也不是非道，不在两者之间、之外；不是玄妙，也不是非玄妙，不在之间之外……

　　不是境界，也不是非境界，不再是非之间、之外……

　　一物先天地，无形本寂寥；能为万物主，不逐四时凋。

　　这样的物，所谓的空之境界，不过只是他的表面现象而已。仿佛果核外面坚硬的壳，剖开坚壳，里面是无法概念的不可思议。

　　李春试图诠释，希望能有所斩获。他只能用不是、不是、还是不是，来诠释这个。如果说是，那就是大错而特错了。

　　就在这时候，一声叹息打破平衡，所有的一切都消失得无影无踪。李春退出不可思议之境，返回现场，眼前万物静止，还是一片空之境界。但天下大势衍化的人形，不知道何时，已经站在了他的面前。

　　李春没有惊慌，内心一片清明。虽然他不知道将要发生什么事情，但他就是清楚明了，不管什么都是意料之中。这是果，一个结果而已。他明白了因，也就不再畏惧果，顺理成章，心无恐惧。

　　叹息声是人形所发，天下大势的叹息，除了大势本身，没有任何生命能够明白。人形注视李春，然后转身离开，一步一步，向远处渐行渐远，大势已去。

　　一丝微风，轻轻吹拂静止的空间，尘埃开始飘动，万物归入序列，缓缓地流变。空间苏醒，时间也开始运转。唯有大音若稀的叹息，在苍茫的大地上，宛若隐约的耳语。

　　“这是怎么一回事？尼玛的，这又算是什么？我把你召唤出来，就是让你他玛的走近，望一望他，说说悄悄话？我操！！”刘明湘望着人形离去的背影，终于忍不住爆发出来。

　　他在远处看不清现场，只看见人形走近，停留了一下，就马上转身离开。

　　“我、我……我，这是！？不好……”刘明湘心里明白，大势已去，有些控制不住内心的失落。他手上一使劲，哐啷一声，天平在他手中断裂毁坏。

　　“啊……？”刘明湘双膝跪了下来，将天平的残碎物件捧在手中，语气凄惨，令人辛酸，“不不不，不要啊……不要……”

　　轰！遍布四周的各种钞票，阳光时代的钞票，作为沟通天地大势的媒介，也失去了应有的作用，全部被点燃焚烧。

　　呼！气流升腾，燃烧的钞票漫天飞舞，仿佛无枝可依的群鸦，又像翩翩起舞的黑蝴蝶。抑或是为了祭奠过去的阳光时代，而焚烧的流通物？

　　天下的势是一种自觉的自在之物，有属于自己的不可思议，宛若灵觉，却又不是灵觉。越强的势，就越具有这样的性能，能主导自己的行为，很难被驾驭。就连上古大能都没有完全参悟透彻过，刘明湘没有被反噬，已经是难得的幸运了。

　　李春身上的桎梏在慢慢地消除，血脉开始流转，伤口又开始汩汩地流出血来，各种伤痛一起袭上心头。浑身松懈下来的李春，身形不由自主地一个趔趄，差点跌倒在地。

　　此时的李春的躯体，已是严重透支，到了油尽灯枯的地步。苍老的容颜，残破的躯体，一切的一切，都表明他已经到了老朽不堪、行将入木的境地。

　　他侧身走到旁边，从地面捡起一根金属管，拄杖向远处的刘明湘走去。

　　虚空中的大势烟消云散，四周的一切都恢复到平常的样子。

　　刘明湘还跪在地上，处于失神恍惚之中。

　　蓦地，他脸色一变，站了起来，看着走过来的李春，面容露出戾色，“这样的结果，我是万万没有想到。不过，你现在的样子已经是离死不远，我想只要你去死，一切都值了！”

　　“让我来送你一程，为这场战斗划上一个完美的句号！”刘明湘看着李春的样子，总算找到了自信。

　　对方已经是风中残烛，生命之火随时都有可能熄灭。自己虽然亦不算佳，但却好过对方太多，斩杀对方没有丝毫的悬念。

　　刘明湘上前一步，浑身的威压如山洪一般，衍化成一道悬河，向李春袭去。

　　砰！李春在悬河中苦苦支撑，终于不敌，向旁边斜斜地倒在地上。

　　“刚才的大势的攻击，把这一方天地搅乱，虽然现在我暂时无法凝聚势的力量，但依靠本身的实力，一样可以将你抹杀！”刘明湘看着李春的样子，知道对方已经没有抵抗的力量，完全放下心来，脸上也露出了笑容。

　　“你弄坏了我的宝贝天平，万死不能赎其罪，呵呵，但是你也算是一个人物，在这个末世人类之中，就只有你还能入我的法眼了。所以，我决定给你一个体面的死法，作为男人，特别能在历史上留名的男人，死于子弹的正面射击，当是一种荣誉。”

　　刘明湘说完，取出枪支，背在身上，将枪口对准了李春。


第922章 百万剑势

　　刘明湘手中的枪支，散发出金属质地的光泽，仿佛一件精美的艺术品。

　　“末日之枪，末世之后的常规武器，由黑松市研发制造，这支是限量发售的典藏版。威力巨大，专杀变异丧尸和凶猛魔兽，适用于各种特别功效的弹头。你死在自己居城研制的武器下，也算是此生无憾了。”刘明湘微笑着说道。

　　李春挣扎着站了起来，身形摇晃着，向四周张望，没有理睬对方。

　　“死亡将至，你如此地漫不经心，怕是黄泉路上要做一个糊涂鬼了，呵呵。”刘明湘笑了起来，但他看见李春依旧东张西望，仿佛在寻找什么的样子，又忍不住出声询问，“你到底在找什么？人都快死了，还有什么东西值得你寻找的？”

　　“我在找我的钞票，那一箱一百万的春币，刚才我还看见，现在却没有看见了。”李春随口答道。

　　“钞票？一百万的春币？”刘明湘觉得自己又被对方雷倒了。

　　“看见了，在那儿。”李春伸手凌空一抓，一只皮箱从灰烬中蹦了起来，翻滚着向李春落来。

　　砰！仿佛力量用尽，失手一般，箱子在接近李春的时候，从空中落下，砸在地面破开。一百万面额一百元的春币，从箱子里面滚落出来，散了一地。

　　“好了，咱们之间可以作个了结了。”李春低头看了看眼前的钞票，再抬眼望向刘明湘，笑了起来。

　　“你要与我了结？”刘明湘看了看眼前的场景，先是诧异，然后莞尔一笑，“你该不是老糊涂了，想用这一箱子钞票收买我，让我放过你吧？嗯？”

　　李春笑了起来，过猛的大笑，使他大声咳嗽起来。

　　“呵呵，真不知道你脑子在想些什么，要杀你方法很多，但真正要让你心服口服的方法却只有一种。我答应给你公平，让你死得瞑目，绝对说话算数。”李春笑着说道，“钞票是你的，但钞票后面的东西，却是我的。”

　　“钞票后面的东西？钞票后面的是什么？”刘明湘诧异，忍不住大声问道。

　　无需李春回答，下一刻刘明湘就完全明白过来。

　　呼！空中气流毫无征兆地突然紊乱，大风平地而起，地面上的春币被风吹起，在虚空中散开。

　　一百万的春币，全部百元面额就是一万张。这一万张钞票仿佛染上灵气，如获得生命的精怪一般，在空中上下飞舞，游走四方。

　　“这……这是，是势！势的力量！？”刘明湘瞬间被眼前的异象惊得大叫起来。

　　“既然你认得，我就不解释了，杀！”

　　李春向来杀伐果断，没有废话的习惯。诚如刘明湘所说，他现在的身躯的确是到了山穷水尽的境地，也就不再揶揄饶舌了。

　　大势神通，这是李春刚才在不可思议的境界中，参悟到的神通之术。准确地说，应该是感悟到妙不可言的意境，将其运用在攻伐上，才有了这一式以钞票为媒介，引导大势攻击的神通之术。

　　随着李春杀字出口，虚空顿时凝滞，一张张钞票飞舞的钞票，保持着动态的姿势，在虚空中陡然静止悬停。

　　紧接着，悬停钞票现出异象。上面印刷的李春执剑图案蓦地灵动，寸长的小人手执长剑，从平面的钞票中，走了出来。

　　寸长的小人与李春一模一样，转身移步，到了钞票之外。

　　噗！一声轻微的响动，小人衍化变形，化作一道凌厉的剑势，凝炼出肉眼可见的剑形，向不知所措的刘明湘斩杀过去。

　　“好漂亮，所有的钞票向我飞来，死于钞票果然是我的结局，下辈子也不会缺钱了。”刘明湘知道抗争也没有多大的用处，干脆完全放弃了抵抗，闭上了眼睛。

　　一百万的钞票，一万道剑势，瞬间贯入刘明湘的身躯，透体而过。

　　刘明湘只觉得身体仿佛被人猛推一掌，数不清的风吹入自己的四肢百骸。他感觉到某种看不见的物质，从自己身躯迅速地流逝。

　　风停了下来，刘明湘觉得自己好像仍然存在。他疑惑地睁开眼睛，低头看了看，身上居然没有一个伤口。

　　“这是怎么一回事？”刘明湘不由得诧异起来。

　　就在他生起诧异的一刻，身躯蓦地坍塌，如松散的细砂一般散开，一阵大风吹过，随风消逝，仿佛从未存在过一般。

　　轰！万张钞票无火自燃，顺着气流盘旋而上，在空中四下飞散，化作灰烬。

　　看着眼前的一切，李春幽幽一叹，向远处走去，几分钟后便消失在废墟的尽头。

　　……

　　几天之后，李春修补好身体，出现在黑松城，召集众人商议后面的事宜。

　　所有的高层都出席了这次会议，包括黑松城的人，还有孔翔、陈春梅、白队长、赤枫城的邱远山、秋山城谢峰、流沙湾梅书凡等势力的高层人员，都出席了大会。

　　李春向众人宣布，刘明湘已经身殒，现在可以放心大胆，开始后面的计划了。

　　众人听见刘明湘陨落的消息，都笑着点头称善，谁也没有把这场搏杀放在眼里。号称天下最为神秘凶残的尸界，都被杀得惨败，区区刘明湘算得了什么？李春亲自出手，还不是手到擒来，如碾死一只蚂蚁一般？

　　“刘明湘那个王八蛋，躲了这么久，终于被斩杀了。不过居然劳烦老大出手，真是麻烦的变态。如果当时告诉我，我立刻过去取了他的狗命，让老大省心。”罗胖听到刘明湘陨落的消息，张口骂道。

　　其他人也觉得罗胖的话有道理，这些小角色实在用不着李春亲自动手，交给下面的人去做就行了。

　　李春很想告诉他们，刘明湘并非他们想象中的不济，此战凶险并不亚于与秦长兴等尸界巨擘的战斗。但他还是忍住了这个冲动，这种战斗过程属于高度机密，只需让如苏沁芳、罗胖、陈春梅、邱远山等这样高层知晓，不必让与会的众人全部都知道，完全没有这个必要。

　　大家谈笑一番，大会才开始正常进行。李春没有理会执行的细则，他只是提出大方向。

　　第一，成立黑松联盟最高的统一指挥部；第二，向其他势力发出通牒，交出手里的武装，包括麾下神子也要听从黑松联盟的军令指挥；第三，愿意遵从的势力，纳入黑松联盟，不愿意的一律武力解决。


第923章 势吞天下

　　李春定下日后的大方向，具体实施的细节，则交给下面的人去处理。对这些方方面面的琐碎，进行细致的统筹和安排，是他的短板。

　　其实，对于向其他势力用兵的事宜，下面的人早就已经有了计划。自从大战之后，沈亮就与各个同盟沟通，定下了条款，在经过几个月的研究细化，已经趋于完善。

　　基本上所有的势力，都向黑松城示好，表示愿意参与到黑松联盟中来，为人类的未来尽自己的力量。话说得很漂亮，但谈到交出武装的时候，几乎所有的势力大佬，都吞吞吐吐犹豫不绝起来。

　　苏沁芳和沈亮交上来的报告表明，这里面很少死硬分子，大多数都是捏着自己的武装实力，想与黑松联盟谈谈价钱。

　　黑松联盟以后的执政方向，对其他势力并不保密，就是一个联合的议会制度，一些权利归属于议会，每一项制度都会交给议会讨论，通过后才付诸实施。

　　这些势力都想在议会多占几个席位，为将来的利益打好基础。

　　李春听完报告，作出指示，所有的势力交出武装，这是第一条件，倘若不遵从，黑松联盟必将付诸武力。当然，黑松联盟在议会席位的安排，会依照势力大小，给予相应的调整。但这个调整的解释权，归于黑松联盟，没有讨价还价的余地。

　　其他众人都觉得李春的办法可行。时至今日，黑松联盟的实力，除了最核心的几家势力之外，再加上归顺过来势力，可以说已经算得上是这片大陆最强的联盟了。

　　既然是最强的联盟，就要行使最强的手段，怀柔拉拢已经成为过去式。对于不服者，用武力解决速度最快，效果也是最好，该是亮出獠牙的时候了。

　　就连一向睿智的陈春梅，也同意李春武力碾压的思路。因为这几个月时间中，大家都没有闲着，能够用外交手段解决的势力，都已经解决了。剩下的观望者，必须以强硬态度，才能奏效，少数个别则需要大军压境，才能降服。

　　大会结束后，麾下相关人等，开始雷厉风行地运作起来。

　　李春把主要高层人员召集在一起密谈，这才把对刘明湘搏杀的经过，用神识引导出来，幻化成虚像，演示给众人观看。

　　林雅蓉、苏沁芳、白队长、陈春梅、邱远山等人，看见现场搏杀之惨烈，脸上神色都变了又变。谁也没有想到刘明湘的异能力，居然有这样的威力，如果不是李春亲自前往，换其他人去，就只有陨落的下场了。

　　“刘明湘身为第一势力的首领，绝非浪得虚名。他能在四红实力之时，让神子服膺，自然有其过人之处。不过现在已经成为过去，大家也就不必放在心上了。他的这种异能力太过怪异，算得上是最稀有的异能力了，我也只见两人具有这样的异能。怕大家不了解这个，才演示出来，让大家体会一二。”李春说道。

　　陈春梅皱眉问道：“你的意思是说，小青以后也会有这个实力？”

　　“那不一定，实力强不强，只能看自己的修炼，小青只是有这方面的可能性，到底能不能达到刘明湘的程度，甚至于超过刘明湘，还得看她自己的修炼。”李春答道。

　　陈春梅点点头，沉思不语。

　　罗胖在旁边看见，惊出一身冷汗，“没有想到刘明湘的实力，比尸界仲裁还有凶残！”

　　“也不完全是这样，他花费几个月的心血摆下法阵，再现身引诱我上钩，所以才有你们看见的这种威力，如果是偶遇相逢，真实对决，就没有这种威力了。”李春看见罗胖和其他的人都看得眼直直的，险些眼珠都快滚出来了，急忙笑着解释。

　　“嗯，说得对，如果不是法阵，真有这样的实力，早就向我们碾压过来了。小春，你能抵挡这样的攻击，并将其斩杀，实力当在我等数倍之上啊。”邱远山感慨万千，这一次他才真正看清李春的实力，以前自己的猜测，都是大大地低估了。

　　李春听到邱远山的话，笑着摆手谦虚。众人从紧张的气氛中缓过来，一起藉着这个话题，笑着闲聊起来。

　　与众人讨论完毕之后，李春进入系统，与掌控者米泉、庄氏三人相见。

　　这次庄氏三人看见李春到来，立刻向他跪倒在地，搞得旁边的米泉大惑不解，愣在一旁。

　　李春心里雪亮，三人看见自己在太空与秦长兴的搏杀过程，心中不再是以往的态度，而是真正的服膺了。

　　“起来吧，大家都坐下说话，我与诸位定下了誓约，永远不会变。”李春说道。

　　庄氏三人连称不敢，站起身来，在旁边椅子上正襟危坐，不敢有半点随便的样子。

　　“这次要告诉大家，完面所有的事情，都顺利完成，联盟首脑刘明湘已经伏诛。接下来的事情，是融合系统，成就合并的大局面。需要各位向其他系统的掌控者多多沟通，大家可能要辛苦一下了。”李春微笑着说道。

　　“愿为大人鞍前马后，万死不辞。”庄风站起来，向李春长揖弯腰九十度，大声说道。

　　庄雪和庄花也一起离座站立，向李春施礼。米泉不要意思坐着，也跟着大家站了起来。

　　“呵呵，大家都这么熟悉了，就不必这么多客套的俗礼了，都请坐下吧。”李春坐在上首，笑着举手示意，让大家坐下。

　　四人坐了下来，李春笑着闲聊几句，才开始讲诉自己设想的计划。

　　然后，其他人各自提出自己的想法，最后大家散去，着手联系事宜。米泉因为实力低，与其他系统的掌控者没有往来，就留在交易区管理杂事。

　　“小春，我觉得庄氏三位，他们今天的态度很怪异啊？”米泉看见庄氏三人离开，小声对李春说道。

　　“呵呵，这没有什么奇怪，老米，他们今天才是真正的服膺。”李春笑道。

　　米泉不明就里，李春也不解释，问了一些交易区的事情，便转身离开，来到枢机山峰，准备融合系统。

　　系统融合事宜，李春已经着手准备了一段时间了，手中早就有好几个系统的枢机。不过，融合也不是无序地乱来，必须依照规则，只能融合邻近的系统。李春试了几个不相邻的系统枢机，都没有反应，这才作罢。

　　李春原本想一气呵成，将所有的系统全部融合，现在只能放弃这个想法，一步一步地来，先融合邻近系统，再向远处的延伸。

　　接下来的几个月，李春按部就班地行进系统融合，邻近的三个系统，都被李春融合，纳入自己的掌控之中。

　　除此之外，李春还要沟通其他系统的掌控者。这些掌控者都是精于计算的老狐狸，第一次见面详谈之后，不一定会有结果，还得再三磋商。

　　这种情况下，李春一般会带上庄氏三人同行。这些只能躲在交易区的掌控者，看看庄氏三人能在阳光下，行走于真实的世界，心中自然是颇多触动，效果不言而喻。

　　不过，李春的计划也遇上一些小麻烦。由于岁月流逝，不知道出现了什么变故，很多系统连掌控者都没有。也就是说，本该存在的掌控者一职，没有被传承下来，但系统却还在自动运作，一样产生了神选者和神子。

　　出现在这样的情况，要想获取系统的枢机，就只能是依靠本系统的神子了。李春在大战之前的神子晋升计划中，就安排了一批新晋升的神子，投向其他的系统。这时候，这批神子的作用，立刻凸显出来。

　　李春安排他们召集系统的其他力量，许以好处，组队进入任务空间，取得系统枢机。由于是存放枢机的空间，所以任务难度相当大。李春又炼制各种符纹，交给他们防身，并告诫他们，注意自身安全，若有凶险无法抵挡，则不必勉强而为，退出任务下次继续便是。

　　神子的实力自然是比不上掌控者，获取系统枢机并不容易，融合系统的进程缓慢下来。李春知道这种事情，急也没有用。他制定训练计划，传授功法，帮助这些神子提高实力。除此之外，他还针对任务的种种难关，定下相应的对策，希望能有所效果。

　　半年的时间一晃而过，黑松城所处大陆的势力全部被降服。几家有所持的大势力，再三推诿，李春也难得多话，带领神子兵临城下，不费吹灰之力，将其覆灭。

　　整片大陆统一之后，李春开始策划向其他大陆用兵，第一个目标就是欧洲方向。

　　公子胜和查总管等人，早就在暗中安排。而欧洲区域的神子收到系统提示，都知道系统合并是从黑松城开始，与春英雄有莫大的关系。这种事情属于系统的机密，不能明说，但可以在心中揣摸体会。

　　所以，还未等李春大军压境，各个势力前来归顺，纷纷如过江之鲫。

　　这么多势力投降过来，令沈亮等人工作量大增，忙得废寝忘食，衣带渐宽。

　　这时，李春也将整个大陆的系统全部融合，可以融合其他大陆的系统了。但他也收到了系统的提示，发现了新的问题。


第924章 感情的债

　　身为主宰的李春，收到系统的提示。

　　所有的规则改变，不但死死制约住系统的掌控者，对于系统主宰也很多限制。规则比较繁琐，但总结起来只有一点，限制住服务系统的人员，对现实世界的影响。

　　得到讯息的掌控者惶惶不安，全部地聚集在交易区的特别区域，彼此讨论着新规则的不适。

　　现在的系统交易区，面积已经扩展到一个小城的面积，建筑风格还是古典与现代的融合，街道绿树成荫，空气清新得仿佛纯氧似的，非常美丽的小城。

　　李春得到消息，赶了过来。

　　掌控者的数量并不多，不到五十人，米泉、庄氏三人和赵老、赵生都在其中。他们看见李春的到来，全都站起来迎了上去。

　　李春笑着向大家点头应答，招呼大家入座，然后走到中间的椅子坐下。他心里很清楚这次变化，秩序守护者早就将系统合并之后的各种变迁，告诉了他，所以他对规则的改变，并不惊讶。

　　其实，当李春合并第二个系统之时，规则就开始发生变化，不过那都是针对主宰，对掌控者没有要求。直到整个大陆区域的系统全部合并，才开始对掌控者发出提示。

　　“相信大家都接到了系统有关规则的提示，在这里我就不多说了。我想告诉大家的是，请诸位不必惊慌，这只是系统合并之后，必然会产生的必然现象。身份关系，我能看到比大家更多的信息，碍于规则的制约，恕我不能透露。”

　　李春说到这儿，将眼光环视左右，继续往下说：“至于我与大家的订下的盟约，是绝对不会改变的，这个是依靠系统而成的盟约，除非系统被摧毁，否则永远无法更改。唯一的一点，大家要出去遛达，请千万小心了，只要触犯一点规则，现在最轻的惩罚都是监禁百年。”

　　这次规则变动很大，众人最怕就是盟约失效，听见李春这么说，都放下心来。

　　李春看看大家议论纷纷的样子，伸手示意大家安静，“接下来的计划，是向欧洲进军，大家都说说看，有什么建议？”

　　众人开始积极进言，讨论起来。各个区域的掌控者都多少有些关系，纵横游说，就靠他们了。

　　从系统交易区出来，李春直接来到黑松城。

　　一场关于权力分配的会议，正等着他主持召开。黑松联盟议会制度，已经初具雏形，各个职能权力机构，也建立起来。虽然以后会增加一些议员席位，但并不妨碍现在议会的运作，行使一些职能。

　　尸界的堕落者也参与了大会，他们捞到了五个议员席位，但作为掌控最高权力的常委席位，李春始终没有松口。

　　作为尸界就只有两个要求，一是金色毛发的下落。这一点李春没有问题，但必须在合适的时候，才能达成他们的要求。

　　二是安置好与他们有关的人类，让他们能正常回归人类社会。李春愿意把这个写入议会必须遵守的，永远不变的章程，再加上五个议员席位，足以保障堕落者的社会地位了。

　　至于最高权力的常委席位，那是黑松联盟高层最核心人物的位置，只设区区十个席位。虽然还没有到正式宣布的时候，但人选已经有了安排。除了黑松城高层的人之外，还有白队长、孔翔、陈春梅、邱远山。

　　另外公子胜和查总管欧美地区方面，公子胜不想太多麻烦事，只要求一个议员席位；查总管则得到十个位置中的一席。另外参与黑松城防守的老外也很多，欧洲人昆汀得到一个席位，美洲的但丁也得到一个席位。

　　剩下的三个席位，则全部是黑松城的人，具体归于那一位，得看李春的意见。

　　常委的席位，可以留给家族后人。但必须得到现任的六名常委的承认，才能被正式认可，并非可以胡乱传承。如果没有六人的同意，将会继续在其家族挑选合适的人选担任。如果还是挑选不出来，这个位置就会一直闲置，直到家族诞生出合适的人选。

　　大会之上，李春宣布将黑松城市长的职务，交给李贤，希望他能恪尽职守，把黑松城建设得更加美好。

　　下面的所有所有议员，听到这个消息，都不觉得意外。看着纨绔李贤站起身向四方微笑示意，大家虽然都笑着鼓掌，心中却在暗暗鄙视。这就是含着金钥匙出身的人啊，没法子，比不过人家。

　　李贤走上台前，接受象征黑松城权力的一枚黄金纹章，自然要说一番感想。

　　“感谢大家的鼓励，我会珍惜这个机会的，不负众望。”李贤说到这儿，又出了一句半真半假的俏皮话，“貌似这么多叔叔阿姨看着我，我不努力会挨揍的。”

　　大会下面坐着的近两百名议员，听见李贤的发言，先是一愕，不少人都笑出声来。

　　“你只要努力，我保证别人有的，你都会有。”李春传音给李贤，说道。

　　李贤听见李春的传音，扭身向他点了点头，表示自己知道了。

　　李春之所以将黑松城市长的位置交给李贤，绝大多数人都觉得是血缘的关系。只有看过李春与刘明湘交手过程的寥寥数人，才隐隐猜到，李春的这个决定，估计还是为了小青。小青才是李春真正想拉拢的，极具潜力的后辈人材。

　　看上去小青是占了李贤的光，实际上李贤得到这个实权位置，都是因为小青的缘故。李春要把小青安置到黑松联盟的权力中来，由于小青白纸一张，几乎就是默默无闻。李春便先让李贤担任市长一职，为小青造势。

　　小青的异能力是掌控势的运用，前途不可限量，一切的一切都缘于此。

　　中午休会时，李春走到休息室，准备一个人清静一下，刚关上门，就有人敲门进来。

　　“之瑶，你怎么来了？快请坐。”李春看见进来的人是谷之瑶，急忙笑着让座。

　　谷之瑶与李春独处一室，眼神变得幽怨起来。

　　李春心中咯噔一下，他不知道谷之瑶来找他的用意，心里不由得有一丝紧张。这种剪不断理还乱的情债，乃是天底下最麻烦的羁绊，他也觉得头大。


第925章 成神的过程

　　谷之瑶看着李春，李春顿时心里有点紧张。他实在是不善于处理这个，前世没有学过，今生也没有多少经验。

　　“现在战争结束了，我问你，你说过的话还算不算数？”谷之瑶幽幽地问道。

　　“什么话？”李春诧异道。

　　他记不得答应过谷之瑶什么，对于谷之瑶，他向来是能避就避，不见面最好。

　　“我就知道你会忘记！我……我要……”谷之瑶恼羞成怒，声量开始提高。

　　“且慢，之瑶只要我答应的事情，我一定说话算话，绝不食言而肥。”李春急忙阻住谷之瑶的声音，如果被人听见传出去，他的节操是永远也别想捡回来了。

　　“你答应过我，假若我能证道长生，就和我在一起。”谷之瑶说出这话，俏脸泛起一片红晕。

　　“喔！我明白了，这话我说过，你证道之日，就是我兑现承诺之时。”李春终于想了起来。

　　其实，李春对谷之瑶的话，只是当日哄骗她的权宜之计。他压根儿就没有想到谷之瑶有证道的可能，也就漫心无常地遗忘了。

　　“你记得就好，过段时间，等师父交待的杂事忙完之后，我就去证一个道给你看看。”谷之瑶用挑衅的眼神看着李春，转身朝门外走去。

　　李春摇摇头，暗自好笑，证个道给我看看？你把证道当作什么了？

　　谷之瑶走到门口，又返身回来，说道：“我差点忘记了，证道时间太长，起码也要一两年，我怕到时候找不到你，你赖皮故意躲开我。”

　　“哦，这个容易，我在你的意识中，种下一点神识灵犀，你只要证道，就可以与我联系。放心吧，之瑶，我说过的话，绝对算话。”李春笑着伸手一点，将一点神识印记，传入谷之瑶的意识海。

　　谷之瑶酬躇满志地走了。

　　李春刚要坐下，又有人敲门。开门一看，来人居然是自己的妹妹李燕。

　　李燕知道议会的十个最高权力席位，有三个席位属于黑松城。爱子心切，她想给李贤争取一个席位。

　　“这个席位不能给他，议会是针对整个世界的权力机构，他还没有这样的资格。而黑松城市长的位置却不一样，这个职务可以给他。”李春说道。

　　“为什么啊？”李燕不解，“难道你要把这三个位置，全部交给外人不成？”

　　“他们跟着我出生入死，才有今天的成果，亦不算外人。一句话，李贤可以有一个普通议员的席位，但更高权力，就不要再想了。”李春说道。

　　“李贤是你的外甥，向城一战，他也一直在前线。他现在年纪还小，等过几年未必比不上，坐在席位上的那些人。”李燕大声说道。

　　“年纪还小？年纪还小算得上是理由吗？你过来看。”李春脸色一寒，指着旁边墙上，挂着的大会议员名字，对李燕说道。

　　“你自己看看上面的人，哪一个不是一方之雄？又有哪一个不是从阳光时代，一路血雨腥风杀过来的狠角色？上面任何一个人，不管是在实力上，还是在心智上，足以碾压十个李贤。他只要坐上这个位置，死都不知道怎么死，没有人能保住他。”

　　“不是还有哥哥你在，还有手下一帮人在？沈亮、罗胖、苏沁芳都会帮他。”李燕看见李春发怒，脸上现出怯意，低声说道。

　　“那个位置是可以在别人的保护下坐稳的吗？你发觉你的脑袋越来越糊涂了！如果你有阳光时代一半的智力，就不会说出这番话来。”李春斥喝道。

　　李燕从来没有被李春骂过，这时候听见李春的责骂，心中一酸，眼泪流了下来。

　　“实话告诉你，就算这个一般的席位，如果不努力，一样有风险。”李春说道。

　　“我……我会保护……保护他。”李燕小声说道。

　　“你有很好的天赋不假，但你却忙于其他的事情，修炼到现在只有区区的四红实力，我问你，你拿什么保护他？”李春继续追问。

　　“我会努力修炼，然后会变强，我会做给你看，亮瞎你的双眼。”李燕望着李春哭道。

　　“那就快去做，别光是说说。”李春说道。

　　李燕转身，摔门而去。李春摇头叹息，转身坐在了椅子上。

　　虽然最高的席位没有正式宣布，但并不影响议会的运作。所有的权力还在黑松联盟的手里，必须等到所有的战事结束，才能正式移交议会。

　　现在的议会则由黑松联盟领导，在治下的和平区域，开始恢复人类社会的建设，重建失去的文明。

　　简单点说，就是黑松联盟带着军队，向其他大陆进击。议会则处理治下的社会基础建设，包括城市恢复，清剿残余匪类强盗等等。

　　对欧洲大陆的攻伐，可谓一帆风顺，基本上没有什么像样的战斗。接下来对美洲大陆的攻伐，也是摧枯拉朽，势若破竹。

　　李春不断地合并系统，实力达到一个匪夷所思的地步。虽然他现在还是元婴境界，但出手的实力，就算是分身、合体境界的掌控者，也无法挡住。这还是没有运用系统的力量，如果算上系统的加持辅助力，一个眼神就可以秒杀合体境界的修士。

　　对于李春显示出来的实力，如果用修真的架构来划分，显然并不合适。

　　这就好像阳光时代的学生，一般都从小学、中学、大学往上升级。但突然出现怪才，打破这个架构，读了几年小学，便不再读书，但某些学识却又能超过大学一样。

　　李春实力暴涨，身体也跟着出现异象。他的身体开始变得隐形起来，如隐身人一般。如果，李春不施展手段，暴露自己，一般的人根本就看不见他，只有实力达到红花阶级的才能看见。

　　众人对李春的变化都感觉到震惊，唯独李春觉得没有什么不妥。

　　“小春，你究竟是怎么啦？如果合并系统不好，咱们就不要合并了。我怕这样下去，你总有一天会消失，离开我们。”林雅蓉关心李春，胜过关心自己。她看着李春一天天的变化，心中焦急，私底下不断地重复询问。

　　“雅蓉，没有什么，我的身份是主宰，合并之后的变化是正常现象。你看，只要在系统空间，我还不是与往常一样。”李春每次都用同样的话语，笑着解释。

　　米泉通过对上古资料和秘辛的研读，配合古老传说的隐喻，得到一种解释。

　　李春的变化，实际上是一条成神之路。从图腾时代到有文字记载，人类都对神加以崇拜，但却没有人真正见到过神。神是至高无上的存在，岂是凡人所能看见的？所以，李春现在的变化，从凡人的视线中，渐渐淡出，唯余崇拜在人间，这就是一个成神的过程。

　　米泉的解释全凭自己的推测，没有真正的书面记载佐证，但却与事实现象不谋而合。众人虽然不太相信，但却没有办法反对，就连一些掌控者也觉得米泉的话有道理。李春能将系统全部合并，收为己用，不管从实力和身份来看，称之为神，也是名至实归。

　　李春自己却是知道，这只不过是系统的设定，目的是不想他过多干涉这个世界的运作。他能直接干预的事情，被限制于系统范畴，对神选者和掌控者拥有绝对的权威。因为从秩序守护者那里，李春早就明了这些变化，所以事到临头，也就没有什么奇怪的了。

　　现实世界中，李春虽然与常人有异，但对于行政军事指挥，却没有丝毫的影响。所有的政务和军事，有沈亮、叶飞、孔翔、陈春梅、罗胖等处理，然后将结果交给他阅览批示。

　　而且整个地球世界，除去以前的老朋友、亲人和一些弟子之外，有资格见到他的人并不多，不会超过十人。对于这些人的见面，李春可以施展功法，也就是所谓的神迹，露出真容与他们交谈。不过，一般实力不济的人，见到李春真容之后，那怕李春再三收敛气息，都会出现莫名的惊恐，生出拜伏的念头。

　　美洲攻伐结束，大军兵分两路，非洲和大洋洲也相继被拿下。至此，所有的系统都被李春合并，与尸界的约定，也到了该兑现的时候。

　　尸界暗地里帮了李春不少忙，各个大陆的攻伐进行得如此顺利，也有尸界的智慧丧尸圣徒在暗中协助的功劳。因为李春与他们约定，当所有大陆攻伐成功之时，就是兑现承诺之日，尸界自然会拼死相帮了。

　　两名圣徒仲裁看见李春的模样，也被惊悚了一把。

　　“春先生，难道你是在施展能力吗？如果不是咱们圣徒天赋感觉与人不同，可以不依靠眼睛视物，还真难发现你的踪迹。”一名仲裁圣徒说道。

　　“这个要解释清楚，就太多繁琐赘言了，不说也罢。好在你们也能感觉到我，交流没有问题。”李春笑道。

　　“呵呵，春先生所言极是。”另一名仲裁圣徒笑道。

　　李春点点头，“二位跟我来吧，你们需要的答案不在这个空间。”

　　说完，李春在前领路，两名仲裁圣徒跟在他后面，走进旁边的一个山洞。

　　山洞潮湿，但脚下都是大块的青石，没有泥泞。大约走出千余米，李春等来到一处幽深的悬崖前，悬崖下面一片漆黑，深不见底，异样的气息从里面涌来，感觉有些人。


第926章 域外战场

　　看着这样的一个地方，两名仲裁圣徒面面相觑，不明白李春为什么带他们到这个地方来。

　　“下面是一个空间隧道，二位在中途千万不要运用能力抵抗，让躯体自行坠落就可以了，跟我来吧。”李春说完，一步踏出悬崖，任由身躯坠落而去。

　　两名仲裁圣徒看着李春跳了下去，彼此交换了一下眼神，也跟着跳下了悬崖。

　　李春身形极速下落，耳旁是呼呼的风声。

　　十分钟后，下坠之势变缓，紧接着，他感觉双脚踩到实处，稳住了身形，四周也变得不那么漆黑了。这里是一片混沌空间，非明非暗的鸿蒙未开景象。

　　在他身后，两名仲裁圣徒也落了下来，向四周不停地打量，脸上露出惊诧之色。

　　“两位不要问话，靠近我身边，这儿是混沌空间，所有的说话和动作，都容易引起混沌动荡，从而被这个空间同化。对了，你们现在能看清我的身形，是因为身处不同空间的原因，只有在地球空间，我才是隐身的状态。”李春向两名仲裁圣徒传音道。

　　两名仲裁圣徒闻声，急忙走到李春的身后站立，成了一个品字形。

　　李春看见他们站好，这才伸出右手，轻轻在前方划动，勾勒出一道巴掌大小的符纹。符文完成后，李春伸出食指，轻轻一点符纹，符纹碎开，向前消失在混沌之中。

　　几个呼吸之后，一道阴影从远处生起，慢慢向这边飘来。

　　一名仲裁圣徒不明就里，又不敢出声询问，轻轻用手碰了碰李春。李春回头笑笑，伸出一根食指摇晃摆动，示意他无需多问，一会儿就能知道答案。

　　阴影是一个巨大的长方体，有点像集装箱，慢慢地向李春等飘来。到了旁边，长方体现出一道大门，李春领着两名仲裁圣徒走了进去。

　　长方体里面是一间普通的房间，家俱桌椅，一应俱全。李春笑着说道：“好了，这儿是安全区，可以随意说话了。”

　　两名仲裁圣徒听见李春的说话，急忙开口问了一连串问题。

　　“二位稍慢，这些问题我想还是由一位更权威的存在秩序守护者，来亲自为你们解释，他就在你们身后。”李春笑道。

　　两名仲裁圣徒转身，这才发现身后的椅子上，不知道何时，既然坐了一名戴着帽兜的人形，低着头，看不清面容，宽大的衣服将全身遮住，没有露出一点肌肤。

　　“前辈。”李春抱拳行礼。

　　两名仲裁圣徒看见李春毕恭毕敬，心中也是大骇，知道对方的不凡，赶紧跟着行礼。秩序守护者向他们举手示意，让他们都坐下说话。

　　不知道过了多长时间，秩序守护者终于向两名仲裁圣徒解释清楚了所有的一切。

　　“这下子，你们都明白了吧？”秩序守护者问道。

　　“明白了，前辈。”两名仲裁圣徒一起恭声答道。

　　秩序守护者点了点头，抬手衍化出一片三维星云的图像，“这儿是深渊牢笼世界，本来只有寥寥几颗星球，被囚禁的上古大能的躯体、意志，再加上神通之术，在无穷岁月中衍化成了这样的星云。”

　　他又一抬手，在另一边衍化出另一片星云，“这儿就是地球位面的星系，两片星系中间隔着无穷的幽玄，是一片死寂之地，除了黑暗什么也没有。牢笼世界的强者，不断地向地球位面渗透，越来越频繁，简直是防不胜防。”

　　秩序守护者说到这儿，牢笼世界的三维星云图中，飞出几根幽兰的射线，向地球星云延伸过来。

　　“我在中间设置了障碍，一个实质的星球，形状大小与模样，都与地球一模一样。”秩序守护者说完，两道星云图之间出现一个蓝色的星球，五大洲四大洋，清晰可见。

　　“对方的渗透，将会被这颗星球挡住，只要星球上有生命防御，就可以挡住他们前进的步伐。而这样的星球，我准备了三颗，隶属于完全不同的三个空间，相当于三道关口，这就是地球以后的域外战场。”

　　“三个地球空间，日月星辰一应俱全，相当于一方宇宙。这样就可以迷惑住他们，以为这就是地球位面。”

　　随着秩序守护者的说话，三颗一模一样的地球三维模型，出现在虚空，排成一条直线。地球周边，衍化出日月，一片雾状的星云闪烁，俨然一片小宇宙的模型。

　　“我是被制造出来的守护者，独一无二的存在，最主要的职责就是看守牢笼世界。你们都是藉着我的毛发而拥有特殊的能力，也可以算作是我的后裔了。所以，你们在那儿，会得到更强力量，这是你们的特权。你们就驻守在域外战场，帮我看住这帮企图穿越的囚徒。”

　　“请问前辈，你怎么确定他们必定会被这三颗星球挡住？如果他们是开辟空间隧道，完全有可能避开三颗星球。还有，如果双方有战斗，对方也会从的俘虏口中得到实情，估计很难欺骗。”李春问道。

　　“第一点，因为我先行撬动了坚实的虚空，并在沿途留下线索。当他们漫无目标随意开辟空间隧道时，会发觉这边的虚空特别容易开辟，而且，我留在中途的线索，也会误导他们。”

　　“第二点，太长的岁月，很多记载都已经流失，假的真的混淆在一起，都变得模糊不清。能够参与到域外战场的都是强者，他们都习惯于相信自己，所以，不管你说的是真是假，他们都绝对不会相信。就算他们相信俘虏说的是真话，也会觉得俘虏根本就没有见过真实，他所说的是真实谎言。”秩序守护者答道。

　　李春心中一怔，果然是亘古走来的存在，智慧非比寻常啊。他突然又想起一个问题，急忙问道：“是不是可以说，他们永远不会识破？”

　　“世事无绝对，当然有识破的可能。等他们把这个小宇宙的每个地方都丈量一遍，用手摸过，可能会明白这是假的。”

　　“然后，他们可能会找到下一个星球，最后找到第三个星球。但是这三个星球的排列并非一条直线，而是一个不断流变的连环，终点就是起点，起点也是终点。”

　　“他们会不停地探索、测量、冥想。因为三颗星球都处于动态的流变，他们每次得到的结果，都会不一样。所以，想脱出这个圈，并不容易。”

　　秩序守护者话音刚落，虚空中的三颗地球模型，带动周边的星空，成品字形围绕在一起，自转、公转一起运作。

　　“可是，就算是把咱们所有的圣徒和仆从，全部安放在星球，也会有耗尽的一天啊？”一名仲裁圣徒道出心中疑问。

　　“我都能被制造出来，你们也可以制造，所有的技术都在地球位面的美国研究所，他们已经快成功了。以你们现在的技术，最后一点扫尾研究，完全不在话下。”秩序守护者说道。

　　“请问前辈，我们在哪儿会变得有多强？”另一名仲裁圣徒问道。

　　“在那个位置，你们当中的百分之九十，会恢复神智，重新获得智慧。我会把我参悟的修炼方法传授给你们，总之你们每个人都会成为智慧丧尸，也就是你口中的圣徒。至于以后的强弱，就看你们自己的造化了。”秩序守护者说道。

　　仲裁圣徒还想追问，刚要出口却被秩序守护者止住，“你一起心动念，我就知道你想说什么。你们只能被制造出来，不会拥有繁衍能力，这个从我这儿就没有，你们也不会有。你们只能用制造的方法，在这三颗星球上传承下去，创造出与地球不同的域外战场文明。”

　　“请问前辈，人类可不可以去域外战场？”李春提出疑问。

　　“我明白你的意思，你是想给人类创造一个搏杀的战场，免得他们好日子过多了，不思进取吧？那三颗星球虽然现在是地球模式，但以后会阴煞弥漫，如果你一定要给人类一个锻炼的机会，也未尝不可，能抵御那儿的环境就可以去。”秩序守护者答道。

　　“请问前辈，你既然有如此实力，为什么你不出手，将牢笼空间全部抹去？”仲裁圣徒问道。

　　“伊始之时，上古大能被判决囚禁，已经被写入了规则。规则就是规则，纵然我是监牢看守，也不能违犯。虽然现在上古大能都已经陨落，但其血脉后裔却继承了他们的罪。此乃原罪，所以他们的待遇与上古大能相等，永世为罪囚，不许解脱离开。”

　　“所以我只能是不许他们离开牢笼，发现越狱者已经走出了牢笼空间的域界，到了允许的位置，才能出手抹杀。至于牢笼世界，我只是管理，不能插手干涉。”秩序守护者答道。

　　李春等听见回答，都点点头，心中生起感慨。规则从亘古而来，宛若悬在智慧生命头上的利剑，想想都不寒而栗。

　　“好了，该说的都说了，有什么事情，你们联系他传话，不过鸡毛蒜皮的小事，就不要打扰我了。”秩序守护者指了指李春，说道，“现在我送你们出去，记住在地球位面，这些事情都不能提及。规则无所不在，而所有的惩罚就只有一条，陨落。”

　　李春与两名仲裁圣徒一起起身，向秩序守护者告辞，然后回到了地球位面。

　　大家草草约定了再次商议的时间，便各自分手而去。

　　李春一回到黑松城，就接到了孔翔的来电，有家人去世了。


第927章 一场春梦不分明

　　在战争损失最大的是孔翔，他的统辖的范围颇广，遍及大江南北。但为了决战，孔翔放弃了所有重要城镇的防御，把作为重要战斗力的神子，全部调派到了向城战场。

　　如果没有孔翔麾下的神子，向城是绝对守不住的。不但叶飞这么说，李春心里也很清楚这一点。

　　所以李春回到黑松城接到孔翔的传讯，立刻带上苏沁芳和沈亮，一起传送过去，赶到了孔翔的居城。

　　到了居城大门，有专门的侍卫军官迎接，李春等人才知道事情有变化。

　　三天前，孔老爷子心情高兴，多喝了几杯，食欲也不错，多吃了一些肉类。当时没事，但晚上睡下后就觉得肚子不舒服，腹泻之后，病情严重起来。

　　孔翔调派医务人员，紧急治疗，仍然不见起色，昨天就停止了呼吸，本以为老爷子去世了。但两个小时前，又恢复了神智，苏醒过来。

　　“这大概是孔翔动用了从系统得来的保命药物，把孔老爷子的命给吊住了。不过，我估计老爷子是寿元已尽，恐怕就算是仙丹也难以挽回。”李春对沈亮、苏沁芳传音道。

　　他现在相当于隐身状态，只能是默默地跟在沈亮和苏沁芳的后面。所有与人打交道的事情，都由沈亮、苏沁芳负责。

　　到了一处小院门口，一行人先等候门外，侍卫军官先进去通报，几分钟后，孔翔从里面走了出来。

　　“小春，你三人都来了？”孔翔双眼疲惫，满脸悲伤的愁容，但看见李春三人还是挤出笑脸，迎了上去。

　　旁边的侍卫军官听见是三人，脸色一变，眼神向沈亮、苏沁芳的位置扫去，却没有丝毫的发现，头上立刻冒出冷汗。作为侍卫军官，身边有人隐身居然不能发现，还将人带了进来，按照军规，除了惩罚之外，自己的后半辈子的军队生涯，也就到此为止了。

　　“好了，你去吧，这次不是你的责任，用不着自责。”孔翔看见侍卫军官的表情，扭头对他说道。

　　侍卫军官急忙立正敬礼，转身向远处走去。走出几步，他又疑惑地后望，看见孔翔伸出手摇晃，仿佛与虚空握手，心中大骇，“小春……？难道是！？难道是……”

　　侍卫军官低头沉思，猛想起这个人来，急忙再抬眼看去，现场再无一人，所有的人已经离开。

　　“神一样的存在啊，没有想到我居然有机会，离他这么……这么近。”侍卫军官摇了摇头，心情开始兴奋，向远处而去。

　　孔翔带着李春三人走进房间，简单讲了这几天抢救的经过。

　　“我知道爷爷寿元已尽，真的是不行了，就用药物保住爷爷在弥留之际的清醒。他现在状态不错，也知道自己大限将至，想和你说说话。”孔翔对李春说道。

　　“我倒是没有什么关系，但估计我一现身，老爷子会支撑不住。”李春说道。

　　“我已经想好了，可以用视频对话。”孔翔答道。

　　李春点点头，让苏沁芳和沈亮留在房间等候，自己跟着孔翔来到一间秘室。

　　“就在这儿，视频已经准备好了。”孔翔指着桌子上的设备说道，“这是你和爷爷两个人之间的说话，爷爷要求不许任何人监听。”

　　李春笑着点点头，他也不喜欢有人监听，以他现在的实力，有比这更好的办法。

　　“小春，真的是你，你来了。”视频上孔老爷子回光返照，可能是知道自己时日不多，他干脆放开一切约束，手里点着香烟，旁边放着美酒佳肴。

　　李春也笑着送上问候，同时将一缕神识隔空传递过去，直接进入孔老爷子的意识里面。

　　孔老爷子没有任何感觉，他还是会听到李春的说话，但却不能察觉声音是直接传入意识，并不通过设备信号线传输。而他张口说话，也不能正常发音，但他能感觉自己在说话，只是没有声音传出罢了。所有要传递给李春的声音，在意识中，刚形成完整的逻辑，就被李春截取获悉了。

　　现在的李春神通能力，已经达到了一个匪夷所思的境界。整个地球系统范围之下，就算是一只蚂蚁滚动泥土颗粒，只要是李春察看，神识意志瞬间而至，就会窥见听见。

　　“我有一件事情，必须亲口告诉你，这件事情，没有第三人知道。”孔老爷子说到这儿，狠狠吸了一口烟，发出叹息，“叶飞是我的儿子，我的亲身儿子。”

　　李春诧异，没有想到自己的妹夫，还有这样的秘辛。依照叶飞的年龄计算，如果是孔老爷子的亲身骨肉，那孔老爷子就应该是在六十的高龄，才枯木逢春，老而弥坚，喜得贵子。

　　联想以前的事情，叶飞麾下哗变，却只是革职，并未受到太多的惩罚，估计就是孔老爷子的关系。以后叶飞被孔家冷谈，贬黜要塞，自谋发展，这才真正投向了李春。现在想来，都是孔老爷子的布置，当日他就看好李春，才想出办法，让叶飞能靠近李春。

　　李春看了孔老爷子一眼，只是点点头，并未表示出任何惊讶。在这个世界上，几乎没有什么事情，能让李春有情绪波动。他在这个世界上的因果，该完结的都已经完结，以后会追逐自己的大道。世俗世界的种种，就不再掺合了。

　　“你不觉得惊讶？”孔老爷子问道。

　　“有什么值得惊讶的？现在的天下局面已定，叶飞是谁的儿子，不是谁的儿子，根本就不重要。就算传播出去，也不过是平添一场名人轶事罢了。我想这件事情，孔翔应该还不知道吧？”李春答道。

　　“现在他不知道，不过以后就难说了。我有医疗资料，如果机缘凑巧，和叶飞的资料摆在一起，还是容易看出来一些端倪，比如血型什么的。”孔老爷子说到这儿，低下了头，片刻，他抬起头，望向视频上的李春，“我怕我家翔子知道这个后，心有所动。”

　　李春嘴角轻轻一翘，露出一丝不易察觉的笑意。孔老爷子大限将至，回光返照的清醒，心思愈发比平时，更加地细密了。

　　孔翔一直是一个有野心的人，他自己也没有刻意掩饰自己的理想抱负。这一点李春也知道，其他身边的人也都明白。其实，李春黑松联盟中，谁没有野心？每个人都有自己的野心，陈春梅、白队长、沈亮、邱远山、罗胖等等，对权力都有自己的想法，乃至于自己的妹妹李燕，都对权力有所追求。

　　要说到真正对权力没有想法的就只有两人，一个是公子胜，只想着自己花天酒地的享受，对其他的事根本就不想；第二个是林雅蓉，她是在幻阵里面真正经历过的人，所有的权力在她眼里，就是那么一回事，与大道相比，根本就不值得去追求。

　　“翔子隶属于孔家旁支，幼年丧失父母，与妹妹素素相依为命，于艰辛中明白得到之不易，养成了拼命进取的习惯，对权势看得很重，一旦抓住就不会放手。”孔老爷子说道。

　　李春笑笑，不置可否，继续安静地听着。

　　“翔子对我说过，你以后不会多管这个世界的事情，有可能到另一个世界去发展。我很担心到了那个时候，翔子一时心动，会走错路。还有，麻烦你将叶飞的身世告诉叶飞，我是没有脸对他说这个了。”孔老爷子说道。

　　李春笑了起来，说道：

　　“老爷子，我明白你的意思，放心好了，翔子是我朋友，我知道怎么做。叶飞那儿，我会找个合适的机会告诉他。如你刚才所言，我会在另一个世界发展，所以，会安排好这个世界的格局。以后的世界是议会制度，军队不再隶属于某人，交由议会统辖。这里面很多细则的制约，再也没有以往的那种权倾天下。就算是统辖重兵，也是枉然。”

　　孔老爷子没有说出来的话，李春在他的意识中，已经洞悉。

　　如果李春离开，这个世界当是孔家独大。叶飞是孔家的人，公子胜虽然疏懒，但血缘上，也是孔家旁支。权势膨胀，再加上没有李春镇压，纵横联合一番，很容易做出一些水到渠成的事情。孔老爷子害怕祸及子孙，这才向李春提及。

　　“还有一件事情，我想请教，人死之后会是怎么样？”孔老爷子问道。

　　修真者立志于今生的修炼，争取证得大道，纵对轮回有所参悟，也苦于无法证实，所获不多。所以，李春对轮回之事，也是说不清楚。他没有想到孔老爷子会问这个，一时间，竟然不知道从何说起。

　　“对不起，老爷子，可能要让你失望了。修炼我懂，生死轮回之事，就不知道了。”李春实话实说，“但是，我想这个世界不外乎因果，所以善恶之报还是存在。当然了，地狱、炼狱这些很难让人相信。但善恶之心会对死亡之后产生影响，估计应该有。”

　　“善恶？”孔老爷子皱起了眉头，“你看我这个人善恶如何？自己观察很难实事求是，外人看看，才是准确。”

　　李春莞尔一笑，“老爷子你的问题，我想起了两句诗：枕上香风寐耶寤，一场春梦不分明。”

　　“一场春梦不分明？呵呵，小春，你分明是在笑话我老头子嘛。”孔老爷子大笑起来。


第928章 电影

　　孔老爷子开怀大笑，指着视频上的李春，笑得仿佛孩子似的。

　　“不敢，我的意思是，人类在这个世界也就是醒与睡的轮流。在清醒与沉睡之间，衍生幻化了世间的香风，仅此而已。在这里面的善恶，宛若春梦一般的雪泥鸿爪，不太分明。如果你纠结于此，他就真的存在，可以影响你，反之，则如可以淡化。”李春没有笑，平淡地说道。

　　孔老爷子沉吟，口中模糊不清的喃喃自语，似有所得。李春籍此告退，结束了两人的谈话。

　　接着，孔老爷子又把孔翔叫到身边，单独说话。

　　“翔子，爷爷快不行了，有件事情，你必须老老实实回答我。当年孔墨的儿子孔明，是不是死在你的手里？”孔老爷子问道。

　　孔翔一怔，神情呆滞几秒钟，点头答道：“不错，当日孔明咄咄逼人，我是没有办法，才亲自出手将他击杀。”

　　孔老爷子长吁一口气，叹息道：“果然如此，翔子，你去孔墨坟前上柱香吧，毕竟是血缘至亲啊。他至死都以为是李春出的手，连他的老战友吴庸都一并恨上了。你去告慰一下，也算是对死人的一点安慰。”

　　“爷爷，我会的。”孔翔答道。

　　“你知道皇帝为什么叫九五至尊？”孔老爷子问道。

　　孔翔不知道老爷子为什么在这个时候，问这样的问题，但他也没有问为什么，照实回答，“按照易经的说法，九六之数，犹在九五之上。但九六之数，亢龙有悔，虽然最强，却有衰败之意。皇帝自然不想自己最强过后，子孙就衰败下去，所以取了九五之数，皇帝也就被称作九五之尊。”

　　“翔子，你说得很好，我知道你有进取心，会向上努力。但有的事情，拼命去争取，并非什么好事，说不定还会有灾祸。我对咱们孔家的现状非常满意，能保持这个程度就好，你也不用再努力，向上争取了。”孔老爷子说道。

　　“爷爷，你的意思是……”孔翔为之愕然。

　　他心里有一丝这个打算，李春还在，这个世界没有谁能翻浪。但李春会离开，到另外的世界追寻自己的所求。既然李春不在了，自然可以争取一把，天底下每个人，谁不想夺得冠军啊？

　　“翔子，就算你成功，也并非真正的好事。你看看，阳光时代的人类文明，上下五千年的历史，真正坐上了那个位置的人，那些皇帝，他的后辈子孙，哪个会有好下场？”孔老爷子语气变得急促起来。

　　“爷爷……”孔翔神情一滞，不知道该怎么回答，孔老爷子的话才好。

　　“现在咱们孔家的现状，我很满意，翔子，你是好孩子，你懂的。”孔老爷子拍拍孔翔的肩膀，意味深长地点了点头。

　　李春在客厅等候，一会儿功夫，孔翔与老爷子谈话完毕，走了进来。大家闲聊几句，然后起身告辞。这时，有医生急急忙忙过来报告，孔老爷子怕是不行了。

　　孔翔急急忙忙赶了过去。孔老爷子睡在床上，看了一眼孔翔，嘴角露出一丝笑意。孔翔大急，急忙用系统钥匙，要将老爷子成为神选者，借助系统的治疗手段为爷爷续命。不过，结果却是事与愿违，系统钥匙根本就没有反应。孔老爷子就此长辞人世。

　　李春很清楚，系统钥匙蕴含检验血脉的阵纹，从血脉中察觉到受体的寿元无多，就会拒绝受体，不能成为神选者。寿元是生命体最为神秘的未知，与长生大道相通。寿元如果耗尽，就算是系统也无法挽回。此乃天道，除非修炼超越，无人可挡。

　　孔翔大恸，李春等人上前安慰，灵前拜祭一番。几个小时之后，便告退回到了黑松城。

　　一个月之后，李春的老朋友江会长亲自上门，递交请贴。他导演的大型电影《伟大的人类胜利》首映，这是末世之后的第一部电影，标志着新文明的开始，想请李春出席首映式。

　　江会长也是议会议员，出席电影首映式的，不是议员，就是神子。这些人的实力不俗，还不自于看不见李春。李春本意有这个担心，听见江会长的解释后，也就答应了下来。

　　“这个电影有你的形象，你不去看看就太可惜了。”江会长笑着说道。

　　“呵呵，那我一定看仔细了，希望演员的演技不要太差。”李春笑道。

　　电影《伟大的人类胜利》主要讲述人类末世之后，到黑松城大战胜利的经历。

　　主要以李春黑松城和刘明湘联盟之间争斗为主线，兼顾一点其他大陆的重要转折，一共分了上中下三步曲。第一部《诸神的黄昏》，叙述末日伊始；第二部《辽阔的大地》，讲述各个势力抵抗丧尸潮，及其之间的角逐；第三部《众生的黎明》则是黑松城大战，最后是对重建文明的希冀。

　　首映式那日，李春一人来到黑松市影院。

　　看见李春这样单独前来，江会长睁大眼睛，露出惊奇，“我的春大人啊，你这么一人走过来，连卫队都不带，很容易被别人窃笑的。”

　　李春看看左右道路，停着无数的豪车，每台车前都有数名保镖，不禁摇摇头莞尔一笑，没有多说。

　　“现在所有的军队都由议会管辖，隶属于正规的军方，所以现在这些议员们都只能用保镖，以前他们可全是正式的军队在保驾护航。”江会长对李春说道。

　　江会长在前开道，将李春领进影院。

　　所有的参加首映式的来宾，打听到李春将要出席首映，早就来到了影院，在座位上端坐。看见李春进来，全部齐刷刷地站了起来，身体立正，眼睛注视着前方，仿佛电线杆子似的。

　　李春走到主席台前，挥手笑道：“大家都坐下吧，虽然咱们经常在一起开会，但这儿是娱乐场所，不是会议场所。”

　　下面一些听见李春的话，忍不住笑了起来。

　　李春兜里掏出一篇讲稿，开始向电影首映致词。完毕后，众人鼓掌，李春与导演江会长、主要演员等合影留念。最后，退到雅间观看电影。

　　放映时间，不少老友前来与李春见面。

　　骆小嫦和张浩两夫妇首先来见李春。骆小嫦获得了一个议员席位，张浩却没份，完全是夫凭妻贵。李春和他们没有聊上几句，有人敲门进来。

　　古波、张勇、吴小风、张豪杰和一脸络腮胡的小岗，一起涌了进来。他们都是神子身份，拥有议员席位，又都明白李春主宰身份，嘴里都称呼李春为大人，不再高呼春哥。大家一起坐下，兴高采烈地交谈起来。

　　等他们走后，又有一批人走了进来。

　　尤鑫、铁手、谭家的谭琴，吕家的吕子良，一起过来与李春相见。

　　之后，沈亮也领来几批其他势力的人，都是议员身份，神子的实力。这些人都在战争中，出了大力帮助过黑松城，所以沈亮才带来与李春相见。

　　这些人都是想在李春面前，混个脸熟，说的话也是一些无关紧要的趣事。众人谈笑风声，彼此间气氛不错。李春也在有趣之处，点头笑笑，陪着大家一起愉悦。

　　十几分钟后，外面传来敲门声，沈亮略一皱眉，起身过去，打开房门，脸上立刻露出了笑容，“文珠？你也来了，呵呵，快进来。”

　　沈亮闪身，将文珠和她的未婚夫让进屋来。

　　文珠是李春的义姐，亲密如同血缘姐弟。在座的一干人等，早就通过私下渠道，打听得一清二楚，看见李春家人来访，觉得在这儿久留不太合适，便一起告辞离开。

　　文珠现在也是神子身份，在议会任议员之职。任务空间的难度在大战之后，渐渐恢复正常。文珠义无反顾地走进任务空间，顺利晋级，成为了神子。

　　包房里面只剩下李春、文珠，还有她的未婚夫三人。大家随意找了个话题，交谈起来。

　　随着话题的展开，文珠谈得性起，忍不住露出幼年的蛮横脾气，伸出手来，在李春一个暴栗。坐在旁边的未婚夫看见文珠的动作，顿时脸上失色，有点不知所措。文珠也蓦地回过神来，知道时至今日，这样的举动实在是太莽撞了。

　　李春笑呵呵地伸出手，摸了摸文珠的头，“姐，这几天咱们回文岛，拜祭一下父母吧，现在不打仗了，应该回去看看了。”

　　“好的，三天后吧，三天后我处理完公务，就有时间了。”文珠稳定了一下情绪，笑着说道。

　　李春笑着问她一些公务上的事情，仿佛家人拉家常似的，气氛也变得温馨起来。

　　一个月之后，苏沁芳和丁俊山向李春汇报，星际传送工程已经全部完工，请李春前去验收。

　　所谓星际传送工程，就是按照与秩序守护者的约定，建造的传送站。所有的丧尸将从这里，被传送到域外战场星球，阻挡牢笼空间的强者，向地球位面渗透。

　　这是一个绝密的计划，整个工程由人类与尸界合作建造，人类出技术，尸界出劳力，各取所长。李春专门让苏沁芳和丁俊山负责，两人因为异能力关系，与丧尸打交道比较方便。建筑施工，技术场面上的事情，则有熊薇的妈妈妮可一手主持。

　　三人一起传送到了施工现场，眼前一片热火朝天的大生产景象，各种形容狰狞的丧尸，在工地上忙忙碌碌，没有一个怠工偷懒。

　　妮可虽是神子身份，但实力低微，为了预防阴煞气息的侵蚀，头上带着防护面具。熊薇则在旁边充当助理，帮助母亲处理一些杂事。两名议员身份的堕落者跟在旁边，与妮可一起负责工地建设。

　　众人看见李春传送过来，一起迎了上来。

　　李春在众人的陪同下，检查了整体建筑，点点头，表示质量合格，达到了他的要求。李春向妮可等人夸奖一番，让他们尽快完成扫尾，便回到了黑松城。

　　晚上，李春与陈春梅、白队长、孔翔、沈亮、罗胖、邱远山等人，就议会杂事细谈。突然，通讯器中传来侍卫的警报，有实力深不可测的强敌入侵！


第929章 无名强者

　　黑松城中心位置的黑松崮，竟然有强敌入侵！

　　在座诸人神色为之凛然，自从大战之后，就没有任何智慧生命，敢于在黑松城放肆了。每一个从外地来到黑松城的强者，都会收敛脾气，变得温和而谦卑，文明礼貌起来。

　　在这座城市，不但有传奇人物坐镇，而且还有数千神子长期驻守。以前那些势力的大佬，成为议会议员之后，都在黑松城买地买房，定居于此。坊间流传，在黑松城的大楼上，随便扔块板砖，就有可能砸倒两名神子，一个议员。话虽然夸张，但却道出了黑松城的一些实情。

　　但就是这样的一座城市，中心位置黑松崮，在今晚居然被强敌突破，不是潜行，而是堂堂正正地杀进来了。

　　“如今的天下，谁还有这个能耐？”罗胖毫不掩饰自己的杀意，沉声问道。

　　事实上现场所有的人，除了李春之外，都发出了属于自己的战意。不是他们想这样做，而是一股压力逼迫过来，众人不得不作出应战的姿态。

　　“这股气势因人而异，实力越强，感受到的压力也就越强，大家万法随心，不必太多在意，紧悬于心上，无有挂碍，压力自然会变得轻松一些。”李春对左右众人说道。

　　众人闻言，一起运功调息，果然轻松很多。

　　“走吧，咱们看看去。”李春说完一步向前，消失在虚空，众人也紧随其后，一起离开了会议室。

　　黑松崮的高处的悬崖边上，一道人影笔直站立着，身后一轮孤月照映在他身上，拉长了身影，平添一层神秘，愈发显得深不可测。

　　这还只是表面现象，如果细看，就会发现此人的身形与天地万物合一，堪堪分明的人形，却宛若虚无。而上下十方的一草一物，乃至于虚空，都仿佛变成了他似的。身体与虚空大地无有内外差别，身体就是虚空大地，虚空大地就是身体。

　　“法身之境，这是修炼途中，实力达到某个高度，自然而成的一种神通，是虚也是实。身体之外的山河虚空大地，全是妙明心中之物，这就是心物一元。你们看，此人四周的气势，由心中而发，感染外物，衍化成自己的助力。如果你们攻杀过去，整片大地虚空都是你们的敌人。”

　　李春虽然窥破对方的境界，但也被对方的实力所感，不由得发出欣赏。他看着众人眼中一片迷惑，便乘兴继续往下说：“他的气势感染大地虚空，神识意志心与外物合一，那一方就是他的绝对领域，在他的领域中，他就是不可战胜的神。”

　　陈春梅听得似是而非，说道：“小春，这些修炼知识，你以前没有说出来啊？藏私可不是好习惯。”

　　“老大，你一定要教我啊，这个好，往那儿一站，霸气侧漏，别人立刻就服气了。”罗胖低声说道。

　　“这个真还没法子说，因为我讲授的修炼，都是针对大家出现的问题而阐述。没有出现这个法身之境，我也无从说起啊？假若要把没有的方方面面，都拿出来说一说，说个几十百把年，也说不完。而且你没有达到这个实力境界，就算给你说了，你也不一定能够听懂。”李春对罗胖说道。

　　众人站在远处，望着对方窃窃私语。对方也看见了李春等人停止不前，便迈步向李春等人走了过来。

　　“你们看，来者用普通人的步伐走过来了。他移步的同时，四周的法身之境也在变化，移动速度快时，弱化了一些，速度慢时，又有所增强。大家仔细观察，对你们以后的修炼有帮助。”李春说道。

　　“对方的境界很强，我感觉就算是他的一根小指头，我都招架不住，不妙，我……我感觉有些难受。”罗胖身形出现摇曳，仿佛虚弱站不稳似的。

　　李春一把抓住罗胖，度过去一道先天真气，帮助他稳住血脉的紊乱。旁边陈春梅也出现同样症状，李春也相同施为，帮助她稳住身躯。

　　“大家都不要再观察了，对方已经察觉到，开始发力反击，越是观察仔细，越是容易中招。”李春出声，止住大家的继续观察，自己则迎着对方，向前走去。

　　“李春？抑或是春英雄？”对方看见李春上前，停下步伐，沉声问道。

　　罗胖听到对方发问，大吃一惊，“完了完了，对方不知道从哪里知道了老大的底细，这是有备而来的战斗啊！老大的真实身份被泄露，咱们的人中间有奸细。”

　　“罗胖，别大惊小怪，也许是那些议员泄露出去的。咱们仔细看着就好，我总觉得对方没有多大的敌意。”林雅蓉在旁边轻声说道。

　　林雅蓉深通推衍预测，众人听见后都点点头，默不作声地站在后面，注视着场中的变化。

　　“我与阁下认识？”李春望向对方，出声问道。

　　“认识也不认识，白驹过隙，交臂已非，时间空间的交替，把岁月分成过去现在未来，刹那间面目全非，依稀见过，但仔细观看，却又亦然陌生。”来者说道。

　　“是啊，无可奈何花落去，似曾相识燕归来，我对阁下也几分恍惚的印象，却不知道对与不对，正想求证一二。”李春答道。

　　“听君之言，正合吾意，在下也想看看阁下是不是旧时的某人。”来者笑道。

　　“看来咱们要找一处可以印证的场所了，在这片天地，我若出手就是欺负你了。”李春叹息道。

　　来者看了看李春，也是一声叹息，“你说得一点不差，在这个世界，我估计接不下你的一招之力。”

　　这时候，身后的罗胖听见对方的叹息，未等李春说话，抢先出声大叫，“既然你知道挡不住，那就好办了！咱们优待俘虏，投降只输一半！”

　　“聒噪！”李春蓦地回头，向罗胖斥喝。

　　罗胖身躯闻声而动，向后噔噔噔地倒退数米，砰地倒在地上。

　　“不好意思，我的手下太无礼了，略施惩戒，请阁下原谅这个。”李春向对方隔空抱拳。

　　“呵呵，这位朋友口直心快，率性而为，颇得几分道影趣旨。阁下有如此手下，令某家赞叹不已，何况他说的也是实情，在这个世界，某确实是接不下你的一招半式。”来者笑着说道。

　　“阁下此言差矣，人栖居于陆地，入水而行，快不过鱼类；鱼嬉戏于水，倘若旱地与人竞走，除了等死之外，就什么也不能做了。此两者的高下，并非实力上的原因，乃是身外环境的差异所致。依靠环境而成就的某种力量，不是真实的实力。抛弃所有的环境因素，而展示出来的实力，才是自己真正的实力。”

　　李春侃侃而谈，脸上露出微笑，仿佛春风拂过大地，让人不得不心悦诚服。

　　“高明高明，阁下言简意赅，某有醍醐灌顶之感。”来者点头，发出感慨。

　　“岂敢岂敢，咱们还是找地方印证吧，你看是我来找地方，还是你给个位置？”李春笑着答道。

　　“先不忙做这个，为了你刚才的回答，咱们先畅饮一杯，再说后面的事。”来者从身上取出一个酒壶，拿出两个漆黑的酒杯。

　　他将酒杯朝面前的虚空一放，酒杯就此稳稳地悬停在空中，仿佛放置在无形的实体上一般。

　　“这个酒是从牢笼里面带出来，由一帮囚徒精心酿制而成。酒杯也是由当地的一种名贵的黑竹制造，所以才是这个乌黑如炭，不受待见的样子。不过，用这个酒杯喝酒，别有一番风味。由于材料很名贵，这种杯子也很珍贵，牢笼里面也只有区区五个。在下本想买，但对方不卖，某就潜进去偷了两只。”

　　来者在酒杯中斟满酒，伸手向李春示意，“请酒。”

　　李春笑笑，伸手向虚空一拿，仿佛在虚无拿住实物，往胸前收回之时，手中多了漆黑的酒杯，来者面前酒杯却蓦地少了一只。

　　李春身为主宰，现在的实力，天下万物，那怕距离天涯海角，也不过股掌之间，唾手可得。无需功法，无需异能，无需神通搬运之术，无需开辟空间通道，只要李春心中想要，伸手拿来就是。

　　“好手段，如此不可思议之术，如果某家会了，当初也不会偷了酒杯后，被追得到处逃窜了。”来者说道。

　　“你该不会就是这样逃出牢笼的吧？”李春笑道。

　　“不是，完全不是这样。”来者语气有些沉重，“当日我走进牢笼的时候，就忘记我是谁了。成天东游西逛，惹事生非，后来有人叫我，我才清醒过来，从牢笼中走了出来。”

　　李春莞尔一笑，“那我该恭喜你越狱成功了。”

　　“但是回到这儿，我才意识到这片天地，说不定也是另一个牢笼而已。看看这个地球位面吧，每个人都被困在这里，一辈子也走不出去。一生拼搏所获，不管是精神物质，身陨之后，便又还给了这片天地。乃至于呼吸的空气，排泄的屎尿，都被留在这里。”

　　来者又是幽幽一叹，“就拿空气来说吧，大家都以为是无偿得到，可以尽情享受呼吸，殊不知在呼吸中一天一天地衰老，呵呵，仔细想想这个世界还真是无可奈何啊。”

　　来者说道最后，不由得苦笑两声，叹息不已。

　　“人偷天地一口气，天地盗人一段命。”李春笑道。

　　来者闻言一凛，仿佛有所得。

　　李春莞尔一笑，“这里面有道，我辈就是为了堪破这个，而逆天修行，阁下应该也是这样。”

　　“什么是道？”来者问道。

　　“道就是偷。”李春答道。


第930章 道可盗非常盗

　　来者闻言呆滞，良久才回过神来。

　　“道？盗？道可盗，非常盗，呵呵，有道理，看来我妄想多多，庸人自扰了。”来者伸手在虚空一拍，砰！虚空板荡，仿佛两扇大门被推开似的，虚空露出一个空间通道。

　　来者一步跨入通道，朗声对李春喊道：“跟我来，咱们印证去。”

　　李春莞尔一笑，跟着向空间通道走去。

　　“老大，不要去，这名来者虽然没有蒙面，但却不是本来面目，空间又是由他开启，危险啊！”罗胖在身后大声喊道。

　　“小春，我看还是不要去好了。”陈春梅也觉得犯不着以身犯险。

　　其他之人白队长、孔翔、邱远山、苏沁芳等都觉得眼下不宜冒险。

　　李春笑着扫视众人，将眼光放在林雅蓉身上。

　　“我觉得小春进入空间通道，只有好处没有坏处，其实也谈不上好处，该来的终究会来，没有什么危险。”林雅蓉笑着说道。她站在后面，早就看出其中端倪，只是并未说破。

　　大家听她这么说，都放下心来。

　　李春笑着点点头，走了进去。

　　“雅蓉姐，你觉得老大能胜过对方？”罗胖低声问道。

　　众人也扭头看着林雅蓉，希望听到她的意见。

　　“这个要让大家失望了，我推衍不出来结果。如果这个位面倒是可以预测一下，但来者实力极高，那个空间又是随意开辟，不隶属于位面。此乃六合之外的事情，谁又能说得清？”林雅蓉摇摇头，说道。

　　众人尽皆摇头，微微一叹。

　　“不过大家可以再次稍微休息，小春很快就会出来。”林雅蓉笑道。

　　大约二十多分钟后，虚空中出现一个黑洞，李春和来者一起走了出来。众人看见李春无恙，一起放下心来。

　　来者一阵摇头叹息，长吁短叹，向虚空迈步而去，凌空走出几步后，身形渐渐模糊，最后消失在夜空苍穹。

　　“老大胜负如何？”罗胖看见来者已经离开，急忙出声问道。

　　其他人想知道结果，也一起望向李春。

　　李春闻言，略为沉吟，莞尔一笑，“呵呵，不可说，不可说啊。”

　　“小春，此人是谁？实力之强，简直达到了匪夷所思的地步。”白队长急忙问道。

　　“他的名字叫封千山，十几年前是半月城的城主，尔后浪迹天涯四海为家。他是咱们的朋友，带着使命而来。缘由以后大家自然知晓，规则原因，现在不可说破。”李春答道。

　　“很难相信，世上还有这么厉害的高手。”陈春梅心有余悸。

　　“半月城的城主？我记得咱们大战开始之时，半月城就归降了咱们，还是小春你亲自去招降的，现在他们半月城有三人，成为了议会的议员。”苏沁芳一直负责情报工作，听见李春说起半月城，便将大致的资料说了出来。

　　“没错，是这样，但大家千万不要去打听消息，封千山不愿意别人知道他的行踪，反正以后大家会明白。”李春提醒大家道。

　　众人闻言，都点头称是。

　　李春这么说，也是迫不得已。封千山实力惊人，居然误打误撞，穿越到了牢笼空间。不过，牢笼空间的环境恶劣，天地空间的规则，压制力胜过地球数十倍。而且还能封印人的神识，封千山刚一进入，就被封印，丧失了以往的记忆。

　　牢笼空间虽然压制力强，但在这种环境下诞生的强者，实力可谓惊世骇俗。封千山虽然丧失记忆，但他的实力还在，虽然弱小，但他天赋惊人，居然在牢笼世界一步一步登顶，成为有名的强者。从一个地区到一个国家，再到一片大陆，一个星球，虽然还不是顶尖，但也算是威名赫赫了。

　　当他正式踏出星球，向星空进军时，便被秩序守护者引领，带回了地球位面。由于他原本就是地球人，所以牢笼空间对他没有桎梏，再加上秩序守护者正确的引导，很快就走了出来，返回了地球位面。

　　而他这次来找李春，就是接受了秩序守护者的委托，帮助李春尽快完成星际传送站。

　　星际传送点两个点，一个在地球，另一个在域外战场。必须让一个强力的人来管理，秩序守护者选中了封千山。

　　正因为封千山与秩序守护者有牵连，所以李春才禁止任何人打听他的来历。

　　五天之后，李春带着一帮系统掌控者，来到星际传送工程的现场，正式接管了竣工的工程。

　　在李春的要求下，一干掌控者开始在建筑工程上，按照秩序守护者提供的阵图，刻镂法阵符纹，准备传送法阵。这些掌控者实力最差也是分神境界，有好几个还是合体境界。他们对符纹的理解虽然不及李春，但毕竟实力高强，不去思考原理，只管依照阵图仔细刻镂好每一个细节就行了。

　　星际传送站方圆两百公里的范围，被化作军事禁区。区域内又根据实际需要，又分了几层，每层的警卫逐步增强。李春将这个地方设置为最高的机密，就连议会也无权知晓内幕，更无权干涉。

　　传送站以后的各种需要，直接通达议会的最高权力机构，议会十常委。而且就算是议会常委遇上事情，也只能以磋商的口吻，与星际传送站协调解决，并不能强制命令。

　　传送站的站长，由秩序守护者认可的封千山担任，但他可能长期驻扎传送站的另一端，域外战场。所以，地球传送站需要一名实力高强、值得信任的人选，担任站长一职。

　　李春推荐了苏沁芳，秩序守护者表示认可。李春又征询了苏沁芳自己的意愿，得到愿意的答复，才带着苏沁芳进入混沌空间的秘室，与秩序守护者见面细谈。

　　苏沁芳自然是被震惊地一塌糊涂，她没有想到世界后面的真相，居然会如此地复杂，人类地球刚刚从末世的动荡，迎了一个全球和平的新纪元，马上就要陷入域外战场，无休止的战争。

　　“其实你也不用太过紧张，真正算得上冲突的战争，按照地球的时间，要几百年之后了。在这之前，只是一点零星的小摩擦，有封千山坐镇主导，还有我的血脉后裔出手，几乎无害。你们人类只需在以后的时间，做好准备就可以了，我自有安排。”秩序守护者说道。

　　苏沁芳点头称是，与李春回到黑松城。

　　接下来的时间，李春向议会提交了最后的十名常委的名单。除了白队长、陈春梅、孔翔、邱远山、查总管，外裔是美洲的但丁，欧洲的昆汀。剩余的三个名额是黑松城的罗胖、沈亮、苏沁芳。

　　苏沁芳获得议会常委职位，身兼星际传送地球站的站长要职，遇上意外事情，正好可以协调两边，可谓位高权重。

　　另外，李春还钦定一名常委候选人，小青，全名南紫青。

　　她是陈春梅的弟子，身份是李贤的未婚妻，身具操控大势的异能，天赋中自带一种亲和力。陈春梅正在辅导她处理政务能力，和接人待物的外交政治手段，前途不可限量。

　　由于议会只有十个常委席位，不能增加。苏沁芳和陈春梅都私下向李春表示，如果以后小青能胜任，愿意让出自己的常委议员席位。

　　李春也考虑过这方面的问题，现在的十名常委，都是战火中携手的战友，只要他们在，就绝对不可能出现分歧。就算他们之后的下一代人，也不会出现彼此倾轧的局面。第三代也许不会，第四代、第五代就很难说了。

　　不过，神子的寿命有好几百年，到那个时候，起码也是五百年后的事情了。俗话说君子之泽，五世而斩，李春只能做到这些了。希望这些后人，就算是有争执，也能在议会规则的制度下，好好地和平解决。

　　处理完议会的事情之后，李春回到枢机山峰，开始将玉石板合拢，成为一个完整的整体。

　　按照系统的规则，玉石板合拢，就表示各个系统进入战斗状态，可以相互间自由攻伐，夺取对方的枢机，将自己隶属的系统，变强变大。

　　系统存在的主要目的，就是为了培育强者。上古大能的真正本意，不是想每个神选者参与任务后，都去送死，而是在残酷的修炼机制中，给予最大的生机。之所以有修复躯体的功能，就是这个原因。

　　系统间的战争争夺虽然残酷了一点，但也是为了培育出优秀神子的必要手段。不过，由于李春的出现，先期就合并了其他系统，系统战争也就烟消云散。

　　玉石板的碎片，全部合拢在一起，没有丝毫的罅隙，仿佛从裂碎过似的。系统又给李春，传来一些新的信息，几个失落的系统枢机位置，出现在信息中。

　　李春最开始得到的系统枢机，就是一个失落的枢机。

　　由于主宰的贪婪，利用了规则的漏洞，把系统之间的攻伐演习，变成了你死我活的杀戮。规则被改变了，这样的结果，导致好几个枢机失落在任务空间。

　　由于规则的力量，失落枢机的位置，连秩序守护者也无法准确定位。只有等系统大战开始之时，才会显露出来。

　　知道具体位置后，李春很快将所有的枢机收集到手，等待最佳的时机，准备融合。


第931章 飞行器

　　一年之后，星际传送站的法阵设置完毕。

　　李春亲自动手，用了三个月的时间，对最后的符纹进行雕琢。完工之后，他把最后的结果传给秩序守护者，过了守护者的法眼，才算最后合格。

　　“域外战场的法阵，我也布置好了，你可以融合最后的枢机了。”秩序守护者说道。

　　“那就三天后吧，请封兄也做好准备。”李春点点头，对旁边的封千山说道。

　　“没问题，我虽然没有将星际传送法阵，参悟透彻，但是启动和掌控，还是没有问题的。守护者大人为我专门布下幻阵，我在里面演练多日，绝无出错的可能。”封千山说道。

　　“其实，就算是出错，我也有补救的办法。只不过要耽搁几十年的时间，重新布置恢复。我倒是无所谓，但你们白白损失几十年的光阴，实在是不划算。所以最好能一次成功，不用浪费自己的寿元。”秩序守护者说道。

　　李春和封千山一起恭声称是，双双回到了地球位面，开始最后的准备。

　　三天之后，李春开始将全部系统，真正地合并在一起。融合过程很顺利，成功之后，地球的某地出现异象。

　　位于南极的冰层裂开，出现一个巨大的深渊，一场冰寒飓风横扫南极大陆，整个南半球都受到影响。

　　就在南极异象出现的同时，星际传送法阵在封千山的掌控下，耀出万道流光，照亮苍穹。无形的气流冲出地球，向宇宙深渊冲去，转眼间便消失得无影无踪。

　　因为星际传送已经超出了一般空间通道的范畴，势必会引起系统规则的注意。被系统规则加了关注，很容易召来惩罚。

　　秩序守护者在无穷岁月中，计算星际传送的规模，估算阵纹对规则的影响。加上无数次推衍，终于制作出了最佳的星际传送阵图，并算出可以借用系统枢机最后的融合，引发的板荡，来掩饰开启传送法阵的波动。

　　所有的一切都很顺利，规则因为枢机融合带来的地球位面板荡，而忽略了星际传送法阵的波动。

　　几个小时之后，李春没有发现规则降下惩罚的迹象，心中也松了口气。但当他检视系统时，立刻发现一些异常的情况。

　　首先是实力大增，在系统之下的地球位面，李春达到了无敌的境地。任何强大的存在他面前，哪怕就是秩序守护者，自己也能将其碾压。可以说在地球位面，李春就是真正的神。

　　其次就是所有的系统之外的人，不管实力高低，都看不见他的身影。就连系统麾下的神选者和实力较弱的神子，在系统空间里面，也无法看见李春。

　　“这下子真成了神龙不见其首尾了，呵呵。”李春摇摇头，自我解嘲。

　　他向前一步踏入虚空，消失在原地。下一步，走出虚空的时候，李春已经到了南极的冰川深渊。

　　南极的寒冰深渊里面，映入李春眼帘的是一艘巨大的飞行器。

　　按照长宽目测计算，这架飞行器差不多两个足球场的面积，悬停在冰原之上，仿佛一个浮空岛。李春手里拿住融合了所有系统的枢机，凌空虚步，向飞行器走去。

　　当李春距离飞行器十米之内时，飞行器有了感应，给他传来一个讯息。依照飞行器传来的讯息，李春找到了飞行器控制中心的位置，站在符纹上，被传送了进去。

　　控制中心是一个空荡荡的大厅，面积相当于两个篮球场的面积，没有多余的装饰，唯独在入口，有一个悬空的平台。平台只有一个多平方的面积，前面有一个立柱，上面有凹痕，看形状刚好能放下李春手中的枢机。

　　这时飞行器又传来讯息，李春依照提示，走上平台，将手中的枢机，放在了凹痕上。大厅阵纹闪烁，流光在虚空飘逸，幻化出无边的宇宙星空。无数信息涌入李春的脑子，在他的意识海勾勒出一幅浩瀚的星图。

　　“原来如此，飞行器现在主要从系统获得能，用能来维持运作。在宇宙星空中，则可以通过吞噬星球，转换成能，维持运作。至于这片星空，则是操作飞行器方向的控制枢机。”李春神识驱使平台在大厅的星空缓缓移动，“这儿就是地球了，没错，这是地球，上面的红色亮点就是飞行器，那么上古大能，他们又往哪儿去了呢？”

　　李春根据脑海的星图，对照大厅衍化的星空，依次查找。

　　“上古大能往这个位置去了？”李春的目光向星空的角落看去，那儿一片黑暗，没有任何星光，脑海里的星图坐标在这个位置，也嘎然而止。

　　“上古大能的星图，到了这儿就没了坐标，这片星空应该是他们还未探索的区域，我们的方向，也应该是这片未知的星空。不过，从地球出发，到星图的最后坐标，不知道航行两百年，能不能抵达啊？”面对宇宙的浩瀚，李春不禁一声叹息。

　　李春把飞行器上的每个位置，都检查了一遍。与其说这是一架飞行器，还不如说是飞行的城堡更为恰当。而且有几个特定的房间，推门进去，里面就是一个异空间。

　　异空间之大，与一座现代化的城市差不多，不但可以居住，还可以开垦种植。不仅如此，在能充足的条件下，异空间的环境可以随意改变，山区、海洋、沙漠，全凭李春作主。

　　李春的神识感知，在整个飞行器中游走。在他眼里，飞行器就好像专门为他定身炼制的法宝一般，唯有身为系统主宰的他，才能驾驭驱使。难怪秩序守护者说，以后脱离地球，向宇宙彼岸追寻，就只有依靠他了。

　　接下来，一场宇宙迁徙计划的准备工作，开始有条不紊地实施。

　　并非每个人都有资格登上飞行器，只有神子身份，才能被飞行器认可，这一点就算是李春也无法更改。有了神子身份，再得到李春的认同，才能参与这个迁徙计划。

　　研究所的陈东来，得知这个计划，立刻向李春要求，希望参与其中。有机会见识到最为神奇的宇宙外太空，站在某个高度，陈东来虽死无憾。按照他的话来说，自己一把老骨头，反正离死不远，什么都不怕了，唯求看见宇宙的彼岸的景致。

　　还有几名科研所的研究员，虽然与李春不熟悉，但也想参与迁徙计划。他们一起拜托陈东来向李春说情，李春看在陈东来的面上，一口答应下来，只要他们成为神子，就可以登上飞行器。

　　董善水也想跟随李春而去，在他看来，这个地球也就那么一回事，宇宙的彼岸才是新奇之所在。作为一个老骗子，他的好奇心超过了大多数人，能够见识另一个地球之外的文明，才是人生最重要的。

　　当然，也并不是每一个人，都愿意向宇宙星空漫游。一些人很满足现在的生活，这里有他奋斗的果实，享受在地球，他们不愿离开。还有一些人却是不得不留在地球，因为他们如果登上飞行器离开地球，才建立起来的议会，立马就会垮台，甚至于爆发战争。

　　介于此，李春给需要的人留下星图，并答应他们，自己会在沿途留下传送阵纹，通过传送法阵，逐级传送，就能追上飞行器。为了这件事情，李春专门与秩序守护者沟通、守护者想了想，点头答应了李春。

　　他会分出一道神识意志，藏入李春的身体，瞒天过海混上飞行器。飞行器会对所有乘坐的生命，进行检测，将不合格的生命剔除，却唯独对李春不会检查，正好方便他行事。

　　只要能混上飞行器，神识意志就可以在异空间塑体重生。而飞行器就会认可这个新诞生的生命体，以后的法阵布置就交给他了。

　　迁徙的准备，按部就班地布置下去。

　　一些人没有神子身份的人，开始进入任务空间，攻略晋升神子的任务。因为有秩序守护者暗中相助，晋级变得没有丝毫的悬念，仿佛异界旅游一般。

　　而一些准备跟随李春的神子，则开始拼命任务，准积蓄更多的积分。因为飞行器上并非所有的都免费，而是如系统交易区一般，需要积分购买。系统的积分，在飞行器上也可以使用。

　　当然，飞行器上也准备了一些任务，可以在航行途中赚取积分。比如，打扫飞行器的清洁卫生，修理一些日常机械，或者接下李春发布的任务等等。不过，这些陌生任务并不一定好完成，不如趁着现在自己对系统任务的熟悉，多刷一些积分。

　　李春召集了所有的掌控者，向他们的道出了这次迁徙计划。

　　因为迁徙计划，李春与掌控者之间的盟约，会有一点小问题。

　　按照地球时间计算，估计用两百年的时间，飞行器会从地球位置，抵达星图的边缘。这两百年的时间，系统不会发生变化。

　　但飞行器如果继续前进，超出星图的范围，系统便会解体，回到初始状态。统一的大系统分解为一个个最初的小系统，并通过规则，衍生出新的主宰，重新开始一场新的竞争。

　　这时候，留在地球的掌控者，会被要求任意选择一个系统，继续担任掌控者的角色。而与李春的盟约，也将就此取消，系统规则的桎梏会重新加在掌控者的身上。

　　另一个选择，就是跟随李春，服务于飞行器。

　　但飞行器飞出星图范围之后，会出现一个变数。这个变数现在不可知，祸福难料，李春估计好的成份要多一些。

　　李春让他们自己做出选择，留下还是跟随自己离开。


第932章 收取吞天蜃兽

　　系统的掌控者并不多，不足百人之数。

　　他们几乎都是在以往的各个不同时代，从现实世界偶然穿越，误入系统区域，成为了交易区的服务者。然后被上一代的掌控者看中，收为己用，授予传承，才成为了系统的掌控者。

　　米泉则是例外，他的掌控者之职是由李春任命。这件事情，李春早就透露给他，所以当听完李春的说话后，立刻站了出来，表示愿意跟随李春，向宇宙星空寻找自己的命运。而他的家属，妻子女儿，也将一路跟随。

　　庄氏三人庄风、庄雪、庄花，也一起站了起来，表示愿意跟着李春，随侍左右。赵老和赵生，也急忙表态响应，愿意随行向宇宙的深处，求一个大道未来。

　　其他的掌控者沉吟片刻，都纷纷表示，不愿意留在地球，重新陷入系统的桎梏，愿意追随主宰大人，向宇宙探寻自己的命运。

　　李春笑着向众人点头，原以为有人不愿意随行，现在看来还是比较顺利。李春有自己的想法，他怕这些掌控者留在地球，平添一些变数。

　　系统只是一个运作的机器，只要在运作，就有出错的可能。李春担心系统解体后，出现差错，让掌控者脱离系统的约束，如果是这样，现实世界的秩序就会受到干扰。

　　接下来的日子，全球各个地方的丧尸开始大规模的迁徙，目标就是星际传送站。李春下令各个地方的人类回避，为丧尸大军让开大路。

　　全世界丧尸的迁徙计划，并非一两月就能完成，估计会耗时一两年的时间，不亚于一个浩大的工程。时间跨度如此漫长，必然会影响人类正常的生活。

　　李春专门成立了丧尸迁徙指挥中心，让人绘制了丧尸行军路线地图，标注了特别的丧尸通道，尽量避免影响人类的正常生活。并派遣神子等相关人员，向各个地方进行协调和控制。在各个交通隔绝的天堑上，用异能力修建临时的通道，保障丧尸潮通行无阻。

　　因为星际传送是绝密计划，只有相关的高层知晓。一些议员看见这么多的丧尸潮，一时间慌乱起来，向李春询问究竟。

　　李春一律以绝密挡了回去，“大家放心，这是最后的丧尸潮了。他们被专门的人员引导，迁徙中不会失控暴走，也伤害不到人类社会。你们只需要暂时躲避，避让一段时间就可以了。至于为什么，这是绝密，大家就不要再打听和瞎猜了。”

　　听见李春这么说，大家都放下心来。丧尸潮有条不紊地向星际传送点迁徙，陆陆续续地被传送离开。他们中的绝大多数，将在域外战场恢复智慧，成为战士，找到自己的宿命。

　　半年之后，不少神子开始陆续回归，李燕也跟着晋升为神子，回到了系统空间。

　　“我现在也是神子身份了！”李燕感觉到身体的变化，脸上露出喜悦。

　　苏沁芳从旁边走了出来。

　　“芳芳姐，你看我也晋升了！”李燕看见苏沁芳笑着喊道。

　　“燕子，你跟我来。”苏沁芳对她点点头，转身向远处走去。

　　“芳芳姐，咱们上哪儿去？”李燕问道。

　　“别问，马上你就会知道。”苏沁芳加快了步伐，李燕脚下一紧，跟了上去。

　　两人穿过一片雾区，沿着崎岖小路，登上一座山峰。

　　山巅并不宽敞，只有两间茅屋，四周是悬崖峭壁。茅屋前的庭院，一棵桂花树郁郁葱葱，正是花开飘香的时节。

　　“芳芳姐，这是哪儿啊？”李燕问道。

　　苏沁芳也不说话，出手一掌拍向李燕。李燕大惊，出手相迎，掌力对撞，李燕身形向后倒飞，轻飘飘地落在庭院的桂花树下。

　　就在李燕双脚落地的刹那，一道屏障从四方生起，仿佛一个巨大的透明气泡，将李燕连通茅屋、桂花树，一起笼罩其中。

　　“芳芳姐，你这是干什么啊？”李燕吃惊地问道。

　　她急忙向苏沁芳奔去，身躯却被气泡挡住，无法破开，再也走不出来。

　　“燕子，这是你哥的意思。你想保护你的孩子李贤，实力却是太差。虽有神子身份，不过是取巧而已，实力依然不够。小春说了，你在这儿好好修炼，想出来就自己破开这个气泡。”苏沁芳说道。

　　“你、你……你们……”李燕心中生起怒火。

　　苏沁芳没有理会，向崖边的小路走去，走出几步又停了下来，“对了，你出来的时候会有天劫降临，燕子，你自己要做好准备。茅屋里面有储物指环，里面什么都有，都给你准备好了。”

　　“芳芳姐，你别走啊，留我一个人在这儿，好孤独的……”李燕大声喊道。

　　“小春说了，给你交待完毕，立刻离开，无须再理会。燕子，你也该反省一下你自己了，不要埋怨你哥，他是我看见的最好的哥哥，还有叶飞……其实，在末世的黑暗日子里，你是咱们所有人中，最幸福的一个。”苏沁芳幽幽地说道。

　　“芳芳姐，你该告诉我，我什么时候能破开这个该死的气泡啊？”李燕大声喊道。

　　“实力到了，马上就能破开；实力不够，一辈子也甭想出来。”苏沁芳的话音犹在空中回荡，人却已经消失，离开了山巅。

　　……

　　蜃兽空间，李春、苏沁芳与此空间的主人，坐在浮空岛的庭院一起喝茶交谈。

　　“小姑娘，没有想到短短的十几年，你的实力会精进到这个地步，以后你我就只能道友相称了，呵呵。”空间的主人老者笑着说道。

　　“前辈说笑了，不管实力高下如何，你还是我的长辈。”苏沁芳笑着说道。

　　“道友，这个空间是你本体，用神通开辟出来的，属于现实空间的衍生物，所以会有滞碍。你在这儿修行，很难再进一步，当初上古大能就是因为这个，才决定向宇宙迁徙。大概情况如刚才所说，就是这些了，不知道友愿不愿意跟我一起离去？”李春问道。

　　“我倒是想离开，但是我出不了这个空间啊？还有吞天蜃兽，倘若我不在了，它感觉不到我的气息，估计会暴走，你们外面的世界只怕是有难了。”老者叹息道。

　　“我倒是有一个办法，道友可以进入蜃兽体内，我将蜃兽收了，带上飞行器，再将道友唤出来就可以了。”李春说道。

　　“你能收得了吞天蜃兽？”老者动容道。

　　“在这儿当然不行，但在外面的地球空间，我想还是没有多大问题的。”李春莞尔一笑。

　　“倘若如此，我就跟你走了，说实话，我对这儿已经很厌倦了。你说我的本体是上古大能，我的神识中，可没有一点这方面的影像记忆，希望此去有所收获。”老者叹道。

　　“此去星路漫漫，道友追寻的即是过去，也是未来。过去未来即在当下，可以一并思索，呵呵。咱们先告辞了，出了这个空间后，就会收取蜃兽。”李春起身向老者辞行。

　　老者递过来一物，交给李春，“那我就准备，在蜃兽体内，我会进入长眠的似睡非睡状态。以后若需联系，请道友用这个和我说话。”

　　李春接过来收好，与老者告辞，离开而去。

　　走出空间，李春，与老者联系，得知老者已经准备妥当，开始运用神通之术。

　　他将取出一只古朴的水盂，放置在空地的青石上，然后伸手向虚空一抓，再轻轻地收回。手心虽然没有东西，但李春的样子，却似抓住了什么，小心翼翼地放入水盂之中。

　　就在他放手的瞬间，前方的气流紊乱，天空中风起云涌，如山的威势扑面而来。苏沁芳神色一变，开始凝神戒备，保持随时出手的态势。

　　“芳芳不用担心，这是神兽本来就具有的威压，它现在还在沉睡之中，如果醒转过来，威势将是现在的百倍。”李春说道。

　　这时，一道凝炼的气流，仿佛乳白色的炼乳，从长空云端的位置，垂落而下，奇准地注入水盂之中。苏沁芳看着眼前的异象奇观，睁大了眼睛。

　　几分钟后，异象结束，天空恢复常态。苏沁芳好奇心起，探身向水盂望去。

　　“不要看！”李春没有料到苏沁芳会向水盂张望，急忙伸手阻拦。

　　不过已经来不及了，苏沁芳整个身体被一股大力震得倒飞出去，李春探手一挥，将这股力道化解，顺势扶起苏沁芳。

　　噗！苏沁芳喷出一口鲜血，“好强的力量，就是尸界的智慧丧尸仲裁圣徒，也没有这样的实力。”

　　“这是真正的神兽，智慧超过人类的存在，岂能随便窥见？你要到合体境界的实力，才可以窥见而不受其精神威压的反噬。到了大乘境界才能与之交流，如果投缘，就可以培养亲近，慢慢成为你的助力。”李春说道。

　　“这么厉害？”苏沁芳吃惊道。

　　“当然，幸好我在旁边，将反噬化解。你如果想看，我可以帮你。”李春笑着伸出一只手掌，靠近水盂上方一尺的距离。

　　一道淡淡的虚影从水盂升起，落在李春手掌上，再反射出去，在空地上形成一道三维立体图像。


第933章 大家

　　空地上出现一道三维立体图像，苏沁芳望了过去。

　　只见图像中乳白色雾气轻轻翻滚，仿佛一碗的炼乳浓汤，内中一条生物，躲在雾气中若隐若现，貌似沉睡的样子。

　　“小春，没有想到这么庞大的神兽，居然被你变成小泥鳅一般，装在水盂里面，好好像它还没有察觉的样子，继续傻乎乎地昏睡。”苏沁芳不由惊叹起来。

　　“这是系统加持的力量，与我本身实力无关。因为我主宰的身份，才有这样的实力，非我本有，实属外力。这不是我想要的实力，真正的实力应该属于自己，没有任何人能夺走的东西。”李春收起三维图像，摇头说道。

　　苏沁芳若有所思，点了点头。

　　两年之后，丧尸潮的迁徙逐渐结束，人类终于重新成为了这片大地的主人。诚如李春在议会成立之时所言，一个新的纪元开始了。

　　又过了半年之后，南极的上空一道幻影闪过，飞行器悄然无声地飞向遥远的星空。

　　……

　　又是一年的黑松军校的开学典礼，身为军校校长的罗胖，站在讲台唾沫横飞。

　　“中文才是世界上最好的文字，很多修炼的经典教程功法，就是用中文书写的。因为用其他的文字，根本无法表达修炼的内涵，唯有中文，才能准确地诠释形而上的道！希望各位同学，不要畏惧艰难，学好中文，用好中文，并向亲朋好友推广中文。说到中文，就必须说一说书法，毛笔柔中带刚，可以铁钩银划……”

　　台上站着清一色军装学员，个个朝气蓬勃，男女都有，亚裔居多，其他肤色也不少。他们全部都负手挺立，望着讲台上的罗胖，眼里满是崇拜的敬意。

　　任务空间，幻阵之中。

　　黑子衍化成一名硕壮的汉子，穿着一条短裤，浑身腱子肉，显得颇具健美的力感。他懒洋洋地走到窗台边，望着阳台外的各式妖娆美女，突然发出叹息：“老大给我说了，这个幻阵里面的原住民NPC，都是我被囚禁的族人，但是我在这个幻阵里面生活了这么久，十几次重生转世，怎么还是没有感觉？看来我的修炼不够啊！”

　　这时候，四名肤色不一的美女围了上来，依偎着黑子，身体的某部位轻轻地厮磨，调笑并挑逗，极尽声色之能事。

　　黑子对众美妞不理不睬，沉稳地望向远方，淡定得一尊雕像一般。

　　突然，他吁出一口气，露出愁眉苦脸的样子，“老大在上啊，这个定力太难练了，是不是你教错了啊？老大啊，你是如此光辉伟大，我可从来没有怀疑过你啊，但这个实在是……实在是不能不怀疑啊！！”

　　黑子大叫完毕，伸手扬起，将旁边两位美妞抛起，向身后的大床落去。

　　“不管这么多，干完这一票，再练习定力！”黑子将剩下的两名美妞，一只手抱一名，在美妞的娇嗔中，向大床一扑而去。

　　突然，床边的电话，一阵铃声响起。

　　黑子暗骂一句，赤身裸体翻身起来，喝道：“不要闹！电话来了。”

　　四女虽然噤声，但手脚却没有闲着，一起依在他身边，或躺或跪，动手轻轻地挑逗。

　　“什么新进来的任务者？冲击神子的高手？好，又有新玩具了，问问他有什么特长。”黑子在电话中笑道。

　　“擅长无限流？呵呵，有意……意思……极了……了。”黑子面对四美妞的挑逗，说话也哆嗦起来，有些按捺不住了。

　　“擅长无限流，那就来个《人体蜈蚣2》，问问他想要第几节？”

　　“什么，想要第一节？滚粗去，他又没有抱金大腿，后面几节，随便他挑！”

　　恶趣味的黑子挂断了电话，脸上露出邪邪的笑意，正要提枪上马，电话铃声又响了起来。

　　“搞什么啊？怎么这个时候，电话这么多啊。”黑子无可奈何翻身起来，拿起了电话。

　　“啊？师姐你好！”黑子立刻起身，赤身裸体立正，变得恭恭敬敬的样子。

　　“没事，我在干什么？我正在努力证道，老大走之前吩咐过，不证道，就不许走出这方天地。”黑子一脚踹开，一名依上来，动作大胆的美妞。

　　美妞一下滚倒床下，痛得叫出声来。

　　“怎么有女声？呵呵，师姐是这样的，一名服务员小妞，看见一只大老鼠跑过去所以大叫起来。”黑子正色说道。

　　“放心吧，师姐，我一定努力证道，绝不耽搁时间，荒废光阴，谢谢师姐，再见。”黑子挂断电话，抹去额上冷汗，翻身露出邪笑，压在了几名美女的肉身上。

　　星际传送站的一道小山岗上，苏沁芳结束了与黑子的通话。

　　她现在担任主宰副手，李春不在，整个系统就是她最大，拥有最高的权限。

　　李春离开之时，她从秩序守护者那里得到一枚符纹，可以与任务空间幻阵中的黑子联系。李春告知她黑子的底细，是一名被抹去记忆的上古大能，让她随时关心、照料一下黑子的修炼。

　　“他走了，不知道什么时候才能相见，春……”苏沁芳喃喃自语。

　　她看了看山岗下一片尸海，再回头看看身边的两名丧尸。

　　这两名丧尸都是五十多岁的模样，一男一女，眼神中已经多了一丝灵动，这种现象正是向类人的智慧丧尸进化的征兆。

　　“丧尸不过就是人类的一种病态，当技术达到某个层次后，就可以治疗。当初的猜测，果然没有错。”苏沁芳自言自语，“现在事情基本上解决了，我好想去找他啊，小春，你在星空宇宙，还好吗？”

　　“还是预测一下好了，老办法，掷骰子预测未来。”苏沁芳掏出两枚骰子，蹲下身正欲向青石上掷出，突然想到了什么，站了起来，露出女儿的娇媚，“为了准确预测，请妈妈帮我吹口气……”

　　她将合拢的双手伸在女性丧尸的嘴边，女性丧尸略为迟疑，还是伸过头，轻轻地吹出一口气来。

　　“再请爸爸给我吹口气……”

　　男性丧尸也轻轻地吹出一口气。

　　“大吉大利！”苏沁芳自己也吹了一口气，蹲下身，闭上眼，轻轻地掷出骰子。

　　……

　　天下第一的黑松城，议会大厦最高层的某处办公室，陈春梅正在指导小青，审阅批注文件。

　　“你看，这个文件中的文字有蹊跷，很值得怀疑。最高明的谎言不是编造，而是在整件事情上，只透露一些内容，技巧地遗漏一些内容。表面上看他写的都是真话，但你根据他的描述，去推测整件事，就大错而特错了。下面的官吏，就是用这个办法欺上瞒下。就算追查出来，也不容易问责，大不了调职，因为他写得都是真话。”

　　小青点头称是，认真审阅文件。陈春梅爱怜地看了徒弟一眼，走到旁边的落地窗户前，望着蓝天发愣。

　　“师父，我感觉得到，你在想英雄叔叔了。”小青看着陈春梅呆呆站在窗前，望着蓝天，一站就是十几分钟，一动不动，出声说道。

　　“呵呵，小青你又猜错了，我是在想跟着他一起离开的人，我的爷爷，我想我的爷爷了。”陈春梅知道小青的异能力，隐隐有些推测功能，笑笑把话题转到另一方向，“你怎么还叫叔叔，那可是你的义父啊？”

　　“我和李贤只是订婚，还没有结婚，等到结婚之后，才能改称谓，不然让别人笑话，羞也羞死了。”小青脸上绯红，解释道。

　　“那你就是想早点与李贤完婚？”陈春梅笑道。

　　“师父，不要啦，你取笑弟子。李贤想等妈妈回来之后，才正式举行婚礼，也不知道阿姨什么时候才能回黑松城。”小青说道。

　　“燕子很聪明，阳光时代就是学霸，只是后来自己懈怠了。现在一人苦修，不破不立，已经快三年了。我估计破壁出关的日子，不会太远。”陈春梅说道。

　　山巅茅屋，桂花树下，李燕端坐，桂花纷纷飘洒，落在她的衣裳上，再滑落地面。

　　李燕缓缓睁开了眼睛，轻轻捻起一朵桂花，放在鼻前细细地嗅着。

　　“真香。”李燕露出微笑，轻轻松开手，一朵桂花飘摇飘摇向远处而去。

　　呼，李燕轻轻地向飘动的桂花吹了一口气，花朵径直向前方飘动，撞在透明气泡上。噗！气泡被娇柔的花朵撞得摇曳一下，随即破开。咻，外面的风吹拂进来，无数花瓣随风舞动。

　　李燕痴痴地看着花瓣，眼泪禁不住流了出来，就在这一瞬间，她明白了所有的一切，什么都明白了。

　　“哥、哥哥……”李燕站了起来，望着蔚蓝的天空，失声痛哭起来。

　　就在这时候，一道黑云从虚无中生起，几个呼吸间，遍布整个天空，电芒躲在乌云后面，不停地划破长空。山巅的地面，符纹闪烁，一道神奇的力量，护住了李燕。

　　“天劫？”李燕神色平淡，浑身一振，身上所有的衣物分散碎开，露出妙曼的身躯，仿佛玉石的雕塑，“应劫之人在此……”


第934章 宇宙

　　系统任务空间，神之山脉蜿蜒如巨龙伏卧大地，划分出两个不同的世界。

　　在幻阵里面，谷之瑶端坐在一颗无名的大树下，仿佛雕像一般。落叶簌簌而下，粘在她的头上、身上，再随着微风飘落地面，沙沙作响。

　　阳光从大树的缝隙射下，落在她的满是皱纹的脸部。

　　谷之瑶缓缓地睁开眼睛，一片树叶脱离大树，飘落而下，她伸出手轻轻地拿住，仔细的看着，脸上露出笑意。

　　“我明白了，原来如此，无有一个道可证，但却不可说无道。道法自然，自然不是道，是道的相；能证的也不是道，而是道的相。我在幻阵重生数十世，苦苦求证大道，原来我求证的，却不是道。”

　　谷之瑶摇头笑笑，站了起来，容貌陡然变幻，时间在她的脸上倒退，一个呼吸间，谷之瑶恢复了女儿青春的娇媚面容。

　　她向前走出五步，环视四周，看看天地，发出大声音，“天上地下，真实梦幻，再也无法遮住我的双眼，我已经证道了。”

　　证道、证道……道……道……

　　声音在苍穹回荡，余音久久不散。

　　就在这时，一道流光从谷之瑶身上升起，在虚空盘旋，落在她面前，衍化出一道人形。

　　“英雄，你来了？”谷之瑶看着面前的李春，笑着问道。

　　李春围着谷之瑶走了一圈，笑道：“不错不错，终于证道了，我也该履行自己的承诺了。”

　　“履行承诺？你只不过是一道符纹衍化的残存意念，怎么履行承诺？”谷之瑶口气依然有些刁蛮，这是性格习气，属于本性上的东西，生死相随，很难更改。江山易改，本性难移，就是说的这个。

　　“于何处得道，即在何处得果，你在这个空间得道，当在此界了却因果。”李春答道。

　　谷之瑶没有继续这个话题，转念问道：“得道之后，又是如何？”

　　“初得道之时，道心未坚，应当固守，善加调理，莫使其被尘埃所污垢。”李春答道。

　　“以后又如何？”谷之瑶问道。

　　“道心长存，智珠在握，如切如磋，如琢如磨。天长日久，自然运用之妙，存乎一心，可以衍化出无上的大神通。”

　　“其实，你这个还不算真正的证道，你只是看到了真实的真。所谓修真，就是看见真实之后，围绕着这个真实，开始修炼，这才是真正的修真。连真实都没有看见，修什么真？我也是在大乘的境界，才明白这个道理，要把这个真，拿到所有的万事万物中去印证，得到证明，这才是最重要的修行。”

　　李春向谷之瑶娓娓道来，说出修炼的大秘密，“很多修士并未看见这个真，以为实力可以移山倒海，就是修真了。这是不正确的，久而久之，必将堕入疯狂的魔境。不过，对于这些人，你就算说给他知道，他们也不会相信。现在你见到了，我才能说给你知道。”

　　谷之瑶低头沉吟，若有所思。片刻之后，她抬头对着李春嫣然一笑，“我知道了，谢谢你，现在你可以走了。”

　　“怎么？你不需要我兑现承诺了？”这下子轮到李春诧异了。

　　“切！区区残破意念，在幻阵里面搞三搞四，以为本姑娘很稀罕吗？就算是你本体前来，本姑娘也毫不在意，一点也不稀罕！”谷之瑶脸色羞红，娇嗔道，“昨日种种昨日死，今日种种今日生，你去吧，日后有缘再见。”

　　谷之瑶说完，挥手拂动，面前的李春身影蓦地变淡，消失在虚空。

　　看见李春的痕迹渐渐淡去，谷之瑶满意地点点头，一步迈去，消失在原地，下一步，身形已经到了天尽头。

　　“七彩树下七彩洞，死去活来话有空；堪破身边真实人，始信天地无苍穹。自从进入这个幻阵，每一世重生，都听见有人叨念着这几句歪诗，耳朵都听出老茧了。我倒要看看你留下的玄机端倪，在这个世界，你骗不了我的。”

　　谷之瑶看看远处的山崖，七彩树幻化出七彩的流光，把临海的山崖装饰得如仙境一般。她浅笑着，一步一步地向山崖走去。

　　向山崖的路上，有三三两两的修士，他们中间有真实世界的异能者，也有幻阵中的原住民NPC。李春种下了因果，已经改变了幻阵的运势，已经与幻阵融合，成为了其中的一部分。

　　山崖现在成了圣地，一路上都有守卫，闲杂人等不许靠近。谷之瑶只顾自己向前走去，没有一个人能看见她，也无法感觉到她从旁边经过。

　　海潮音绵绵不绝，七彩树流光飞舞，谷之瑶漫步而来。她突然发现七彩树下站着一人，正笑着向她挥手。

　　“春秋？居然是你，你怎么在这儿？”谷之瑶看见树下的董春秋，欣喜地叫出声来。

　　“之瑶，我在等你，终于把你等来了。”董春秋笑道。

　　谷之瑶向前一步，就到了董春秋的面前，“你一直在这儿等我？”

　　“是啊，现在没有战事，父亲跟着师父走后，我就来到这儿，一直等着你。”董春秋笑着说道。

　　“你傻啊？在这儿等我，说不定我不来，直接离开幻阵走了。”谷之瑶笑着说道。

　　“师父走之前，我问过他，他说你一定会来这儿的。”董春秋呵呵笑道。

　　“说你傻，你又不信，什么事情都是师父、师父，如果你师父叫你自杀，你是不是也会自杀？”谷之瑶嘟着嘴说道。

　　“师父是理性的人，不会做这种无稽的事情。”董春秋说道。

　　“好了，好了，不和你说这个了，咱们回家吧。”谷之瑶轻轻拉着董春秋的手，向一边走去。

　　“之瑶，回家之后，咱们成亲吧，嫁给我。现在天下无战，铸剑为犁，可以好好过安稳日子了。”董春秋不好意思地说道。

　　谷之瑶一愣，笑着看向董春秋，晃眼间看见刻在石墙上的词句，堪破身边真实人，始信天地无苍穹。

　　“真实人，身边的真实人……”谷之瑶一时间神色呆滞起来。

　　“之瑶，嫁给我吧，好不好？”董春秋看见谷之瑶一脸呆住了神情，再次问道。

　　“喔喔，好的。”谷之瑶从呆滞中回过神来，“嗯嗯，要我嫁给你，也可以，但必须送我一件满意的东西，如果让我满意了，我就嫁给你。”

　　谷之瑶说着这话，故意将脸转过去，背对着董春秋，负手而立，望着天空，不让他看见自己脸上的幸福。

　　“送东西？我送……东西……”董春秋挠着头，皱眉努力思考起来。

　　“怎么？舍不得送？”谷之瑶转过身，望向董春秋，板着脸的样子。

　　“不不不。”董春秋急忙摆手，“我是想不出送什么才好，好难的样子，不过我正在想……”

　　“那咱们回家再慢慢想。”谷之瑶噗哧一笑，挽起董春秋的手，向天尽头的悬崖走去。

　　“不知道现在师父和父亲他们，都在什么地方，也不知道他们现在好不好？”董春秋突然叹道。

　　“好好的，想你师父干什么？”谷之瑶满不在乎的样子。

　　“我只是突然间想起，师父于我有大恩，父亲是我亲人，我很想他们啊。”董春秋叹道，“对了，之瑶，你现在修炼成功，不知道师父看见了，会怎么说？”

　　“你师父还会怎么说？本来是少年的面容，却永远都是一本正经的老成模样。他肯定会说，恭喜道友了。”谷之瑶双手抱拳，学着李春的模样腔调，向董春秋行礼。

　　看着谷之瑶的样子，董春秋不由得呵呵地大笑起来。

　　就在谷之瑶挥手驱散李春残存意念之时，站在宇宙深处，某个小星球上的李春感觉到了这一变化。

　　李春感觉到自己意念的消失，闭上眼睛，细细体会。

　　“你怎么了，是不是不舒服？”站在她旁边的林雅蓉看见李春闭眼思索的模样，关心地问道。

　　李春缓缓地睁开双眼，笑道：“没有，只是一名道友修炼成功，恭喜道友了。”

　　“是谁呀？”林雅蓉问道。

　　“咱们先把星空坐标传送阵纹安置好，回到飞行器再慢慢详说。”李春笑道。

　　林雅蓉妙目灵动，略为推衍，便得到结果。她看着李春，笑得前俯后仰，“人家不要你了。”

　　李春伸直了腰板，摇晃了几下，“还好有掌控者帮助，不然就凭咱们的实力，就算做上几个月，也完成不了这个传送台的建造，累死我了。”他听见了林雅蓉笑话他，急忙岔开话题。

　　林雅蓉环顾四周，正在布置阵纹的几十号掌控者，莞尔一笑，不再与李春玩笑。

　　熊薇从远处驾驶着小型飞行器，向李春飞来。

　　小型飞行器，与滑板差不多大小，熊薇站在上来，如履平地一般，到了李春面前，递过来一个水壶，“师父累了，喝口水吧。”

　　“熊薇，你妈妈还好吧？”林雅蓉说道。

　　“妈妈正在刻苦地修炼，很努力的样子。我这是带着妈妈去修真，哈哈哈哈……”熊薇大笑，仿佛当初小萝莉时的笑容。

　　李春摸摸熊薇的头，熊薇笑着离开，向其他人飞去，“各位前辈，歇一歇，渴了请喝水啊……”

　　几天之后，传送台布置完毕，飞行器向宇宙深处继续前进。

　　李春和林雅蓉站在飞行器最前方的边缘，看着漫天的星辰默默不语。

　　“小春，我好像做了一个梦似的，地球上的事情仿佛梦境一般，现在的一切才是真实的存在。”林雅蓉喃喃地说道。

　　“梦幻与现实，其实并不需要分得太清，对于真实的大道来说，都是一场虚幻。”李春答道。

　　突然，他神色一凛，望向远处漆黑的虚空。

　　“怎么啦？”林雅蓉感觉到李春的变化，问道。

　　“陨石群来袭，不过这种程度，对于飞行器，没有危险。”李春神情轻松下来。

　　无数的陨石向飞行器压来，渐渐临近，大部分都从旁边掠过。只有寥寥数枚，撞在飞行器的防护罩上，瞬间裂开，碎成细微的颗粒，消散在宇宙中。

　　几分钟后，陨石群过去了，飞行器没有受到丝毫损伤。

　　“看来飞行器的防护还得加强啊，陨石尘埃都穿透防护，飘落进来了。”林雅蓉看着衣裳上的尘埃，笑着说道。

　　“飞行器与系统是一模一样，他的防护会自动调解，监测到外物没有危险，就不会阻拦，任由星辰灰烬飘落进来了。”李春笑道。

　　林雅蓉点点头，她指着远处的一片星海，高兴地傍着李春，像小孩子一般地惊喜，“小春，快看那片星海，亮晶晶的一片啊，这模样好像一只小狗……”

　　李春依旧是如沐春风的笑容，静静地陪着她，没有说话。

　　林雅蓉轻轻地将头依偎在李春肩上，嘘息如丝如缕，如最细最细的风，轻轻从李春耳边掠过。

　　李春笑着伸手，轻轻拭去林雅蓉肩上的陨石尘埃，目光落在无穷的星空，一起看着宇宙的浩大。

　　（全书完）
