

书名：欲成仙

作者：石三

字数：1528003字


内容简介：

　　云华洞号称正道第一仙境，从云华洞里出来的人，都是功力大增，不出十年，就能飞升成仙。

　　身为魔道第一大派垒骨城城主、魔道三圣之一的骨圣，在即将飞升之际，突发奇想，准备去看看自己的老邻居，从未谋面的正道第一名派的无为剑派。却不想掉进了云华洞中，骨圣的一幅枯骨，竟然在云华洞中长出了一身皮肉！

　　一身即将大成的玉种大法功力被皮肉封闭在了骨头里面，百般无奈之下，他只好拜在了无为剑派门下，成为了一名最低级的弟子：仆役。

　　人何以对我，我何以待人，这是骨圣的处事原则。


第一卷 魔骨


第001章 无为剑派垒骨城

　　金光迸射，紫气东来。八千里万仞山中，三千丈烟雨峰上，刹那之间升起数百道各色的流星，流星如电，迎着那初生的朝阳射去，在半空中又突然停下，这才看清，原来那一道道光芒，并不是流星，而是几百名脚踏长剑，长须迎风的仙人。仙人们迎着那一团紫气，一阵吐纳，一丝丝丝如毫发的紫气被他们吸进腹中，不肖片刻，金阳从山中升起，那一团紫气也迅速的消融，再也找不到踪迹。先人们也化作一道道流星，落下山峰。

　　烟雨峰是正道三十六福地中上品十二福地之首，峰上的无为剑派，更是正道第一名派，之所以不是第一大派，是因为该派收徒极为严格，所以一直以来人丁不旺，但是无为剑派的弟子，个个都是修真界的高手，所以整个剑派的实力，在正派之中也是首屈一指的。

　　无为剑派的基本功法，就是这“吞吐天地”，专门吸收天地灵气锤炼自己的肉身，朝阳之前的紫气，更是被无为剑派视为对自己的修为大有帮助的天地之气，因此就算是修为已经到了极为高深的几位师祖辈的人物，每天早晨，也要御剑升空，吞纳紫气。不过有这种御剑升空的本领的，都是有了一定修为的弟子，刚刚入门的，和等待入门的弟子，就只能每天早起，爬上烟雨峰的峰顶，盘坐在峰顶上吞纳紫气了。

　　无为剑派规矩极严，考核弟子的向道诚心，需要先在门下作三年的苦役，如果合格，才能算是正式列入门墙，才会有自己的授业恩师，才能去烟雨峰后的传道崖根据自己的因缘，选择自己的功法。

　　八千里万仞山，藏龙卧虎，就在距离烟雨峰东南三千里的绝命崖上，就是魔道第一大派“垒骨城”。和垒骨城并列魔道三大派的还有黑水河的半人门和落魄山门的压魂寨。

　　金乌西坠玉兔东升，烟雨峰上陷入了一片寂静，垒骨城中刚刚开始了一夜的繁华。一具具骷髅从地面下钻出来，无数黑魂从四面八方飘来，整个垒骨城喧闹一片，好不繁华！垒骨城能有今天，城主骨圣功不可没。

　　自从上一届城主被渡劫的最后一道五雷神火击的元神俱灭之后，垒骨城就陷入了一片混乱之中，现任城主骨圣就是在那个时候崛起，首先用卑鄙的手段灭杀了同样卑鄙无耻的狐道人，除掉了第一个竞争者；紧接着又光明正大的约战第二个对手同样行事磊落的“冰火双环”洛明宇，两人在绝命崖下的无底深渊足足拼了三天三夜，崖上观战的魔道中人，只看到无底深渊之中一片耀眼的光华，爆炸和震动不断的传来，最终骨圣用自己左脚的一截大拇趾骨，对掉了洛明宇的冰火双环，取得了这一场比武的胜利，不过骨圣从此也落下了一个毛病，就是因为少了一截趾骨，他走路总有些跛足。

　　垒骨城在骨圣的苦心经营之下，三年后超越压魂寨，成为黑道第一大派，他本人也超越了半人门的掌门，半人半鬼的鬼人王乌涂成为了魔道第一高手！

　　对于给垒骨城带来如此的繁荣的骨圣，在垒骨城中乃至整个魔道，都享有极高的声誉，他一向主张魔亦有道，人何以对我，我何以对人。这从他夺得垒骨城主的过程就能看出来，以狡计对付同样诡诈的狐道人，以正法应对同样磊落的冰火双环。

　　骨圣以骷髅之身入到，一身“种玉大法”已经到了炉火纯青的地步，浑身白骨发出一种晶莹的白光，只要全身的骨头进一步玉化，他就真的达到了大乘的境界，便能羽化成仙，飞升天界，从此位列仙班，脱离这庸俗的尘世。

　　无为剑派和垒骨城作为一正一斜的代表，就好像修真界的正负两极，两极集中在同一个山中，竟然也相安无事了几百年。所谓道不同不相为谋，无为剑派和垒骨城，一向是泾渭分明，井水不犯河水。

　　无为剑派的烟雨峰下，有正道人梦寐以求最想进入的仙境“云华洞”，从云华洞里出来的人，都是功力大增，不出十年，就能飞升成仙。垒骨城的绝命崖下，是所有魔道人都畏如蛇蝎最害怕掉进去的“无底深渊”，掉进去能出来的，寥寥无几，出来的也都成了盖世狂魔，迷失本性，嗜血成性，最后的下场不是自己发狂而死，就是被正邪两道联手剿杀。

　　至于魔道人物从云华洞里出来，正道人物从无底深渊里面出来，这样的事情，好像还没有发生过。这也是必然的，魔道的地方，正道人物很少涉足，正道的地方，也是严禁魔道人物造访。本来机会就小。

　　这一天，是垒骨城建城五百周年的纪念，骨圣亲临城头，向所有的垒骨城民表示祝贺，也接受大家的祝贺。天一擦黑，垒骨城中就热闹起来，人声喧天，锣鼓齐鸣。就算是修真界的人，也一样喜欢闹腾，不然整日只是修炼，早已经无聊的发疯了。巨大的声响都是用修真者们的真元发出，锣鼓也都不是一般的物件，都是他们作战的兵器，要不然就是苦心修炼的法器。修真者的灵觉有多敏锐？垒骨城的动静，远在三千里之外的无为剑派的人也被惊动了。无为剑派最重静修，无为剑派的老祖宗，现任掌门的师叔老顽剑圣顾无息听见了，顿时觉的吵闹，叫来自己的师侄，现任的掌门九现道长问道：“这东南方是怎么了？今天这么吵闹？”无为剑派的人都不愿意提起自己有这么一位“恶邻”，因此总以东南方代替称呼他们。

　　九现道长恭敬的回答：“师叔，今天是他们建城五百年纪念，所以正在大肆庆祝呢。”老道人顾无息听了点点头：“哦，是这么回事，那就别去管他，让他们闹去吧。你通知下面的弟子们，今夜好生歇息，有什么动静也不要过问”他又想了一下，索性说道：“干脆，明天的早课也暂停一天吧，让那些年轻的弟子也休息一天。”老道人老态龙钟，但是考虑事情还是很周到，知道五百年建城纪念，自然要狂欢，自己也不能扫了人家的兴，因此吩咐弟子们不要多事。

　　九现道长自然按照老祖宗的吩咐办了，一层一层的嘱咐弟子，甚至连还在做苦役的弟子都通知了，今夜不论有什么动静，也不要生事，明天的早课，暂停一次。

　　垒骨城这边，狂欢正式开始，骨圣的得力助手、副城主七臂鬼剑罗罗道士一挥手，背后三幅巨大的画像升空，这些画像是垒骨城城主府的护卫们，花了三天时间用垒骨城外坚韧如牛筋的毒莽藤编成的，罗罗道士在上面用鬼剑一剑一剑勾出来历任的三位城主，最后一任，自然就是骨圣本人了。

　　欢庆顿时达到了高潮，垒骨城中一片欢呼之声，骨圣的身影慢慢的出现在垒骨城头。垒骨城的民众大声地呼唤着他的名字，“骨圣、骨圣”的呼喊响彻云霄。

　　说完了祝词，骨圣就离开了城墙，回到了自己的城主府。他即将面临飞升，现在心平气和是最重要的，因此断断不能因为这种活动心浮气躁。外面欢庆的声音，到了城主府内，密室厚重的石门一落下，就什么也听不见了。

　　密室内，用一颗拳头大小的夜明珠照明，柔和的光芒射在他的身上，泛起晶莹的白光。骨圣盘腿坐在密室内，他眼眶中的两团黑色的火焰熄灭了——这说明他已经闭上了眼睛。

　　也不知道过了多长时间，那两团火焰重新燃烧起来，骨圣站起身来，打开密室门上的一个小方格，外面已经安静下来，现在是凌晨了，垒骨城的居民都入睡了。骨圣走出密室，现在是夜里最黑的时候，他的心里突然冒出一个想法：自己马上就要飞升了，这一辈子天南海北走遍了这个世界，唯一没去的地方就是和自己近在咫尺的无为剑派了。为了垒骨城的安全，他一直没有涉足过无为剑派的范围之内。现在飞升在即，要是再不去，岂不是留下一个遗憾？

　　他越想越觉得自己应该去看一下，至少也应该看一下，自己在烟雨峰外面转一圈就回来，小心一点，顾无息那老不死的，应该不会发现。他暗自点头，决定去看一下。

　　骨圣无声无息的来到了垒骨城的最高点，城主府的望骨塔上，以他的功力，不许飞剑，已经可以御行万里，他想了一下，没有和副城主罗罗道士交待，白光一闪，朝着烟雨峰的方向飞去。


第002章 云华仙洞

　　不肖片刻，他就到达了烟雨峰外百里的一处山谷里。骨圣落下云头，他知道顾无息那个老不死的，不好对付，因此小心翼翼，百里之外就不再飞行，而是贴着树梢掠过去，这样虽然速度慢，但是不易被发觉。骨圣悄无声息的来到了烟雨峰下，抬头一望，果然不愧是万仞山的第一高峰，高耸入云，不见峰顶。骨圣暗自点头，心说没有白来一次。

　　他的身体朝地面上一贴，整个人好像漂浮在水面上的船一样漂在了山上，飞速的“漂”上山去。到了半山腰，这里一定已经是老不死的顾无息不下气结的地方，所谓气结，就是修为十分高深的人，用自己的真元在周围部下的一种结界，一旦有人进入，就会被发现。不过这也难不倒骨圣，他收起自己的气息，一步一步地往上走，他本身已鬼身入道，就是一个骷髅，毫无生气。用来侦知别人气息的气结，对他毫无作用，骨圣一步一步的爬上了烟雨峰。

　　就在这个时候，天色已经放亮，烟雨峰下烟云涌动，这是烟雨峰的一大奇景，半山腰上的云雾开始翻滚，在太阳出来之前，这些烟云被阳光映射成霞红色，红云翻滚，波澜壮阔，十分宏伟。骨圣回头一看，烟云就在自己的脚下，原来他刚刚爬出半峰烟云的范围。

　　这一下子回头一看，这样的美景，顿时心生羡慕，暗道：这老不死的，靠了先人余荫，倒是占了个好地方。幸好自己今天来了，要不然岂不是错过了这美景？

　　脚下的烟云越聚越多，翻腾的云海让人不禁怀疑云中藏有巨大的神龙，神龙翻滚，搅动云海。天色渐亮，云海逐渐的汇聚，眼看太阳就要出来了，本来应该出早课的无为剑派的弟子们，包括老祖宗顾无息，都没有动静。烟云聚拢，形成了一个漩涡，漩涡慢慢的开始旋转，竟然主见的形成了一个洞口！

　　骨圣长大了嘴巴，上下颚严重脱离：不会这么巧吧，正道人士爬了无数次的烟雨峰都没有遇到的“云华洞”，自己才来了一次就遇上了？要是被那些道貌岸然的家伙们知道了，还不气的捶胸顿足一定要吐血才过瘾？

　　云华洞并不是真的山洞，而是由烟雨峰山腰上的烟云形成的一个漩涡，漩涡的另一头通往不知名的秘境，在那里能够得到正道人士梦寐以求的无上正统功力。

　　不过骨圣现在笑不出来，因为随着漩涡的形成，他渐渐地感到，那云华洞中，发出一股越来越强的吸力！他感到不妙，赶紧转身朝山下走，他不能使用自己的玉种功力，否则会被顾无息发现，连累垒骨城。因此还是像上山一样慢慢地往下走，一个骷髅能走多块？还没有走到云海之中，那股吸力就已经强大的足以把他吸进去，他再也顾不得那么多了，玉种大法突然爆发，把自己从云华洞的吸力之中拯救出来。

　　他刚刚出来，却发现云华洞的吸力也陡然之间增大，即使是他全力发动玉种大法，也不是对手，堂堂魔道第一高手，垒骨城的功勋城主骨圣竟然被正道的圣地云华洞生生的吸走了！伴随着骨圣的一声干哑的号角，云华洞发出了一声炸雷般的响声，天空中三道紫色的神雷劈下，云华洞突然一收，云海消散，正道圣地云华洞消失不见了……

　　烟雨峰上，老祖宗顾无息突然一转头，横坐在他旁边的小道童问道：“师祖，有什么事吗？”顾无息摇摇头：“没事，没事。”他心里好生奇怪，刚才明明感觉到一股魔道的力量爆发，还没等他反应过来是谁的力量，就消失不见了。真是奇怪。

　　外面一声炸雷想起，三道闪电劈下，无为剑派的人都知道，这是云华洞出现的天兆，顿时一个个捶胸顿足懊悔不已，就连已经半仙的老祖宗顾无息，也觉得颇有些可惜。不知道他们要是知道魔道第一人掉进了云华洞里，会是什么感受？

　　且说骨圣，他被强大的力量吸进了云华洞，回头一看身后黑乎乎的一片，什么也看不到，云华洞已经关闭了。他四肢乱舞，想要抵抗云华洞的力量，可是云华洞内，充斥着不可抗拒的天地之力，硬生生的扯着他直往深处飞去。也不知道过了多久，骨圣感觉自己的力量越来越弱，他根本无力抵抗云华洞的力量，最终只能泄气地放弃了，任由那股力量拉着他稳那个那不知名地方而去。

　　他一放弃顿时速度猛地提快，嗖的一下两耳生风，眼前一点亮光越来越大，最终他明白了，那亮光也许就是出口。亮光离自己越来越近，骨圣心里，又开始产生了一种恐惧，他奋力的开始了第二轮的抵抗，无奈这一次，他的抵抗，显得更加得无力，呼的一下他被扯进了那一片白光之中。白光耀眼，骨圣感觉自己的眼睛一阵剧烈的疼痛，他一声惨叫闭上了闭上了双眼，紧接着剧烈的疼痛从全身上下传来，就连肋骨的内侧，都觉得痛如刀剐！

　　骨圣现在知道了那个亘古以来都没人知道的答案的一半：魔道人掉进了正道人的圣地，绝对不是什么好事情！至于另外一半答案，就看谁和骨圣一样倒霉了。

　　骨圣挥舞着自己的骷髅手臂，遮挡着自己的剧痛的眼睛，想要挡住那些白光，可是一切都是没用的，挡住了光芒，眼眶内还是一阵阵钻心的痛，现在他都有些习惯了，因为全身上下，没有一处舒服的地方，浑浑噩噩之中，骨圣已经有些失去意识了，他只是下意识的挥动着自己的四肢，每一次挥动，半昏迷之中的他，都没有发现，他的胳膊和腿，都会变粗一些……

　　骨圣醒来的时候，发现自己躺在一处山峰下，那座山峰奇高无比，云彩都在半山腰漂浮，阳光照射，他的眼睛觉得有些不舒服，他伸出手，挡住头顶的眼光，他的身体突然僵住了，因为当在他头顶的那只手，分明是一支有些有肉的手！

　　骨圣一声大叫，这一叫，声音圆润洪亮，绝不是以往没有声带的骷髅用喉骨震动发出的声音！骨圣物住自己的嘴，惊讶从他的眼睛流露出来，他的视线有些胆怯的扫过自己的全身，然而一切都让他失望透顶——他已经变成了一个有血有肉、活生生的正常人！

　　长了肉的骨圣还能算是骨圣吗？他迟疑了好几次，最终还是把自己的手按在了自己的胸口上，胸口一阵震动传来，骨圣瘫坐在地上，抱头痛哭：“完了完了，连心跳都有了……”嚎啕痛哭了一阵子之后，骨圣突然跳起来，他的眼中射出一道坚毅的目光，信中作出了一个大胆的决定。他一伸手，手中并没有出现他想要的东西，他一声叹息，看来这些赘肉，不但封住了他的玉骨，也封住了他的玉种大法。既然没有刀，骨圣索性不用刀了，他找了一块石头，奋力的砸向山崖，四头碎成好几块，他挑了一块薄一些的、锋利的，紧紧地握在手里，闭上眼，猛地切向自己的手臂！

　　骨圣想自己给自己的去皮剔肉，到时候只剩下骨头了，他就又是骨圣了，他还是垒骨城的城主，魔道第一人。可是锋利的石片落下，鲜血喷出，骨圣一声痛号：“哇！”还真没想到，原来生生的切肉这么疼！

　　骨圣丢下手里的石片，决定另想办法，刚才的伤口以肉眼能看得见的速度飞快地愈合了，骨圣目瞪口呆：这样的身体条件，要是一个正常人，一定很高兴吧？可惜自己不是正常人。

　　骨圣坐在烟雨峰下足足想了半天，还是没有想出来什么办法，最后他不得不接受一个现实：他已经不是骨圣了，他现在变成了一个正常人比正常人还要“正常”的正常人。玉种大法的力量被肉身峰在骨头里，他现在或者是一个强壮的人，但绝对不是一个无敌的人。他不敢回垒骨城，那里毕竟是魔道的地方，什么事情都会发生，他现在没有把护自己的能力，他不愿意回去。尽管他相信自己的属下会保护自己，可是这不是他这样一个枭雄的性格，在别人的羽翼下生活。

　　可是垒骨城的一切他是不会放弃的，在他的心里，垒骨城是他的，他是绝对不会放弃属于自己的东西，但是现在，他要做的，是让自己变得强大，有力量拿回自己的东西。

　　骨圣开始思索，怎么让自己变得强大，他现在是个正常人，正常人修炼的功法，他一个也不知道，要是魔道的，他还知道很多。要想变得强大，就只能重新拜师学艺。拜师学艺？眼前就是最好的师傅——正道第一名派，无为剑派。这里有正道最精奥的修真功法，距离垒骨城还紧，能时刻监视垒骨城里的变化。

　　骨圣决定，上山拜师学艺，他拍拍身上的土站起来，朝山上走去，心中充满了讽刺：刚刚还在人家的地盘上遛弯，心里得意，现在就要到人家门下拜师，顾无息你这个老不死的，还要叫你一声师祖，骨圣心里，一阵麻麻辣辣苦涩酸咸的不是滋味……


第003章 怪蛇血丹

　　山路崎岖，失去了神力的骨圣开始还能够步履稳健，走了几十里之后，就要支持不住了，脚步踉跄，跌跌撞撞的在山上一摇一摆的前进。在向上爬了几百米，他有些受不了了，停下来休息一下，这时候抬头看看，头上的山峰高耸入云，他距离那云彩还有好长一段路要走。

　　骨圣的身体是云华洞内的田地灵气凝集而成的，各方面的先天条件都很优秀，稍稍休息，力气就恢复了，他性格坚毅，不达目的决不放弃，一旦休息好了，马上站起来继续攀登。如是走走停停，到了晚上，他终于爬到了彩云之下，算是到了山峰的半腰之处。骨圣一屁股走在地上，此刻再也顾不得什么宗师级高手的形象地，又累又饿的骨圣，瘫坐在地上不想动了。累倒好办，休息一会就能缓过来，可是饥饿好像影子一样跟了他一整天，夜里，月亮升起来，这饥饿的影子，还是紧随着他。骨圣觉得自己的前肚皮和后肚之间没有缝隙了，自己的骨头都不知道被挤到哪里去了。

　　他游目四顾，希望能够找到有什么可以用来充饥的东西，早就听说什么野果和野味能够充饥，他从来没有吃过，现在有了一具身体，唯一的好处就是能够吃东西了。可是骨圣几百年修炼，从未食人间烟火，焉知道什么是“野果”什么是“野味”？他是从枯骨之中复生的，生前的一切早已经忘记。在他看来，野果比较好理解，就是野生的果实，这个他见过别人种植的果实，树上的，田地里的，他知道这个，但是野味他就不理解了：野生的味道？这怎么解释得通呢？那个时候他可是高高在上的垒骨城城住，魔道三圣之一的骨圣，这样简单的问题又怎么好意思开口问？于是到现在，他也不知道野味，是个什么东西，怎么拿来吃。

　　鉴于自己认识上的不足，骨圣把食物的寻找目标，锁定在了野果上。他一棵树一棵树的寻找，他所在的高度，能长棵草就不错了，哪里能有什么果树？骨圣搜寻不到意象之中的果树，只好在地面上开始寻找，他记得见过有人在地里面刨了刨，然后抓出来一块什么东西，吃了。虽然不知道是什么，但是只要能吃就行了。骨圣骗掌成刀一掌斩下：“白骨刀！”地面上一点动静也没有，骨圣拍拍自己那以往的脑壳、现在的脑门，自言自语：“唉，又忘记了，我现在已经不是从前了。”他蹲下身来，自己用手刨了起来，没几下，手指头上就出血了，虽然何快就能复原，但是很疼。骨圣没办法，只好找了一块石头一点一点地刨着。刨了一个大坑，没有，再刨第二个，还是没有，第三个……

　　骨圣累个半死，也没找到泥土里有什么能吃的。骨圣躺在地上，大口的喘着气，心中回忆着当时看到的情景，没错呀，自己不可能记错的，这是怎么回事，为什么我就刨不出来了？骨圣百思不得其解，他重新站起来，蹲下，用石头继续刨着。他又刨了好几个大坑，头顶上，月亮如同一个银盘一样挂在空中，又圆又亮。骨圣继续为了食物努力，他的石块落下，又刨出一个大坑。就在这个时候，旁边不远处的一块岩石上，突然传来了一阵响声。他毕竟是几百年的老怪物了，马上提起了警觉，闪到了一边躲起来。

　　他在暗处，密切的注视着那块岩石，岩石足有一头大象那么大，好像一头鹰一样的伸出地面。一点红光顺着斑驳的岩石表面爬上了岩石的最顶出，月光洁白，骨圣借着月光看清楚了，那是一条红色的小蛇。骨圣不认识这种蛇，想来也不会很毒，一般能够对修真者造成危害的毒蛇，他都知道。看着那条小蛇，骨圣口水长流，他已经饿极了。那小蛇好像在晒月光，盘起了身体懒洋洋的在岩石上伸伸缩缩，他慢慢的靠过去，没有发出一点声响。

　　小蛇张开了嘴巴，骨圣突然冲过去一把抓住了那条小蛇的七寸，他觉得手上的感觉有些奇怪，因为捏着七寸的手觉得这蛇的脖子怎么那么硬？不过他还是制服了这条蛇，而且找到了食物。

　　骨圣也不知道食物是需要加工才能够食用的，他茹毛饮血一般的生生的把那条可怜的小蛇就这么硬吃了下去！吃到七寸的时候，他觉得有个东西嚼不动，吐出来一看，是一颗红色的小球，骨圣可是个识货的人，一看就知道，这是兽类经过上千年修炼才能结成的内丹！骨圣很奇怪，这条小蛇不像是有如此功力的精怪，不然也不会被现在的自己一把抓住啊。可是不管怎么样，骨圣知道，自己倒大霉之后，又撞了大运，吃下这颗内丹，必然可以功力大增，虽然不如以往，但是至少可以让自己不受欺负。他在魔道里混得久了，首先想到的就是自保的能力。

　　骨圣狼吞虎咽，不肖片刻就将这条小蛇连皮带骨全部吞了下去，还有一些意犹未尽的感觉，把手上的蛇血都舔干净了。吃了个半饱，不过已经不错了，骨圣倒下来，准备好好睡一觉，明天继续向上爬。

　　要说这条小蛇，也是修炼了千年的蛇怪，这一天本来是出来沐浴月光，吐纳自己的内丹，希望能够增加功力。没想到，内丹刚刚从腹中放出，还没脱口而出，就被人卡住了喉咙，内丹卡在里面，它是一点办法也没有，就这样，千年的妖精轻而易举地被至少是现在“手无缚鸡之力”的骨圣给吃了。不过骨圣也不好受，为什么，因为这条蛇是一条梦华蛇，它没有什么别的本领，专门会让人入睡，它的内丹，更是千年修炼的毒素汇聚而成，吃下去，那真是大梦难醒了。

　　这种蛇对于意志力坚强的修真者来说，几乎没有什么杀伤力，一次也没有人记住它们，修炼千年以上的梦华蛇，那就更是少之又少，它的内丹能有这样的功效，也没有几个人知道，骨圣就不知道。

　　睡梦之中的骨圣丝毫不知道，自己吃下去的，不是什么能够增加功力的宝贝，而是能让他一梦不醒的催命符。骨圣刚刚睡着没多久，他的身边一阵轻风飘来，一个人出现在他的旁边。这人不是别人，正是无为剑派的掌门九现道长。

　　这条梦华蛇托庇于烟雨峰下也不是一天两天了，九现道长怎能不知？只是历代无为剑派对于其他生灵都是很开明的，烟雨峰根基扎实，汇聚天地灵气，在这里修练，兽类能够免受天雷之劫，既然那梦华蛇在这里，他们也没有驱赶，梦华蛇也很明白道理，从不越过云丛靠近无为剑派的范围，所以剑派和这条蛇也相安无事。今天晚上，九现道长突然算道了这条梦华蛇有一大劫难，不知能否度过，特意过来看看，没想到依然来晚了一步，梦华蛇被骨圣给吃了！

　　他轻轻的推了推骨圣，骨圣已经睡熟了，没有反应，九现道长已经猜到是怎么回事了，他抱起沉睡不醒的骨圣，踏起飞剑回到了无为剑派。

　　他首先去找自己的师叔老顽剑圣顾无息。骨圣这样的情况，他也第一次遇见，不知道应该则么办才好，他想听听老师叔的意见。骨圣口中的老不死的顾无息已经开始打坐了，这位玩世不恭的剑客，抱着自己的仙剑坐在蒲团上，半闭着眼睛，对于修真者，这样就是休息了。九现道长在门外恭声说道：“师叔，弟子有事求教。”门无风自开，顾无息打了一个哈欠伸个懒腰问道：“有什么事，这么晚了才来？”

　　九现道长说道：“师叔，山腰的那一条梦华蛇，今天应劫了。”顾无息有些意外：“我怎么没有感觉到森么动静？”九现道长说道：“只是人劫。”要想修炼成仙，不论是人是兽还是鬼，必须经历天地人三劫，人劫自然是最低档次的一个劫难，度过了人劫，才能应对地劫，最终对抗天劫。


第004章 始祖金丹

　　顾无息黯然的点点头：“哎，兽类天生不足，修炼了千年，连一个人劫也抗不过去，可怜可怜……”九现道长说道：“弟子今天算到了那蛇有此一劫，因此过去看看，打算帮它一把，也不妄邻居一场，没想到还是去晚了。”顾无息赞同的说道：“你做得没错，这也是积德行善，对你将来飞升大有帮助。你的太息神算又精进了，依然能够算出劫难了。”九现道长摇头谦虚地说道：“还不行，时间就没算准。”顾无息笑着说道：“这太息神算虽然是一门绝学，但是天分很重要，三代之中，唯有你一人被这么绝学选中，你要好好努力啊！”

　　“弟子明白。”九现道长放下背上的骨圣：“其实弟子这次来，主要是因为这个人。”顾无息皱着眉头看了一下，问道：“他这是怎么了？”九现道长把自己的判断和师叔说了一下，他虽然没有亲眼所见，但是猜的也八九不离十。“这人不知什么原因既然能够杀死前年修炼的梦华蛇，吃了蛇丹蛇肉，所以沉睡不醒。”顾无息依然明白他的来意了，他抓抓自己本来就没有几根的头发，为难地说道：“哎呀，这可有些难办。要始终了其他的毒，本派的紫还丹就是不能解毒，也可以保住性命，但是这种毒，可怎么办，还真的没听说过呢。”

　　“请师叔就他一命吧！”九现道长跪下说道：“师叔，我知道您一定有办法。这孩子我已经看过了，骨骼清奇，是我从来没有见过的绝好体质，若是能够收归门下，定能光大无为剑派！”顾无息摆摆手说道：“我们派下已经有了虎勇和石向北，有他们两人，足以光大我无为剑派——就算你想让我救他，也不用找这样的理由吧？”九现道长说道：“不，师叔，不信你可以自己看看。”顾无息看了看骨圣，也不站起来，伸手扣指弹出一道气流，气息绕着骨圣的身体转了一圈，回到顾无息的手里，顾无息神色一变，站起来走到骨圣的身边，伸手摸摸他的骨头，顿时脸色大变：“天哪，这是金肌玉骨，大罗金仙也不过如此！”

　　九现道长垂着头不说话，顾无息来回的走了几步，下定了决心：“好！你起来，我马上请出最后一颗师祖金丹，救他一命！他醒了之后，将他编入杂役之中，一切从头开始，不可让他有任何与众不同、超人一等的感觉，但是你要在暗中密切关注他的一举一动！”九现道长躬身作揖：“弟子遵命！”

　　师祖金丹，是无为剑派的至宝。这种金丹是无为剑派开山师祖真凡道人在飞升之前炼成的最后一炉丹，炼丹的鼎炉和他一起飞升天界，只留下六颗金丹。金丹神效无比，不论何种伤势，只要一颗，就能起死回生，哪怕是元神俱灭，金丹也能重聚元神！无为剑派开派至今，就应了这烟雨峰的名字，历经风雨无数，若不是这金丹保航，只怕至少也覆灭了一次了。

　　这一次，顾无息决定动用这最后一颗师祖金丹，实在是看好骨圣的体质，认定他能够最终修炼成仙，像师祖一样留下六颗金丹，再从容而去。换句话说，顾无息希望一颗金丹，能够换回来六颗，或者更多。

　　顾无息当下就沐浴更衣，连夜步行来到了后山，以示对于师祖尊敬。后山传道崖下面，就是历代祖师的埋骨之地证道冢。说是埋骨之地，其实大部分的牌位后面，只是存放一些前辈们遗物的地方。不论飞升成功还是失败，都不会留下什么尸骨的，除非因为意外的事故死亡的。这里也埋着几十具前辈的尸体，那是无为剑派上一次劫难，与当时的第一魔教灭神教决战之中死去的。那一次战斗，无为剑派连用三颗师祖金丹，救下了己方三位绝世高手，才最终取得胜利。最后一枚师祖金丹本来是留给当时的掌教子午道长的，但是他为了给后世弟子留下一颗金丹，放弃了重生的机会，整个无为剑派，把他视为除了师祖以外，无为剑派最英雄的人。

　　顾无息来到证道冢外，这里其实只是一块墓碑，青石作的高大五米多的大石碑，是被上面刻着逝者的名字，如果有特殊的功绩也会在上面记载下来，比如说子午道长下面，就不吝篇幅，足足用了千多字记载他的功绩。

　　顾无息三叩九拜，行完大礼，然后点上三柱线香，青烟袅袅，飘在石碑之上，这青烟之中暗含着顾无息的力量，只有无为剑派的人才能够打开这块石碑。青烟慢慢的飘进了石碑的字中，一笔一划的绕着石碑上开头的几个字转了一圈，石碑轰然而动，慢慢的移到了一边，后面露出一个大洞。顾无息首先恭恭敬敬的把手中的线香插在石碑后面洞口的一个香炉里面，然后又鞠了一躬，才抬脚走进去。

　　证道冢之中，很是朴素，没有任何的装饰，从意境上符合了“无为”的本意。顾无息每经过了一个高大一些的牌位，都要鞠上一躬，那都是对无为剑派有贡献的前辈。一直走到了最后，这里供奉着一个最古老的牌位，师祖真凡道人的牌位。师祖的牌位也很朴素，除了稍微大一点之外，和一般的牌位没有什么不同。顾无息匍匐跪下，五体投地，口中一字一顿的禀告：“师祖在上，无为剑派第十七代弟子顾无息再拜禀告，现有一根质奇佳的孩子，身中奇毒，望师祖赐予金丹，救其姓名，并准我将其收归门下，日后为无为剑派扬威！”

　　他说完之后，趴在地上不动，师祖牌位下面的石壁，突然一动，弹出来一道石屉，顾无息慢慢的站起来，走上去一看，愣了一下：石屉里面只有半颗金丹，切得整整齐齐的！这是什么意思？顾无息心里暗自琢磨，他不敢久候，拿起那半颗金丹，躬身退了出去。一路上都在想，师祖这是什么意思？半枚金丹，能不能救活他呢？

　　想了一路，一直到他回到了无为剑派之中，路过正堂，目光偶尔扫过了正堂之上师祖手书的那一块“无为无畏”的匾额，他才恍然大悟：“噢，原来是这样……”他匆忙回到房中，九现道长正守在骨圣的身边，一看到师叔回来了，连忙问道：“怎么样？”顾无息从衣袖里把手伸出来。“半枚？”九现道长惊讶的看着顾无息手中的半枚金丹，顾无息苦笑道：“师叔说错话了——不该说什么让他为无为剑派扬威，之类的话，无为即无畏，你我这样的心愿，有违无为剑派的精髓！”

　　九现道长点点头，有些担忧地问道：“只是，这半枚金丹，能不能救得了他？”顾无息说道：“既然师祖这么安排，就一定有他的道理。”他走到骨圣身边，扶起他来，把那半枚金丹未进了他的口中。“好了，你找一间静室安排他吧，等着他醒来了，看看他愿不愿意加入我无为剑派，若是不愿意，就送他下山去吧。”“弟子遵命。”

　　大梦初醒，骨圣舒舒服服的伸了一个懒腰，突然吓了一跳：自己怎么会在这里，自己不是在半山腰上睡着了吗？他连忙下地，仔细地观察了一下周围的环境，就在这个时候，门开了，九现道长面带微笑走了进来：“你醒了……”骨圣看着九现道长，眼中充满了戒备，他已经猜到了自己在哪里——在烟雨峰上睡着了，除了被带到无为剑派，还能有别的地方吗？

　　“来，坐下来，我有些事情和你说。”九现道长坐在桌子旁边，伸手招呼骨圣。骨圣迟疑了一下，还是走了过去。九现道长慈祥的看着骨圣，不明就里的骨圣，被他看得心里一阵发毛。九现道长把事情的整个经过告诉了他，骨圣顿时有些踌躇……

　　九现道长告诉他的事情，让他很是为难，骨圣一生——当然是他为骨圣的一生——恩仇必报，决不欠谁的，也决不允许谁欠他的，可是现在，他却欠下了无为剑派一个天大的恩情，这让他怎么还报？即便是在他身为垒骨城主，魔道三圣之一的时候，堂堂无为剑派，也不会有什么机会让他报恩，何况是现在，他手无缚鸡之力？九现道长已经说得很明白，救人一命，对于任何一个修道之人的修为来说，都是一件大有裨益之事，无为剑派并不指望他报答，只是希望他能够加入无为剑派。手人恩惠却不能报答，这不是骨圣的作为，加入无为剑派本来就是他的初衷，这算不得是什么“报答”，现在的处境，让骨圣左右为难起来。


第005章 无为仆役

　　九现道长离开了，他留下了骨圣一个人仔细考虑，他已经把无为剑派的规矩都和骨圣说了，如果骨圣愿意，首先要宗仆役做起。骨圣一个人在屋子里想来想去，思索着自己一生至今，从未欠过别人什么，现在背上了这样巨大的一笔人情债，他坐立不安，不知道何时才能还上。在这样左右为难的思索之中，骨圣竟然不知不觉地睡着了！

　　半枚始祖金丹，药效毕竟是不足的，虽然解了毒，可是却留下了后遗症，骨圣自此以后，总是自觉不自己的会打个盹！

　　鸡鸣三声之后，所有的仆役就要起来干活了，骨圣也在其中。担起扁担去山下的瀑布挑水，负责管理仆役的弟子名叫“未明”，是一名低等级的弟子，因为资质所限，注定了不会有什么大的作为，所以被安排在这里管理仆役。未明为人老实，虽然管理着一种仆役，等于是整个无为剑派已经放弃了他，不指望他在修为上游什么突破，可是未明自己并不放弃，以及每天早起，和师兄们一起吐纳来自东方的紫气。师兄们的嘲笑听在耳中，未明虽然难受，但是却更加坚定了他一定要在修为上有所突破的决心！

　　每天早上布置完仆役的工作之中，他就准时赶到山顶，加入到吸纳紫气的队伍之中。今天是骨圣第一天参加仆役的劳动，未明特意关照他：“古升，你只挑最小的桶就可以了。”他又朝旁边的一个身强力壮的仆役吩咐：“陆涛，古升剩下的份额，就由你来补齐了。”古升这个名字，是骨圣的谐音，九现道人问她的名字的时候，骨圣才突然反应过来，自己原来一直没有名字！他随口编造了这么一个名字，九现道人在嘴里念了几遍，虽然觉得有些古怪，也没有多加评论。古升，就成了无为剑派众多仆役之中的一员。

　　“为什么！”陆涛大声地抗议，未明说道：“你是仆役之中身体最强壮的，不由你来补齐，还有谁来做？”陆涛拒绝服从：“我不干，自己的事情自己干！”古升不愿意别人为难，这会让他觉得他又欠下别人的人情：“没关系，我自己来吧。”他担起了两个大桶，未明把他的桶换成小桶：“你刚开始会不适应的。”他很不高兴的对陆涛说道：“不服从安排会有什么惩罚？”陆涛咬了一下牙，恨恨得瞪了未明一眼：“有朝一日我登堂入室，一定要你为今日之事，付出代价！”未明毫不介意，帮他把大桶换成了最大号的。

　　“去吧！”未明微笑着拍拍古升：“我呀俄要抓紧时间上山了！”他送走了古升，转身朝上上飞奔而去。陆涛怒气冲冲的挑着水桶，身边围着几个人，一路上喋喋不休的诅咒：“择个废物，老子有朝一日成为正式子弟，一定好好教训这个废物！”言罢还觉得不解气，大声地怒骂了几句：“废物，废物！”古升觉得奇怪，他悄悄地问自己身前的一位师兄：“师兄，为什么陆师兄总说未明师兄是废物？”那位师兄看了看前面的几人，叹了一口气说道：“未明师兄是天生的闭户绝脉，一身经脉十有八九是闭塞的，无法修炼上乘功法，唉，可怜了这么好的一个人……”言罢摇头不止，是真的觉得可惜。

　　骨圣听了暗自点头，今天的恩德，将来总有一招会报还于他。骨圣稍微安心了一些，他初入无为剑派，即欠下了两大人情，这让他有一种如芒在背的感觉，现在知道能够还掉一份人情债，负担重然减轻一半，自然轻松得多了。

　　取水之处在山腰的瀑布，瀑布的源头，是一道溪水。溪水乃是山泉汇聚而成，清澈甘洌，很适合修道之人饮用。取水之处就设在瀑布前方，这里水流最急，在湍急的水流之中，砸入了一排大石墩，石墩距离水岸，三步之遥，恰好让人尽力劈开双腿，能够一只脚在岸上，另一只在石墩上。用手握住水桶，顺着水流一舀，桶酒满了。古升第一次做这样的事情，很不熟练，第一次以不留神，湍急的水流把水桶给冲走了。幸好身后的一个师兄眼明手快抓住了，要不然那就要绕上一大圈，去下面瀑布里找回水桶。

　　仆役们用水桶担水，每人两桶，挑上山去。骨圣所肩负的最小好的水桶，两桶水加上厚实的木桶，也足有两百斤重，更别说陆涛肩负的特大号的木桶了，也难怪陆涛会满腹牢骚。

　　担水上下山，可不想骨圣爬山时候的样子了，要求速度很快，半个时辰往返一趟，这个时候入室弟子的吐纳刚刚进行来一半，他们把水运上山之后，开始生火做饭，还有很多秀为不够的弟子，早上要吃饭的。何况这么多仆役，自然也是要吃饭的。大家一路上有说有笑，毕竟这里是仙山，虽然劳作辛苦，但是憧憬着美好的明天，每个人的心情都是不错。劳作是为了锻炼身体，磨炼心智，为将来的修炼打好基础。这木桶使用的，是特制的尖底桶，防止有人在半路休息，每一个人都老老实实地把两桶水一口气担上去，唯有一个人例外。

　　他叫朱无照，古升对他还不了解，大家担水走了一半的路程，众人哄闹着和朱无照告别了：“小猪，别睡太长时间，当心被未明抓到了，打你的屁股。”朱无照笑道：“那个死心眼，早课不完，是绝不会回来的。”众人笑闹一阵，古升觉得奇怪，怎么回事，难道这个朱无照要睡觉？

　　转过一道山崖，前面横着伸出来一道粗壮的树干，这是挑水的必经之路，古升来的时候就发现了。朱无照这个时候也和大家说道：“师兄师弟们，走好，帮我照应着点。”说着连连拱手，看来他人缘甚好，众人都笑着答应了。朱无照爬上了老树旁边的一块大石，大石很光滑，石头上面的树干上，挂了两只大铁钩，朱无照吧水桶挂上去，脱下衣衫山了一会风，躺在石头上呼呼的大睡起来。

　　就连骨圣也差一点笑出来：这小子倒是真会取巧，直到未明不会这么早回来，还要在这里补上一觉。他回头望了石头上的朱无照几眼，休息，对于第一次担水的他来说，也是一个很大的诱惑呀！真难得这小子竟然想出这么一个主意。

　　做饭的差事都是分给新来的仆役的，古升从来没有做过饭，否则也不会茹毛饮血，直接把那可怜的蛇儿生吞了下去。面对这一对锅碗瓢盆，古升顿时傻了眼，不知道该怎么办才好。其他的仆役都已经去梳洗了，周围没有一个人能够帮助他，古升拿起一个面盆，看了看，又放下去，拿起铲子看了看，不知道做什么用的。就在他一筹莫展的时候，一道人影从山上飞驰而下，原来是未明。

　　“师兄。”古升很意外，未明笑道：“哦，你还不知道吧，新来的要负责做饭。我怕你不知道，特意早点回来嘱咐你。快点，他们的早课就快结束了。”古升为难的说道：“可是，我，我不会做饭……”未明瞪大了眼睛，不可思议的说道：“难道你从来没有吃过饭？”古升不得不点点头，未明也没有怪他，看看时间也不多了，他连忙冲进仆役的房间，一阵吵闹之后一个人老大不情愿的跟着未明走出来。“这是朱无照，你跟着他先学学，以后在自己单独负责。”未明吩咐晚了就离开了。

　　朱无照不情愿的看着古升，斜着眼睛问道：“我教你，有什么好处？”古升本来就不愿意欠别人什么，现在他直接提出来那是最好。“我将来会报答你的。”古升说道，朱无照嬉皮笑脸的说道：“我朱无照一辈子不敢吃亏的事情，既然你说了这话，你可要记住了！来我告诉你，这是锅，这是铲子……”

　　古升心里有个疑问，这家伙，这个时候应该还在半山腰上睡觉吧，怎么会出现在这里？朱无照一眼就看穿他心里的疑问，狡猾的一笑：“想不想知道，我怎么这么快就能回来？”古升知道他不会轻易说，也没吱声接话。

　　朱无照看他没有反应，自己心里倒是痒痒起来，他取出一枚玉石，炫耀道：“看见没，这是挪移玉符，我从一个总喝我酒的邋遢老道士那里讨来的，好用得很，师兄们只要在山顶学上几声猴子叫，我就知道出事了，捏碎玉符，就回来了。”

　　古升第一眼看到玉石，就知道那是什么东西了。以他的见识，一眼就看穿了这东西的价值，一枚中品的挪移玉符，也不是什么了不起的大宝贝。他看了一眼，也就不再瞩目，朱无照看到他的样子，心中也是一阵奇怪，暗道这家伙一幅见多识广的样子，其他是兄弟们无不把这东西当宝贝，攥在手里看个半天也不愿归还，他却毫不关注。


第006章 无赖赌局

　　在大号的水桶和山泉之间，在锅碗瓢盆和浪费饭粒之间，化身为古升的骨圣，不知不觉之间已经在无为剑派度过了三个月。这三个月里，他已经习惯了这里的生活节奏，他身着粗布青衣，吃着简陋的食物，进行着辛勤的劳动，已经完全从魔道第一人，变成了一个无为剑派的仆役。唯一和大家不合节拍的是他经常打盹，也就是迷糊。古升与世无争、与人无执，虽然寡言少语，但是也没有和大家隔绝。时间长了就有了一个外号：古迷糊。因为他时常不知不觉之间就睡着了！

　　有一次在挑水的路上，他竟然一边走一边发出了鼾声！自那以后，陆涛带头，古迷糊这个外号就流传开了。

　　朱无照倒成了他最亲近的人，这个家伙的父亲是经商的，据说产业很大，山下的整个大陆，都有他们家店铺的分号。他也耳濡目染，继承了老父衣钵——正如他自己所说的，决不做亏本的买卖！没有便宜可占的事情，绝不会去做。

　　九现道长也不能天天往仆役住的地方跑，只能偶尔使上一个隐形咒去看一下，或者把负责管理仆役的未明叫来问一下。第一次较未明去的时候，未明着实激动了一阵子，还以为掌门师祖招自己要传授什么高深的法诀，自己终于熬出头了。可是回来以后消沉了好几天，不过没有几天就又恢复了，依旧每天勤勤恳恳的做着早课和晚课。骨圣也看出来了，未明体内，根本存留不住真力，任何天地元气，最算是再庞大，也不可能在他这样的体制内存留，顶多只是“到此一游”。

　　九现道长得到的回报让他很吃惊，甚至他有些不相信，但是自从他自己不动声色地去看了一次，发现古升的确是在做饭的时候，蒸着一锅米饭不知不觉地就在灶台旁睡着了之后，他也确信，古升真的成了一个瞌睡虫！

　　顾无息接到了报告，拈着自己的胡子想了半天，突然乐了：“罢了罢了！始祖赐给我们一个迷糊的不是俊才，不知道是什么意思呢？任其自然吧……”从此以后，古升再也没有得到掌门的特殊照顾。

　　桌子上摆着两摞铜钱，每一摞都有十几枚，在两摞铜钱只见，有一只小蚂蚁。小蚂蚁左右摇摆着脑袋，不知道该往哪个方向爬去。桌子周围坐了一圈人，屏息凝视，眼睛瞪得大大的盯着桌面上的小蚂蚁。这么多人的目光注视之下，蚂蚁似乎都不会走路了，竟然爬在那里，只是两个触角晃来晃去，却一步也没有往前爬。

　　坐在最前面，也是最紧张的两人，就是朱无照和陆涛。古升此刻，早已经在床沿上坐着迷糊了起来。他这种睡眠者得很奇怪，听不到很多人说的话，也不会注意到什么事情，但是真的重要话，重要的事情，一个也没拉下，他全知道。

　　朱无照亮眼瞪出了血丝，对这蚂蚁嘴唇微动，似要施展什么诅咒。他这样一番作为，果然有了成效，小蚂蚁突然开动起来，低着脑袋笔直的冲了过去，不过却不是冲他这边，而是冲着陆涛那边跑了过去。

　　朱无照的脸色越来越难看，陆涛神色之间掩不住的喜悦。终于下蚂蚁的触角碰到了陆涛那边的那一摞铜钱上，陆涛一声欢呼：“我又赢了！”伸出大手在桌子上一扫，桌面上的两摞铜钱，都掉进了他的怀里。原来是一场赌局。

　　这些仆役也有自己的工钱，在这里干活，虽然不必在山下的酒楼之中拿得多，可也少不到哪去。修道之人尤其是像无为剑派这样的门牌，还是有些胸怀的。这些仆役未必都能够成为门下之人，所以它们的劳作，也都是有代价的，一旦不能被选中，见来下山也不至于衣食无着。

　　下山之人在凡界的武林之中，都已经是绝顶高手了，但是从来没有人知道他们的来历，有泄露之人，自然会有修真界的师门出面处理。

　　至于无为剑派怎么会有这么钱支付他们工钱，这个吗，每过一段时间，派中就会有一些师叔出外云游，捡那些屡有善行，又疾病缠身的富商大贾、王孙贵族之类的显一下神通，医好他们的病，自然就少不了酬谢。所以无为剑派偌大一个剑派的开销，才不至于吃紧。

　　这些仆役拿了钱也没用，怎得被迫下山，早已是一方高手，还担心没有饭吃？因此平时也都随便花销，在上上也没什么花钱的地方，于是就开了这么一个赌局。

　　朱无照已经连输十二把，积蓄全都输光了。他看着快乐的陆涛，有些不好意思地说道：“陆师兄，先借我一点行不行？”陆涛一翻白眼：“不行！”朱无照很不好意思：“可是，没钱了我怎么买酒，你知道……”朱无照是无酒不欢，过一段时间就会偷偷下山买酒。

　　陆涛说道：“没钱了你可以再赢回来呀。”朱无照苦着脸：“我连在赌一把的本钱都没有了。”“谁说没有？”陆涛提醒他：“你不是还有一枚挪移玉符吗？”朱无照顿觉为难：“这……”

　　陆涛眼皮子一抬：“不赌了，那算了。”朱无照连忙拉住他：“赌，赌！老子豁出去了！”他一狠心，拿出那枚洁白的玉符，啪的一声拍在了桌子上：“当多少钱？”

　　这一下子把众人难住了，大家你看看我，我看看你，没人吱声。这样一枚稀罕的玉符值多少钱，可没个准。陆涛想了想，一咬牙说道：“一百文！”朱无照鼻孔里哼了一声，又把玉符拿回来了。陆涛马上说道：“两百文！”“四百文，一分不少，要不然拉倒！”

　　“好！四百文就四百文！”陆涛看来是极想得到那枚玉符，一咬牙把自己的全部家当押了上去。“你等我一下。”他飞奔出去，从自己的床下面把平日里积攒的两百文拿出去，加上今天赢得两百文，正好四百文。

　　呼啦一下子，叮叮当当的四百枚铜钱撂在桌子上，堆成了一小堆。就在朱无照把玉符放在桌子上的时候，他胳膊肘一拐，哐当一下撞翻了桌子上的一只水碗，满满的一碗水全部洒在了桌子上，流的到处都是，铜钱也被弄湿了。

　　朱无照连忙道歉：“对不起，对不起，陆师兄……”陆涛大怒：“这是谁放在这里，刚才还没有呢……”朱无照说道：“没关系，把桌子擦干，我们马上开始。”“不行！”陆涛说道：“等我把铜钱晒干。”“不用了，湿了就湿了，不碍的。”可是陆涛却坚持：“不行！”他一定要晒干了铜钱再开始。朱无照斜着眼睛看着他：“师兄，干的湿的不都一样是铜钱吗，怎么有什么不一样嘛？”陆涛神色不自然起来：“哪有什么不一样……”他勉强地说道：“那好吧，你说开始就开始吧。”

　　马上有师弟捉来一只蚂蚁，放在那一堆铜钱和玉符之间，蚂蚁转了两圈，一头撞向了玉符！朱无照一声欢呼跳了起来：“哈哈，我赢了！”陆涛脸色难看之极，本来想赢了他的玉符，却没想到把自己的老本也搭了进去。

　　他怒气冲冲的踢开椅子走出去，朱无照在后面得意的哈哈大笑。

　　一只到下午，朱无照想起来早上的赌局，还忍不住咧嘴一笑。他伸手撞了一下旁边眼看就要睡着了的古升：“你知道为什么我能赢？”古升打了一个哈欠摇摇头。朱无照说：“我只告诉你一个人，可不要和旁人说。”古升点点头，这一点头，眼看小鸡啄米，脑袋越来越低，马上就有要睡过去了。朱无照狠狠地拍了一下他的肩膀：“精神点！你知道为什么陆涛开始一直能赢？因为他最底下的那一枚铜钱，是抹了蜜糖的，所以蚂蚁总是爬过去。我不是不知道，故意让他赢，最后才用玉符阴了他一把，他以为我和别人一样，是笨蛋，看不出他的把戏，哈哈……”最后一把他故意打翻了水碗，将铜钱上的蜜糖都洗掉了，而他自己也在玉符底下摸了一层蜜糖。

　　不过陆涛没过多久也就想明白了，心中的恼怒自然可想而知。他这种人，自己使诈在先，却容不得别人和他一样的作为。从那以后，三人结下仇怨，陆涛视这两人为眼中钉肉中刺。古升来的第一天，他就不喜欢，现在又恨上了朱无照。


第007章 骨圣坠崖

　　“嗖”一只竹箭射出，百步之外的一只野兔摔倒在了草丛里。朱无照丢下弓箭，哈哈两声冲了过去，几个起落已经到了惨遭毒手的野兔身旁。这家伙天资聪慧，无为剑派教给仆役的一些武学，他练得很好，在所有的仆役之中，算是高手了。

　　他抓起兔子冲古升喊道：“看看，今晚上有好吃的了。”他们又打了几只山鸡，拎着野味来到了一处山崖后面，朱无照熟练的生起火，然后去毛扒皮，上火烤熟。从打猎开始到现在，一切都是朱无照在作，古升就等着坐享其成。

　　其实古升压根不想吃什么野味，但是朱无照思念天不吃肉，浑身就觉得哆嗦。每隔一天必然要拉着古升一起出来。古升现在也不用负责做饭了，因为又来了一位新人。

　　抹上事先早已经准备好的调料，肥美的野兔在火上吱吱作响，香味一阵阵的钻进鼻孔，虽然古升不喜欢和朱无照一起吃东西，但是这个时候，也忍不住食指大动。

　　终于野兔考好了，朱无照一声欢笑，取出早已经在石头下面藏好的美酒：“好了，可以吃了。”他这话音一落，还不见两人有何动静，一道灰影冲了进来，稳稳当当的做在了火堆旁：“可以吃了？”

　　来人是一个邋遢老道，也就是给朱无照那枚玉符的老头。他和朱无照是很熟了，古升却是第一次见他。朱无照很不高兴：“怎么到哪里也躲不过你？”老道嘻嘻一笑：“这万仞山中，还真没有什么地方能够躲得过我。”古升心中一动，想到了一个人：难道这老头竟是他？

　　朱无照却不服气：“整个万仞山中？那垒骨城呢？”老头也不笑了，只是对朱无照说道：“小家伙，说话要小心，在这里提到垒骨城，当心被人听到。”朱无照虽然不服气，却也知道门柜森严，不敢再造次。

　　老道士也不客气，自己动手扯下来一兔腿大嚼了起来，吃一口兔肉，喝一口美酒，它的速度看上去不快，可是却很奇怪的在朱无照反应过来之前，已经吃掉了半只兔腿，酒都快喝完了。

　　朱无照大为心疼：“你这个死道士，快还我酒来！”道士却不理他，只顾自己吃喝，兔肉上的油渍和酒液滴在身上，竟然丝毫不在意，本来就邋遢的一身道袍，现在看上去，简直就是丐帮的标准工作服！

　　朱无照眼看就快被他一个人喝没了，顿时大怒，站起来就要去抢。他那里抢得多那老道士？道士一边吃一边跑，任朱无照怎么发力狂奔，就是追不上他。两人一追一逃，已经绕着火堆钻了不知道多少圈。古升权衡一下，还是明哲保身为好，况且美味当前，在不吃，就没了。他也扯下一只兔腿吃了起来。

　　老道士吃办了喝足了，整只兔子已经没有了。美酒也见底了，老道士仰着脖子，把酒坛子使劲倒了倒，确定没有一滴了之后，终于随手把酒坛子一甩：“老道走了！”朱无照气鼓鼓的坐在一边，老道士嘻嘻一笑：“小家伙，你放心，老道不会白吃你的，会有好处的。”言罢，他甩甩邋遢的衣袖，一飘一荡的飞上了树梢，几个起落已经不见了。

　　朱无照等到老道士真的走了，这才松了一口气，又观察了一下四周，露出了一丝得意的微笑，一伸手，把自己屁股下面的石头掀了起来，在土里扒了扒，竟然又扒出一瓶酒来！

　　“嘿嘿，本少也早有准备！那老道为人狡猾，鼻子有灵的紧，要瞒过他，端是不容易！”看到得意洋洋的朱无照，古升也无语了，这一对活宝。

　　兔子虽然么了，可还有山鸡。朱无照推开火堆，下面土里的叫化鸡正够火候。他和古升每人一只，吃的大饱。不过朱无照可是有些醉了，他虽然爱喝酒，可是酒量确诊的不怎么样，古升半背半扶把他架了回去。

　　明月当空，窗中人不寐。

　　隔床的朱无照鼾声如雷，这小子一般情况下不会打呼噜，但是一喝多了，就什么事都有可能发生。

　　古升看着窗前的一抹银白色的月光，嘴角露出了一丝微笑。这些日子虽然清苦，但是也过得开心。每隔几日就和朱无照一起出去胡闹，自己却觉得怎么比当初在垒骨城庆典上，受群魔朝拜之时还要快乐？

　　古升想不通这一点。越是不明白，他越是要想明白。自己自从几百年之前有了灵识、正式跨入修真一派开始，就只知道不断的修炼，却从来没有想过，修炼会给自己带来什么。修炼的目标只有一个：成仙。凡人欲成仙，鬼怪也欲成仙，成仙是为了什么？

　　这个答案从来没有告诉过古升，这一夜，他没有失眠，因为他本来就嗜睡，怎么可能失眠？但是即便是在睡梦之中，这个问题还是缭绕在他的脑海之中。

　　“嗖”又是一只竹箭，不用说也知道，这是朱无照大人的手笔了。只是这一只竹箭射出，却并无猎物倒下。朱无照大奇：“明明看见它在这里……”就在这时，旁边的草丛之中，影子一闪，朱无照大叫：“那里逃！”拔腿追了上去。古升在后面叫了两声：“算了，别追了。”

　　朱无照哪里肯听，发足狂奔，铁了心一定要追上这只兔子。古升无奈，只好跟了上去。说来也奇怪，今天这兔子也是宁死不屈，拼命的在前面跑，还不时地变化方向，往往让朱无照扑了个空。朱无照心头火起，暗道我还治不了你一个死兔子！他也不管后面跟着的古升了，拼命的加快速度，要抓住这只戏弄他的兔子。

　　古升在后面不紧不慢的跑着，最里面劝他：“算了，我们别追了，再打一只不就完了……”朱无照也不答话，就是一门心思的追。翻山越岭，穿林趟涧，也不知道跑了多久，也不知道跑了多远，周围的景物越来越陌生，古升渐渐的觉得有些不妙了，他大声地喊朱无照：“小猪，别追了，你再追，我可不管你了……”现在不是他光不管人家的时候，是人家已经不管他了。

　　从一片密林之中冲出来，古升一不留神脚下一空，顿时一声惨叫从空中跌了下去——原来那密林之外，竟是一道万丈悬崖！古升心胆俱寒，现在他可不会御气飞行，这般高空坠落，就算是仗着一身好皮囊，死不了，那也很疼啊！

　　古升嘹亮的一嚎之后，迅速开始了自救，双手胡乱在空中一阵抓拽，还真的被他抓到了一些东西！峭壁上生长着一些藤蔓，只是这些藤蔓，只能减缓他的下坠速度，却并不能救他。古升的身体迅速的坠落，地面在他的眼中越来越大，终于，“嗵！”一片烟尘，吓飞了周围山林中的一群鸟儿，古升着陆了。

　　浑身肌肤都被摔裂了，巨大的冲击力作用之下，血液已经撑破了毛细血管，他的皮肤下渗出了血水。不过毕竟是骨圣，骨头是一根没断。

　　古升咳嗽了几声，突出了两口鲜血，身体上传里一阵阵的剧痛，骨圣暗自恼火：妈的，要一具肉身有什么好，不轻不重的摔一下就疼得要命，还是以前的骨身好，就算是流星砸下来也不见得会疼。

　　他稍微一抬胳膊，顿时一阵钻心疼痛，让他一阵泄气，老老实实的趴在地上。身体过人之处开始显现出来，伤势飞快的转好，自我修复能力强大。终于，在半个时辰之后，古升能够直立行走了。

　　今天真是倒霉，莫名其妙的摔了下来，这山谷，抬头看看，还真是深哪，想想自己竟然从上面掉下来，古升自己也觉一阵寒颤。

　　山谷狭窄幽长，确切的说这里已经不属于无为剑派的范围了，不过因为尊敬无为剑派，这里平常也没有别的修士涉足，而无为剑派觉得自己站的地方够大了，弟子一般也不会过来。烟雨峰附近，天地令其充沛，否则也不会形成了云华洞。这样的环境，正式各种灵兽和异种修士潜修的好地方，像这个山谷，就有很多灵兽。

　　不过它们多半法力低微，连那梦华蛇都不如，因此看到有人坠落，也不敢出来查探。其实另外一方面很重要的原因，那是因为古升的身体内，潜藏着一股让他们心寒的力量，那种威慑，让这些灵兽们、妖鬼们，乖乖的呆在自己的巢穴里，不敢出来。

　　古升艰难的挪动着脚步，虽说身体的自我修复能力很强，但是毕竟从万丈悬崖之上摔下来，不是闹着玩的，再强的自我治疗能力，也需要一段时间才能复原了。


第008章 无底深渊

　　天色渐渐的暗了下来，古升心中暗暗叫苦，看来自己要在这不知名山谷里住上一夜了。他倒不是惧怕，而是担心派中之人找不到自己，尤其是朱无照和未明师兄，定然是着急了。他却不知道，此刻整个无为剑派都因为一件滑稽的大事闹得不可开交，没人注意到古升不见了。

　　可怜的磨刀第一人，如今落魄致斯。骨圣摇头唏嘘不已。不久之前他还在考虑怎样应对天劫，现在却要担心能不能成为真正的修真弟子，天差地别的境况。

　　步履蹒跚的古升终于在天完全黑下来之前找到了一个山洞。来到山洞口，古升皱起了眉头，山洞之中隐隐透出一股自己很熟悉的力量：魔气！天色越来越黑，古升站在洞口犹豫着，要不要进去，自己现在的状况，要是真的碰上了魔道中人，下场如何，还真的不好说。

　　随着天色越来越暗，洞内的魔气越来越盛，就在这时候，古升身后一阵响动，他一回头，身后无数盏绿色的灯笼突然全部熄灭了。古升明白了，这洞看来是一处异类修真的宝地，每到夜晚便会放出魔气，这些异类修真每晚都会再次吸食魔气，唯独今天他的到来，打乱了这里的一切。

　　有了这样的判断，古升也知道了，这山洞之中，断然不会存在什么魔道中人了。他放心的走了进去——反正这些魔气对他来说，根本不会构成什么影响。

　　进到山洞之中，才发现，这里原来并不像在外面看到的那么黑暗。因为山洞之中充斥着魔气，多年修炼的骨圣在这里有一种久违的回家的感觉，整个山洞中的石头，都发出一种灰色的淡光，虽然还是很黑暗，不过总能看清楚里面的一切。

　　古升暗自觉得奇怪：这里也算是和无为剑派毗邻了，竟然有这样一个古怪的洞穴。随即转念一想，自己的垒骨城也算是和无为剑派“毗邻”了，还不是存在了上千年？

　　古升想看看，这山洞究竟有何古怪，为什么每到夜晚就会散发出魔气呢？魔气并不强烈，甚至都不曾扩散出山谷，否则无为剑派也不会不知道。古升朝山洞里面走去，他本以为山洞很深，却不曾想，拐了一个完之后，就看到了尽头。这倒是大大出乎他的意料。古升一直走到洞底，想看看这里是不是有什么机关。

　　他在尽头处摸索了半天，什么也没有发现，就在他有些失望的时候，突然一道强大的力量卷来，古升猝不及防，一声惊呼被那股巨力吸走，巨力在山洞之中形成了一个漩涡，古升被吸走的那一刹那，漩涡也跟着迅速的变小消失……

　　古升浑身剧痛，一声惨叫从半空之中跌落，结结实实摔在了地上。可怜的古升半天之内享受了两次这样的待遇，本来还没有好利索的伤势，这一下更加重了。他瘫在地上，闭着眼睛足足有一柱香的时间没有缓过劲来。良久良久，才发出一声：“敖——”伸手撑在地上想要爬起来，一睁开眼睛，顿时愣住了。

　　这里是哪里？古升奇怪的看着周围的一切，他一低头，发现自己不是怕在地上，而是趴在别人的身体上——确切的说是趴在别人的尸体上！

　　者是一处诡异的所在，望不到尽头的山谷之中，地上躺满了尸体，这些尸体也不知道是什么时候死亡的，尸体竟然一点也没有腐化。包括他们的兵器法宝，都散落在四周，所有的东西都蒙上了一层灰黑色。古升的手，正撑在一具尸体的胸口，尸体好像花岗岩一样坚硬无比！

　　古升已经顾不得身上的疼痛了，他站了起来，仔细地看了看，发现这些死尸，都是魔道中人，古升大为奇怪：要说是正邪大战死了这么多人，也有可能，但是正道中人的尸体呢？活了这么久没，骨圣还真的没有听说过魔道有什么大的火并。

　　他在尸体之中行走，也不必小心翼翼，因为不管怎么样总会踩到的——满地都是尸体，根本没有地面裸露出来。他看着地上这些人，一眼就能看出他们的法宝等级，从他们的法宝来看，这些人的修为都不低，虽然比不上他，但是恐怕不会差的太多。

　　古升抬起头看看天空，头顶上飘着一层变幻莫测的黑云，黑云不知道有多厚，挡住了整个山谷的天空，而那黑云似乎又能发出一种黑灰色的光芒，因此整个谷之中一片灰黑色。

　　这一团黑云，隔断了整个山谷和外面的一切联系，故内死寂一片，也不知道多少年没有声音了，骨圣的脚踩在尸体上，竟然也不能发出一点声音，周围安静的可怕！

　　那一段黑云，骨圣倒是有一些似曾相识的感觉，可能是因为黑云之中强大的令人恐惧的魔气造成的结果。骨圣心中暗叹：要是没有进入云华洞之前找到此处所在，那是多么美好的一件事情？多在这里，有这样浓密的黑云保护，就算是连降数到天劫，恐怕也能够安然无恙的渡过。只可惜啊，现在一切都没用了。

　　他沿着山谷行走，终于找到了一个正道认识——那人身上挂着一件法宝一看就知道是正道中人。古升很想近距离的观察一下这个正道人士的尸体，想看看究竟这里曾经发生了什么，不过他力有不逮，因为那人的尸体一只手抓着一柄插在峭壁上的宝剑，悬挂在几十丈高的峭壁上，以古升现在的力量，想要攀上这滑不溜手的峭壁，那是万万不能的。

　　古升继续朝前走，突然有两样东西落入他的眼中，那是一支圆环，圆环上有一个奇形怪状的缺口。古升走过去，在不远处发现了另外一支圆环，一样有一个奇怪的缺口。骨圣心头巨震——他已经知道自己身在何处了！

　　那圆环，正是他当年竞争城主对手之一的洛明宇的“冰火双环”，上面连个奇怪的缺口，正是和他的脚趾相碰留下的！骨圣俩忙在周围寻找起来，很快就找到了洛明宇的尸体，他的尸体下面还压着一个人的头，身体扭曲，看来摔下来的时候，身体已经失控了。

　　他现在在垒骨城下的无底深渊之中！

　　骨圣把洛明宇的尸体扶正，一屁股坐在地上，自我解嘲的对尸体说道：“明宇兄，没想到你我还有重逢的一日，呵呵呵……”他发出一阵低笑，声音悲凉，却也不知道到底是在笑，还是在哭。

　　虽然他于洛明宇是竞争对手，甚至可以说，是他亲手杀死了洛明宇，但是他二人却从来未觉得对方是自己的仇人，两人都是光明磊落之人，明白对决战场是必然的结局，都没有因此而心怀怨恨。此刻，在经历了诸多的匪夷所思的经历之后，骨圣在这无底深渊之下见到了洛明宇的尸体，竟然有一种故人重逢的感觉。他颇有一些唏嘘的和洛明宇诉说了这段时间以来自己的经历，洛明宇静静的听着，骨圣这么长时间，终于有了一个倾诉的对象，这一番诉说，好似山洪倾斜，把这两年来的心中的苦涩一股脑的倒了出来，心中顿时一片畅快淋漓！

　　说完了自己的事情，骨圣心里觉得舒服了很多，他站起来，试图找到一块空地：“老洛啊，我们朋友一场，总要让你入土为安。算了，我帮你埋了吧。”他找来找去，没有一处地方不被尸体占着。骨圣扒开了几具尸体，清开了一片空地，然后在旁边随便找了一柄长剑，也不知道是哪一位的法器了，反正拿来用就是了。

　　他刨了一个大坑，将洛明宇安置在里面，再把土推上去，埋好。一切做好之后，他对着土堆说道：“老洛呀，来也匆匆，去也匆匆，咱们都不过在这世上走一遭，你没有墓碑，来的时候你就不带着名字，走的时候也不要着累赘，再见了，要是我能出去，有机会一定会来看你，要是出不去，那我也要和你在这里作伴了！”

　　骨圣说完这一番“悼词”，扬手一抛，扔掉了那柄宝剑，转身大步的峡谷的更深处走去。他要找找看，自己究竟有没有出去的可能。


第009章 外骨龙耳

　　这无底深渊骨圣是十分了解，从来不曾听说有人活着出去，他也不抱很大的希望，不过只要有一丝机会，他就不会放弃。毕竟自己经历了这么多事情，还是活了下来，希望这一次，也能安然度过。“无底深渊，你究竟还是有底的……”骨圣一边感叹，一边奇怪：不是说无底深渊凶险无比，从来没有人活着离开，怎么这峡谷之内，却什么危险也没有呢？

　　其实他不知道，无底深渊的凶险并不在谷底，而是在峡谷上空的那一层厚厚的黑云里面。那黑云乃是世间第一凶物，进入之人从未活着出来过，就算是大罗金仙来此，也只能有去无回。骨圣因为不是从上面落下来的，而是从别处挪移过来的，所以没有经过那一层黑云，自然不会有什么危险。上天的安排，冥冥之中自有定数：无底深渊凶险无比，一点落底，那么便没有什么凶险可言。

　　古升大步的走在峡谷里面，沿途都是尸体，摆出各种姿势躺在地上。他一路走来，见识了不少稀奇古怪的倒卧姿势，心中也觉得好笑。不知不觉之间，周围的尸体越来越少，穗安还是那样一片黑灰之下的死寂，但是竟然偶尔已经能够看到地面了。古升心头一喜，加快了脚步。

　　他紧赶一阵子，果然脱离了死尸区，这里已经是一片干净的土壤了，虽然这些土壤依旧笼罩在那样黑灰的色调下，让人的心情不自觉地低落。古升看到前面远远的，好像有什么东西矗立在那里，他连忙跑过去，当他上气不接下气地来到这物体之前的时候，不由得有些失望，原来只是三棵树。其实已经不算是树了，只是三根古老的木桩书立在那里，组成了一个品字形。

　　树桩也不知道是哪年哪月埋下的，表皮已经破败不堪，剥落的不剩下几块。露出里面的树干，树干倒是很光滑，想来这里没有什么雨水，树干很好的风干，所以保存完好。古升来到树桩旁边，扶着树干坐了下来。他已经看到了，在这三根木桩后面不远处，就是山崖了，他可能永远也出不去了。

　　古升情绪一阵急速的低落，低下头看着地面，不知道因该怎么办才好。他摸着树干，树干坚硬，即便是用手指去抠，也不能留下一道痕迹。古升干脆躺了下来，脑袋正好搁在那三根木桩之间。就在这时，他看到了一个奇怪的景象，三个木桩之间围着一个什么东西！

　　古升惊讶，他连忙站起来，这一站起来，又到了三个树的外面，就什么也看不到了。古升思索一阵，伸出脚踏进那三棵树之间，情况豁然一变，那本来空空的地面上，竟然摆着一幅盔甲！

　　古升走过去，看来这是一个简单障眼法，在外面就看不见，但是一进来就能发现。不知道是什么人要开这样一个玩笑。古升靠近盔甲，这盔甲被挂在一个T字形的架子上，盔甲业和这里的一切一样，被披上了一层黑灰色，看不出丝毫的光滑。这显然和那些尸体的法宝不一样，它被单独放在这里，究竟是什么用意呢？

　　古升低头一看，只见地面上写着两个字：外骨。这是盔甲的名字了，古升笑了，伸手把盔甲从架子上取了下来：“咱们还真是有缘，我以前就是骨头，你竟然叫外骨。看来你的主人一定很喜欢你，竟然认为你是他身体之外的另一具骨骼！外骨，嗯，好呀，你以后就跟着我吧，我现在虽然不怎么样，但是等我恢复了力量，你跟着我，定然不会丢脸的。”

　　他取下盔甲，嘴里絮絮叨叨的说着，然后揭开盔甲上的钢扣，准备穿上。将胸甲套在身上，然后扣好背后的钢扣；拿起两只护臂涛在左右手上，戴上手套，系好战裙，将战裙上面的挂钩和胸甲下面的钢环挂在一起；将护腿绑在小腿上，套上战靴；披上战袍，最后戴上头盔，扣好护颈。一整套盔甲就全部装备在了古升身上。

　　他也不知道这一幅盔甲，究竟是什么等级的，在这样的黑云笼罩之下，这里的一切变得灰黑一片，不可分辨。古升穿好盔甲，伸手从左胸往右肋一抚，大喝一声：“嘿！”顿时觉得自己又变成了当年那个叱咤风云的垒骨城主，魔道第一人！

　　随着他这一声叱喝，盔甲突然放出一道亮光，在这样的黑云笼罩之下，竟然还有法宝能够放出亮光，古升大为意外，这道亮光无限外放，和黑云绞缠在一起，噼哩啪啦的接连几声巨响，黑云翻滚，雷声隆隆，峡谷内竟然降下一片血雨！血雨一落，只见那盔甲之上的光芒倏忽之间收敛不见，伴随着光芒的消失，刚刚还站在三棵树之间的古升，也跟着一起不见了！

　　这已经是古升一天前后，第三次高空坠落了，压断了无数树枝，惊起了一大群飞鸟之后，古升的下坠之势不减，砸断了一根很粗的树干之后，才落到地面上。不过这一次，古升一骨碌爬了起来——他感觉到，身体内多了一重保护，是外骨，他已经隐藏到了古升的身体内，有了它的保护，古升从那么高的地方摔下来，也没事。

　　古升四下里看了看，现在已经是白天了，“着陆”的环境他有些熟悉，看了半天才恍然：原来是在自己昨天坠崖的悬崖边上。果然再往外走一点，就看到了那一道深深的悬崖！古升连忙把脚缩了回来，一朝被蛇咬，十年怕井绳，还是离这里远一点。他连忙朝烟雨峰跑去。

　　烟雨峰上热闹一片，吵吵闹闹的让刚刚回到烟雨峰，还不明白是怎么一回事的古升有些心虚：不会是因为找我闹得吧？很快他的顾虑就被打消了，因为见到他的师兄师弟，并没有对他有什么特殊的关照，只是随意的打个招呼：“古升，你知道吗，朱无照那个笨蛋，竟然一箭把一只龙耳貂幼仔射死了，你说可惜不可惜……”

　　“什么！”古升也大吃一惊：“他不是脑子进水了吧，这家伙一向精明无比，怎么会做这种事情？”“你可不知道，他以为那是一只野兔，足足追了半天，然后毫不客气，一箭射死了……”古升脸色变得古怪无比：难道昨天他和朱无照玩命追的那只猎物，竟然是稀有无比的上品灵兽龙耳貂的幼仔？

　　他猜得还真没错，朱无照好不容易追上了“野兔”，心中恨恼无比，拉满了弓，一箭射去，将那可怜的幼仔设了一个对穿！正在突得意洋洋的临着自己的“猎物”生活准备大快朵颐的时候，却被一个师叔看到，认出那野兔，竟是龙耳貂的幼仔，顿时整个无为剑派都沸腾了，纷纷在议论这件事情。

　　修真界有专门的门派修炼灵兽，名为“兽修”。他们不制炼法器，但是每次修炼都会和自己的灵兽一同修炼，灵兽就是他们的法器，人和兽配合默契之后，威力相当巨大，比之高品位的法器，也是毫不逊色。

　　灵兽也是分等级的，一般来说都分为上中下三品，这中间的界定没有那么清楚，而且也要看各自的修为，已知下品的灵兽，不见得不是以之中品的灵兽的对手。品位，只是界定它们之间先天条件的差别，上品的灵兽修炼最为容易，对主人的帮助也最大。每一品中，又分为九段，从低到高用来详细划分灵兽的等级。而上古的一些神兽，诸如青龙白虎之类的，则不在这样的实力划分之中，他们的力量深不可测，不能这样挨板的划分。

　　一般来说，中品灵兽就已经是难得了，兽修们能够找到一只中品五段的灵兽，就可以开始修炼了。上品灵兽更是可遇不可求的，在真个修真界，也是十分难得的，这龙耳貂按照等级的划分，应该是上品七段，属于上品灵兽之中的上位者，真的是很难得的灵兽了，却没想到，还没有长大不具备任何力量的情况下，被朱无照一箭射死！

　　一般的修炼的兽类不算是灵兽，灵兽是一种特殊的兽类，它们可以说是兽类之中的“天资聪慧”者。它们本身具有特殊的能力，而且对于五行属性的灵气十分敏感，可以自动吸收五行属性的灵气。增加自己和主人的修为，所以兽修是很不好对付的，因为他们一般都会很强大。但是一头好的灵兽，更是难寻，所以兽修在整个修真界都很少。

　　听到这样的消息，古升可以想象，朱无照心中的悔恨了。他马上去找朱无照，但是找遍了整个无为剑派，也不禁朱无照的身影。奇怪了，这家伙跑到哪里去了？古升心里犯着嘀咕。


第010章 流泉佳酿

　　一整天不见朱无照的人影，无为剑派在热闹了一阵之后，逐渐的安静了下来。夜晚降临了，修士们在一阵悠扬的钟声之中开始了晚课，自去打坐修炼，包括未明在内。古升准备再去找找朱无照，却没想到，刚刚溜出山门，就被一个人拉到了暗处。

　　“朱无照！你怎么在这里？”原来把他拉到一边的人，就是他要找的人。朱无照竖起一根手指：“嘘！小声一点，走我请你吃龙耳貂。”他扬了扬手上的猎物，另一只手拎着一坛酒，从封泥上的印记来看，是一坛好酒。

　　朱无照不由分说，拉着古升来到了他们经常烧烤的那一座山崖下面，自顾自的升起了篝火，古升看他真的要把龙耳貂烤来吃了，顿时心里一阵奇怪的感觉：“你不会是当真吧？”“为什么不？我本来就是打来吃的，不吃白不吃，扔了多浪费！看，我还专门买了一坛好酒！”“你又私自下山……”古升连忙闭嘴，看看周围没有人偷听，然后小声说道：“我说怎么一天都不见你的人影，原来你下山买酒去了。”

　　朱无照和以前处理野兔一样，将猎物扒了皮，去毛整理干净，然后用一根木棍一穿，刷上调料就上火烤上了。古升目瞪口呆的看着眼前的一幕，要是有兽修看到这一幕，不知道作何感想？

　　朱无照不管那么多：“妈的，本来就是打来吃的，为什么不吃？人家本来好不容易打到这样一个猎物，心里正在高兴，都怪九生那个老杂毛，偏偏认出来这是什么龙耳貂的幼仔，唉，我的命怎么这么苦，要是我不知道也罢了，现在知道了……古升，你可要记得我的好，这一餐，少说也值几千几万两银子吧？”朱无照说得可怜兮兮，这个时候还不忘了算钱。古升忍不住笑了：“你说得不错，试想千百年来，吃过此等大餐的，恐怕你有你我二人了！”他这一番话说得颇有些豪气，魔道第一人的气魄不自觉地流露出来，也影响到了朱无照，这个小无赖顿时也一挺胸：“没错，古往今来，那个吃过上品七段灵兽的肉？”说来说去，也不过离不开一个吃，亏得他竟有如此豪气！

　　不多时，那肉已经烤熟。你还别说，这等灵兽体内，灵气充沛，烤出来的清香飘满了整个山坡，弥久不散，绝不是那一半的野兔能比得了的。

　　“哇，好香！”伴随着一阵鼻子抽搐的声音，一个邋遢老道从天而降，一屁股坐在朱无照的身边，涎着脸问道：“无照啊，在烤什么呢？”朱无照心情不好，翻着白眼说道：“你猜？”“好香，我老道士这一辈子也吃遍了大江南北，却从来没有闻到过这样的香气……”他的脸色一变：“听说你射死了一只龙耳貂的幼仔，这不会是……”“没错，你想不想吃，不想吃正好，这么小的一只，我们两个好不够呢，您请回吧。”

　　“当然要吃！”邋遢道人从地上一跃而起叫道：“此等美味，九辈子也不见得能吃上一回，怎么会不吃！”他倒是和朱无照一样想得开。“那你就坐下闭上嘴！”老道士乖乖的坐了下来。

　　香气越来越浓，肉已经烤好了，朱无照本来阴郁的心情，也随着扑鼻的香气慢慢的好转起来。他扯下一只后腿递出去，老道士伸手要去接，朱无照白了他一眼，递给了古升。老道士也毫不在意，嘻嘻一笑，等到朱无照和古升每人抱着一只后腿大啃的时候，他才自己死了一支前腿吃了起来。

　　“如此美味，怎可无酒？”老道士还真是要求挺多，不过朱无照早有准备：“看看，这是什么？”没想到平日里一见美酒就会两眼放光的邋遢道士，此刻却视之如粪土：“这样的劣等酒，怎么配得上如此的美味？”朱无照怒道：“你这死老道，莫要胡说：这可是二十年陈酿的女儿红，我今日下山，花了血本才买来的。”老道士嘿嘿一笑，把手伸进自己的怀里掏出来一只硕大的青色葫芦：“来，看看这是什么？”

　　老道士拔掉塞子，轻轻地晃了晃葫芦，一阵悠然的香气慢慢的飘出来，缭绕在三人的四周，久久不散！朱无照也是酒林高手，一问就知道是好酒，他鼻子抽动了几下：“好酒，好酒，绝世好酒啊！”就连古升都闻出来了，这就的香气绝不是一般的凡物：“这是什么酒？”老道士小心翼翼的把葫芦盖好，生怕一不小心洒出一滴来。

　　“这可是赵老四的压箱底宝贝，一百五十年的流泉佳酿。”老道士口中说来，朱无照没什么反应，可是听在古升耳中，却不啻于一个炸雷：堂堂酒神谷的第四代酒神就成了赵老四了。酒神谷中有一眼仙泉，山上盛产野果；酒神谷一派除了秘传的醉阳神功非同小可、乃是上乘功法之外，这世代相传的酿酒神技更是修真界的一绝，尤其是用泉水和野果为原料，按照“神酿诀”酿造的流泉佳酿，更是举世闻名。只不过酒神谷历代酒神都十分小气，这佳酿也难得落入外人之口。一百五十年的流泉佳酿，更不是一般人能够得到的，第四代酒神赵卓然不但为人小气，那醉阳神功也已经练到了第七重，已经是元婴期的绝顶高手。

　　偏生这样的高手，还是十分小气，每天亲自守在自己的酒窖门口，生怕别人来偷他的美酒。古升惊讶：这邋遢道士究竟是谁，竟能得到赵老儿的美酒？

　　朱无照已经准备动手去抢了，他嘴里叼着灵兽的肉腿，恐出双手就要冲上去。老道士连忙用一只手护着酒葫芦：“别急别急，我既然拿出来了，自然是要给你们喝的。这些天在你这里白吃白喝不少，今天又吃了灵兽肉，自然要意思一下。”朱无照这才满意：“这还差不多！”

　　老道士取出三只酒杯，古升看他从肮脏的衣服里拿出酒杯，顿时一皱眉头：“你是不是应该把这酒杯洗一洗？”邋遢道士嘻嘻一笑毫不介意：“那你别喝。”古升摇摇头，拿他没办法。

　　这酒杯看上去更加不是凡物，杯壁上青光流淌，一道紫色的气旋缭绕在杯心之中。朱无照顿时两眼冒光，他虽然不认识这“青冥紫云杯”，但是也能一眼就看出来，这杯子不是凡物。

　　“这东西，很值钱吧？”朱无照开口就问，老道士是很不屑的说道：“切，你就知道钱，这可是老道士的宝贝，你不用打主意了。”心事被拆穿，朱无照脸皮再厚也觉得有些不好意思，干笑两声不再说话，顿消来就等着喝酒。

　　老道士一台手，三只杯子浮在半空中，青色的葫芦打开，三股清泉从葫嘴之中飞出，稳稳的落在了辈子之中。“喂，你要不要喝？”老道士问古升，古升看那杯子应该是挺干净的，再说了，这么好的杯子这么好的酒，不喝多可惜！“喝，当然喝。”老道士一笑，早在意料之中。他手掌一拨，三杯酒炒三个方向飞去，每人一杯。朱无照抓住酒杯一口闷了下去。看得老道士直摇头：“你这般牛饮，真是糟踏了我的美酒。”那边，古升道是很专业的样子，慢慢的将酒吸进口中，然后在舌头周围转上一圈，让所有的味觉细胞都品尝了这美酒之后，再细细的咽了下去。

　　“满口生香，清冽入喉，直达脏腑！好久，真不愧是酒神的佳酿！”古升赞道，太虽然知道这流泉佳酿，但是也从来没有喝过，这还是第一次品尝。老道士本来就酒杯放到了嘴边，听到古升这样说，突然停住问道：“你怎么知道这是酒神酿的？”古升暗道不好，露馅了。“这不是你刚才说的吗？”“我说了吗？”邋遢道士就为入口人先醉，已经有些迷糊了，自己也记不清了。他想了一下，本来也不是很明白的人，也没想清楚，自己到底说没说，摇摇头，一杯酒干了。

　　古升暗道侥幸，还好这老道士有些糊涂了。

　　这流泉佳酿虽然清冽甘甜，但是后劲却是很大，三个人和着来历不明的美酒，吃着惨遭毒手的灵兽肉，没过多久就醉得东倒西歪了。一只小小的灵兽，很快被三个人吃光了，连骨头都不剩几根，原因是朱无照喝醉了，硬是把骨头当作麻花啃掉了，也真亏他长了一口无坚不摧的铁齿钢牙！


第011章 闭户绝脉

　　第二天醒来的时候，朱无照和古升发现自己竟然在床上躺着，朱无照一拍古升：“真够意思伙计，还把我弄回来了！”古升也很奇怪：“我还以为是你把我弄回来的……”两人哑然：难道是那个邋遢老道士？古升一想到他那满是油腻污渍已经分不清颜色的道袍和自己的衣服贴在一起，顿时皱起了眉头。

　　而那边，朱无照已经一骨碌爬起来：“走，我们出去看看，一天没有劳作，恐怕是要挨罚了。”古升也暗道不好，两人连忙洗漱干净，除去找未明师兄。师兄虽然很照顾大家，但是对于违规者的处罚，也是很严厉的。朱无照经常被罚，对此印象深刻。

　　两个人来到未明师兄门外，未明师兄是唯一一个和仆役住在一起入室弟子，这和他的闭户绝脉，功力一直得不到提升，有直接关系。显然无为剑派也已经放弃他了，不指望他有什么成就，只要能够指挥好这些仆役就行了。

　　“师兄！”朱无照在外面叫了一声，未明在里面说道：“进来吧。”两人走进去，未明师兄今天的神色有些不对，两人心头忐忑不安，不知道今天会有什么惩罚。“坐吧。”未明并没有惩罚他们的意思，两人有些错愕，相互看了一眼不敢坐下。“坐吧，以后要相见，只怕不那么容易了。”未明有些伤感。

　　“师兄！”朱无照扑通一声跪在地上，声泪俱下：“师兄，再给我们一次机会，我保证以后决不再犯了，决不会在偷懒了，请你不要赶我们下山！请你和师叔们说说，放过我们一次吧！”古升也愣了一下，难道真因为这一次醉酒，就把他们逐出师门？

　　未明强笑了一下：“好了，起来。谁说要把你们逐出师门了？”朱无照愣住了：“那，那你是什么意思？你说见面不容易……”未明叹了一口气：“师叔们已经下令，明天重开山门，你们两个还有陆涛，即将成为入室弟子，明天就是你们拜师、授业，正式列入门墙的日子，只是以后相见，就难了……”

　　朱无照没有听完他所有的话，就已经欢呼雀跃了：“哈哈哈！这一天终于到来了，我可以学习仙术了，天哪，点石成金，总有一天我要练成……”未明身份地位，虽然入门时间很早，但是因为身具闭户绝脉，功力一直停滞不前，可以说是无为剑派入室弟子里面，功力最低微的一个。尽管他努力不辍，也毫无进展。其他的弟子都不愿和他往来，管理仆役期间，他因为刚正不阿，也得罪了一些后来的入室弟子。情形就和陆涛一样。这些弟子往往暗地里刁难他，所以就算是每天早晨前往封顶吐纳紫气，他也远远的和其他弟子拉开距离，不去见他们，免得招惹麻烦。所以他说以后相见就不容易了。

　　朱无照的兴奋狂喜，和未明的黯然神伤形成了鲜明的对比，每一次送走几名仆役，他都会心生感叹，虽然他一直坚定，从不曾放弃，但是看到自己手下的一个个仆役成为正式弟子，习得上乘仙术，功力日益高过自己，他的心里，不能说没有一点的抱怨老天不公的想法。

　　古升注意到了未明的神情，他走过去拉住未明的手说道：“你放心，总有一天，你也能成为剑仙，纵横四海！”未明勉强地笑了一下：“你们回去准备一下吧，明天早课结束之后，就是开山门的仪式了。”

　　这一夜，朱无照兴奋得翻来覆去睡不着，他伸脚踢踢旁边床上的古升：“喂，古升，你睡了没？”古升没反应，他两只手枕在脑袋下面，望着天花板自顾自的说了起来：“这下好了，我终于成为正式的门徒了，你不知道把，学了仙法，仙人有一种神奇的法术，在石头上一点，石头就会变成金子！哈哈，到时候，我一定要学会这一招，将来回家的时候，点上一大堆金子，带回去。我猜我爹的脸色一定很好看，他一个劲宣扬什么修仙无用论，这一次我要让他看看，我只用一炷香的时间，就能点出来他一辈子也赚不回来的金子！”朱无照听见旁边传来了一阵鼾声，正处于兴奋的他，顿时觉得一阵扫兴。又喊了古升两声，一点反应都没有，他只好翻个身准备睡了。

　　睡了一会，他还是激动得睡不着，又翻过来：“古升，我挺说神仙的丹药包治百病，到时候我们炼上一炉丹，皇帝要是病了，我们给他吃一颗，治好他，然后要个宰相来当当……”

　　且说未明送走了古升和朱无照，心中难受，一个人在房中呆坐了足有小半个时辰。他站起来推门走了出去。

　　烟雨峰后，半山腰上是传道崖和证道冢，这里未明是进不去的，他绕了一个圈子，来到了更下面的一段山崖处。这山崖其实是一块大石从山体上伸了出来，显得十分突兀。巨石下面悬空，伸出山峰十几米，石头下面云雾缭绕，深不见底。巨石的一旁，是一颗盘根老树，老树也不知道活了多少年，撑开的树伞足能覆盖十几丈的方圆。一年四季枝繁叶茂，她好像和这石头是个伴儿一样，也把最大的一根枝条，伸到了悬崖外面，盖在石头上，为它挡风遮雨。

　　这里是未明的避难港，每当心情不好的时候。他都喜欢一个人坐在这里，远眺着八千里的万仞山，看着远处烟云变化，如同自己的未来一样飘缈而不可把握。这里时后山，上面又是传道崖和证道冢，少有人涉足，因此也从来没有人发现未明的这个小天地。今天，他又盘腿坐在这块巨石上，巨石下面的烟云翻滚不定，似乎预示着今天的不凡。明天，又有三名仆役要成为正式弟子了，以后再也不用作仆役的那些杂活了，而自己，则是这个门派之中，唯一干杂活的正是弟子。几十年来未明虽然明白自己资质太差，但是他心中却从未泯灭过希望之火，他心想一句古话：勤能补拙，他每天付出的努力，都是别人的好几倍，几十年如一日，从未放弃过，可是又是三年过去了，又有新的入室弟子了，他的处境，还是丝毫没有改变。

　　未明心情萧瑟，如同半山的寒风一般刺骨。他长长的叹息了一声，一阵惆怅袭来，她身子一伏，躺在了石头上。

　　蔚蓝的天空中白云飘过，未明的心情却不像天气这般开朗。就在这时，巨石下面传来了一个尖细古怪的声音：“小道士，这几十年来，你总是来这里唉声叹气，却是为何？”未明吓了一跳，猛地站起来左右张望：“谁？谁和我说话？”那尖细的声音又说道：“有什么大惊小怪的？我是看你这几十年来可怜，一般人想和老人家我说话，我还不屑于和他说呢。”这一次，未明分清了声音传来的方向：“你，你在下面？”“不错，和老人家说说，你究竟是由什么伤心事？”

　　未明心中还是存有戒备，这人声音古怪，看来不像是什么好人，再说了，这样莫名奇妙的冒出来，实在让人难以相信。“你是什么人？在这里潜伏多长时间了？”那声音怒道：“你以为我愿意呆在这里……”他自知失言，马上停住不说。“哦，这么说你是被镇压在这里？”未明恍然，那声音怒道：“若不是当年真凡老杂毛使诈，我堂堂……焉能落得如此下场！”“真凡？那时我无为剑派的开山始祖！”未明想起来了，顿时一声惊呼。“不错，他骗我入彀，借着这烟雨峰凝聚了千万年的天地灵气将我镇压在次，否则凭他的道行，我早就……”那声音没有说下去，未明大概了解了他为什么会在此处。

　　“最可恨的是，他竟然还在我上面种下一棵遮天松，挡住了我吸收天地灵气的通道，几千年以来，我寸功未进，真是气煞我也！”未明也笑了，他深深地为祖师爷的高明而倾倒。“好了，小道士，说说你吧，你为什么总是过一阵子就要来这里唉声叹气一通？”那声音不愿再提自己的事情，未明从未与人吐露心声，这许多年来，在心中也确实别的够呛，现在这被镇压之人，恐怕永无出头之日，即便说与他知道，他无法四处宣扬，他就如同竹筒倒豆子一般把自己的经历稀里哗啦的全部说了出来。

　　说完最后一句话，未明长长的出了一口气，心中一阵从未有过的畅快。那声音听完之后，沉默了半晌，然后未明感到一股从未经历过的强大力量从他立身的石头下面侵袭上来，瞬间在他身体内游走一圈，未明还没有来得及反抗，或者说还没有生出反抗的念头，那股力量已经探遍了他的全身，又缩了回去。

　　“原来是闭户绝脉，小道士，没有人告诉你为什么你资质如此之差吧？”未明愣了一下问道：“您的意思是，我是闭户绝脉？”“怎么，你也知道这种脉象？”未明自然知道，不管怎么样，他也在无为剑派呆了几十年。乍闻这个消息，未明那颗从未停止过燃烧的心，突然熄灭了。


第012章 开山入室

　　“闭户绝脉，闭户绝脉，哈哈哈……”他突然觉得自己几十年的努力全都白费了，这样的脉象，根本就没有希望，别说成仙了，就是成为一个普通的武林高手都困难！巨大的失望袭来，他突然变得有些癫狂，放声一串狂笑！

　　尖锐的声音刺破了耳膜，把他从发狂的边缘拉了回来：“小道士！”那声音之中隐含着一股诡异的力量，未明德神智在他一喊之下，骤然又恢复了。“闭户绝脉虽然被称为死脉，被认为是无法修习任何法门，但是那只是修真界里庸人的看法，其实闭户绝脉并非如他们所想的那般，如果有合适的功法，闭户绝脉不但不是死脉，相反会成为灵脉！”

　　“什么，真的吗？”未明大喜，悲喜之间的颠倒，让他丝毫不觉得自己失态，未明趴在石头上，尽量的把头往石头下面伸：“你知道什么功法适合我修习？”石头下面漆黑一片，未明什么也看不见，但是那声音依旧传来：“我当然知道，不过……”“不过什么？”“你若是想修习的话，必须拜我为师！”

　　“不行！”未明浑身一阵，不料他提出这样的要求，顿时一口回绝。那声音却也不逼他：“你自己想好了，这世上，除了我，再无第二个人会这样的功法，不拜我为师，你一辈子就只能做一个杂役头儿，伺候别人。”未明还是坚决地摇摇头：“我不能背叛师门……”“什么背叛师门？是他们教不了你，难道他们这样对你，你还要对他们忠心一辈子？”

　　未明慌忙从石头上退下来：“不，我不能这么做，背叛师门必遭天谴，天理不容啊！”他跌跌撞撞的往后退，心神大乱之下，一不留神跌了个一跟头，从石头上滚了下来。“我不能，我不能！”他几乎是嗥叫着飞奔而去，身后，巨石依旧悬在崖边，那声音充满了自信：“你会回来的，我相信……”

　　第二天一早，昨晚早课之后，无为剑派的三清殿内三声钟响，一众入室弟子都知道，开山门的仪式即将开始了。弟子们都穿上了紫色的法衣，头戴黄冠，脚踏十方鞋，集中在三清殿内。开山门三年才有一次，是很隆重的仪式，所有的弟子都要穿着规定的法衣出席。而那些师长们，则各自穿着绣着金丝龙纹的绛衣站在掌门的身后。掌门九现道人，今天身着杏黄色金丝八卦袍，端坐在三清殿中央的蒲团之上，左右各站着一名道童，为他捧着拂尘和法印。

　　半山腰上，陆涛、朱无照和古升早已经准备好了，陆涛满脸红彤彤的，兴奋劲攥着自己的双手，朱无照不屑的说道：“有什么好紧张的，切！”古升差点笑出来，他忘了自己昨天晚上的样子了。

　　未明慌慌张张的从房间里出来，一边穿衣服一边关好门。负责来接陆涛三人的弟子，见到未明，奇怪的问道：“咦，未明你今天怎么没去作早课？”他没有称呼未明师兄，而是直呼其名，一边站着的古升暗自摇头，人善被人欺马善被人骑，真是不假。未明一边赶紧往山上跑，一边说道：“没有，我昨天……”下面的话也没有听清楚，未明已经跑远了。古升皱了一下眉头，这未明今天着实有些奇怪。

　　“好了，时间到了，我们走吧。”只见那名弟子手中升起一团青光，光芒一闪，已经将他们四人一起托起，缓缓地向山顶飞去。陆涛看的目瞪口呆，心中想着自己何时才能达到这般神仙的境界，那名弟子看到陆涛惊羡的样子，心中一阵得意，面色也柔和了许多。

　　四人来到殿外的第二道山门前，落了下来。无为剑派共有三道山门，第一道在半山腰，也就是仆役们居住的那一片屋舍前面，算是一个规范无为剑派大概范围的标志。第二道，就在这里，距离三清神殿，还有百步天梯，是弟子正式拜师的入口，新进弟子登上百步天梯，以显示向道的诚心。第三道，在弟子的心里，这本是玄之又玄的东西，当年是开山始祖确定要把这一道山门定在弟子的心里，只有心入山门，才算是真正成为无为剑派的弟子。

　　“好了，我只能送到这里，你们自己上去吧。”那领路的弟子说完，自己快步离开。古升和朱无照相互看了一眼，深深地吸了一口气抬脚踏上了第一节台阶。这会子功夫，那陆涛早已经抢先登上了施几节台阶，他生怕自己落到了古升两人的后面，不但抢先出法，还几个台阶并作一步，飞快地上去。朱无照一见急了，连连催促古升：“快点，你看那家伙已经跑了快一半了！”古升慢条斯斯：“莫急，他即便是上去了，也要等着我们，我们慢慢走上去，不用着急，又不是干什么，先到先得吗？”朱无照细思一下，古升的话中别有意味，他半懂不懂的点点头，和古升一起慢慢的走上去，一步一个台阶，没有半点取巧。

　　陆涛果然领先很多到达山顶，累得气喘吁吁，九现道人呵呵一笑：“累了吧，歇息一下。”陆涛本以为自己先到，应该先举行仪式，能够被好的师傅挑中，却不曾想竟然还要在这里等古升他们，虽然心中十分不满，但是看到掌门那一幅稳如泰山的模样，也不敢多嘴，乖乖的站到了一边。

　　古升和朱无照的身影，终于出现在三清神殿的门外，古升拉了一把朱无照，两人在殿外跪下：“弟子古升/朱无照叩拜三清神君，请神君许我得入法门！”殿内三清神像上面，摄下一道金色毫光，笼罩在二人身上，毫光一收，两人已经从门槛外面，到了门槛里面。九现道人呵呵一笑，满意的点头：“不错，既然三清神君已经许你入室，老道还能说什么？”一旁的陆涛一阵恼火，暗悔自己太过急躁。

　　九现道人转头对站在一边的陆涛说道：“你可知无为二字的含义？凡事欲速则不达，你以后要好生磨练心智才行。”陆涛连忙跪下叩首：“弟子谨记掌门教诲！”

　　“好了，你们三人跪下！”三人跪成一排，九现道人一抬手，顿时大殿之内，萧瑟齐鸣，鼓罄齐响，九现道人起身走到三人身前朗声说道：“我代清尊，授尔等妙真九戒：一者不杀，慈救众生；二者不淫，正身处物；三者不盗，推义损己；四者不诈，谄贼害善；五者敬让，同道和睦；六者不嗔，凶怒凌人；七者不骄，傲忽至真；八者不二，奉戒专一；九者克勤，永守师门。”三人叩首：“弟子谨记，誓不犯戒！”

　　九现道人点点头，一边有人捧着一个托盘走来，托盘上是三剑青布忏衣，为修行时所穿，九现道人将三件忏衣一一披在三人身上，为三人梳起道髻，开山门的仪式就算是结束了，接下来，就是收徒了。

　　三声钟响，仪式结束，其他的弟子们都各自散去，唯有九字辈的长辈们留了下来。到目前为止，只有九字辈的门人，才有收徒的资格。一众未字辈的门人散去，唯独一人却留了下来，站在原地未动。

　　九治道长看着他皱起眉头，不喜的问道：“未明，你还站在那里做什么，还不快随师兄们一起退下！”未明跪倒在地，不敢抬头，只是问道：“师尊，弟子何时能够回归上院，不在为繁杂琐事羁绊，一心向道？”无为剑派把仆役们劳作的地方称为下山门，把入室弟子修习的地方称为上山门，未明这样问，就等于询问自己什么时候能够不再和仆役们在一起。

　　九字辈的师长们都皱起了眉头，暗暗觉得为难，这未明当初也不知道九治是怎么想的，竟然收他为徒。

　　九治心中恼怒，当初若不是一是看走了眼，怎么会受了这样一个愚钝的徒弟？这些年来这个笑柄让他没少受同门的嘲笑，现在这个笨蛋又妄想回到上山门，那自己还不每天都要被师兄弟们拿来取笑一番？他心中顿时升起一股无名之火：“退下！这等事情，自然有师长们作主，哪由得你在这里抱怨？若是你觉得这差事委屈了你，大可收拾东西下山去。哼！”这不啻于要把未明逐出师门，众位长辈终究是修炼多年的修士，虽然都知道这未明必定是一事无成，但是就因此将一个并无过错的人逐出师门，大家都觉得有些过分，纷纷劝说：“未明，你先下去吧，只要你好好努力，必有这一天的……”

　　未明眼含泪水，默然不语，快步奔出了三清神殿。九治道长怒道：“没用的东西！”古升心中不忍，叫了一声：“未明师兄！”他追到门口，三清神殿外，空旷清冷，已然不见了未明的踪影。


第013章 掠徒讹剑

　　这件事情弄得大家心里多少都有些不痛快，但是却提醒了大家，收徒弟的时候，一定要挑选资质优良的，断断不可找那些愚笨不堪的，否则日后会麻烦不断。

　　九现道长首先说道：“诸位师弟，你们挑一下，看看水喜欢哪一个，就收去做徒弟好了。”他本想将古升收在门下，可是想想自己乃是一派之长，不能以势欺人，因此就让众位师弟先选了。九生道长第一个站出来：“朱无照这小子很合我胃口，我要了！你们别和我抢啊。”众人在开山门之前都已经打听过了，这三个人之中，古升是个大迷糊，不知道什么时候就睡着了，这样的人怎么教呢？陆涛资质虽然不错，但是刚才的一番表现，显然心智差了一些，那么现在朱无照就是最抢手的了。

　　果然，他这话一出，就有人不答应了，九隐道长站出来：“师弟，什么叫别人和你抢，你总是这样霸占资质好的徒弟不好吧？”他这话引起了众人的共鸣，至前两次开山门，九生都死磨硬泡，把资质好的拉到了自己门下，他是最小的师弟，师兄们也不能和他挣，可是今年又来这一手，就有人不高兴了。看到众人闹哄哄的把矛头都对准了自己，九生眼珠子转了转，终于退了下去。不能收到一个好徒弟，剩下的两个他也不要了，坐在一边眯着眼睛看热闹。

　　九隐把九生骂了回去，上去摸了摸朱无照的身体，一道灵力输进他的体内，九隐顿时笑咪咪的拍了拍朱无照的肩膀：“好了，快拜师吧！”他已经拿出一枚小小的金剑：“这是师傅赐给你的金鹏剑！”他这么一弄众人又不高兴了，纷纷指责他抢徒弟，九隐老脸一红：“我十五年都没有收徒弟了，怎么你们就不能让我一下？”九隐这么一说，众人细细一算，还真是，于是也就不好说什么了。朱无照却在心里等着算盘，也不知道这位师傅的功力如何，怎么以前没有听说过他有什么“光辉事迹”？他还在盘算，究竟要不要人这个师傅，身边古升已经在小声地提醒他：“快拜师，你这位师傅可是号称无为九字辈的第一剑，乃是他们这一代之中，功力最高的一个，他手中的金鹏剑，可是用一只千年金翅大鹏的内胆炼制的……”古升对他太了解了，知道没有好处的事情，这小子绝对不会做，果然，他的话还没有说完，朱无照已经开始磕头了。

　　“砰！”第一个头磕下去，朱无照正准备磕第二个，身体伏下去，却怎么也磕不到地上，九隐奇怪：“徒弟怎么不磕了？还有两个。”朱无照已经憋红了脸：“师傅，不是我不磕，而是磕不下去。”一个灰影风驰电掣的从外面冲进来：“还好还好，没有来晚一步！”

　　灰影停下，众人才看清，原来是一个脏兮兮的邋遢道人。朱无照和古升一起说道：“是你！”正是整天和他们在一起混吃混喝的邋遢道人。“可不就是我。”他冲朱无照挤挤眼睛：“老道说了，不会白吃你的，是有好处的。”九字辈的全都站了起来，一起向邋遢道士行李：“小师叔。”朱无照的嘴巴能塞进去一只椰子：“师叔？”古升心里暗道：“是了，原来他是顾无息的小师弟，传闻中的嬉笑道人无德。”

　　无德道人和顾无息同属无字辈硕果仅存的两位了，只是他生性顽劣，从小就闹得无为剑派鸡飞狗跳，他们的师尊无可奈何只好提前让他下山历练。这一历练到让他闯出一番名头，无德虽然顽劣，但是资质却是上上之选，修行的时间不长，但也尽的无为剑派的功法精髓，实力不容小视，再加上他开朗的性格，很容易与人相处，历练几年便与一些前辈高人盘上了关系。所以每一次犯戒，他都偷偷捏碎传讯玉符，马上就会有一大批高人前来说情，他师尊罚也不是不罚也不是，最后总是不了了之，让他逍遥法外。

　　没想到他也还活着，古升暗道，这道士的性子，和朱无照倒是真合得来。只见那邋遢道士朝九隐摆了摆手：“这个家伙很合我的胃口，我要了，你有什么意见没有？”这样半路劫人徒弟的事情，也只有他这样的无德道人才能做得出来。可是师叔已经发话了，而且可能是整个修真界最难缠的师叔，九隐不敢再争，没想到螳螂捕蝉，黄雀在后，自己也还是没收到这十五年来的第一个徒弟。九隐对着师叔恭敬一礼，退了下去。后面的九生乐得呵呵直笑，九隐面上无光，也只能当作没听见。

　　朱无照却不甘了，他眼睁睁的看着那一枚珍贵无的金色小剑马上就要落到自己手里了，九隐道人却一翻手，又缩回了宽大的袖子里。朱无照到嘴的鸭子飞了，他这个气呀，古升赶紧拉了一下他，使了一个眼色，意思是忍耐。朱无照此刻却是再也忍不了了，师叔又怎么了，你也不能当人才路啊！

　　他一怒而起：“邋遢道人你干什么！”这真是“一鸣惊人”，他这句邋遢道人一出，整个三清神点之内，包括九现道人在内，全都呆住了，没想到竟然有这么大胆的弟子，竟然称呼师叔组“邋遢道人”。众人瞄着无德那脏兮兮的道袍，心中暗自点头：这个称号，师叔倒也当得！

　　不过这可没人敢说，大家都在看着，师叔怎么惩罚这个小混蛋；却不料无德道士咧嘴一笑：“我要收你当徒弟呀，我在这山上可是最……第二厉害的，你拜我为师，准没错。”朱无照才不相信他的鬼话呢：“切！你连一只野兔都猎不到，每次都白吃我打的，还自吹是最厉害的，谁信哪？”古升连忙扯扯他的衣服，朱无照怒道：“你不相信我吗，你又不是没看到他白吃白喝的样子……”无德脸上有些挂不住了，这么多晚辈在场，却被一个更晚辈揭穿自己的劣行，他讪讪的咳嗽了一声，低声和朱无照商量：“怎么样才肯做我的徒弟？”朱无照眼珠一转：“除非你给我那把金鹏剑。”

　　无德道人哄骗他：“那金鹏剑有什么好的？改天师傅抓到一条金龙，用它的内丹给你炼一柄金龙剑。”“切！”朱无照一脸不屑的看着他，意思再明显不过：没有剑，想收徒弟，没门！

　　无德道人无奈，只得腆着脸走到九隐的身边：“九隐贤侄，那个，你把金鹏剑给我，过两天我在还你一柄更好的。”他倒也真拉得下面子。九隐的神情就好像见到了世界上最不可思议的事情，不光是他，整个三清神殿内的人，包括古升在内，都没有想到，他会真的这样厚颜无耻：抢了别人的徒弟，还要拿人家的剑来收徒弟！

　　九隐满脸涨得通红：“师叔，这可是我赐给我徒弟的！”他故意强调了“我徒弟”三个字，无德就是脸皮再厚，也不是撑不破的，终于有些脸红，他回头看看朱无照，朱无照转过头去不看他。无德无奈，又对九隐说道：“这个，你就帮帮师叔吧……”师叔都低声相求，他这么下作，自己可不能和他一样，九隐无奈，只得将那金鹏剑拿了出来交于无德。

　　邋遢道人无德拿到了金鹏剑，喜出望外的对朱无照说道：“快，拜师吧！”朱无照没有想到，无德道人真的几句话就把那珍贵的金鹏剑要了回来，心中开始盘算，这家伙虽然拉里邋遢，但是却真的好像很有面子，跟着他没准有好处。

　　朱无照扑通一声跪倒在地，咚咚咚一连磕了三个响头，高声的叫了一声：“师傅！”无德喜得眉开眼笑，他这一辈子，还从来没有受过徒弟，自从认识了朱无照，觉得他和自己最对脾气，心里很是喜欢，这才说什么也要收他做徒弟。

　　无德道人自己收完了徒弟，也不管别人了，拉起朱无照便要离开：“好了，好了，你们继续，我们走也！”一阵狂风卷起，三清神殿内顿时香烛铺团乱飞，却被他一是高兴搅得乱七八糟！


第014章 别有洞天

　　九现道长身上升起一团青光，大殿内各种物件在青光的牵引之下各归原位。“还有两人，大家挑选一下吧。”九隐竟然又站了起来，他径直走向了古升，伸手打在古升的身上，真元在古升体内游走一圈，顿时眉头一喜：“妙哉！掌门师兄，这个徒弟我收了！”九现道长心里咯噔一下，但是也无可奈何了，只得点头同意了。

　　九隐本来不看好总是打迷糊的古升，可是无德师叔离开之前，因为心里对他有些愧疚，因此特意用密语传音嘱咐了他一句：“那迷糊小子乃是奇材。”他这才上来查看一下，一看不要紧，想不到竟然是万里难求一的金肌玉骨！他心头大喜，连忙收下了这个徒弟，虽然她身上有些小毛病。

　　古升正是拜入九隐道人的门下，九隐道人受了他三叩之礼，有些不好意思地说道：“徒儿啊，为师为弟子准备的金鹏剑，你也看到了，咳咳，这授剑一事，暂且缓一缓……为师先赐你道号未升。”他这么一说，倒让骨圣想念起自己的神兵缀骨剑来。

　　陆涛的资质还算不错，被九华道人收到如门下，赐了一把“普降天剑”和“未涛”的道号。九现道长师兄弟七人，九现是大师兄，后面依次是九隐、九华、九形、九兵、九治和小师弟九生。收徒完毕，九现道长没有收到古升，多少有些遗憾，意兴阑珊的吩咐：“好了，你们且回去安顿一下，三天之后我们上传道崖。”

　　无为剑派每一位九字辈以上的弟子，都有自己的别院，七位九字辈的别院，是他们自己建造的，按照北斗七星的位置分布，恰好自上院之中布成了一个北斗七星大阵。此阵可攻可守，是上古流传下来的一个威力极大的仙阵。九隐带着新收的弟子古升来到了位于天璇星位的自己的别院。青砖灰瓦的别院，规模不大，外墙面上只刷了一层白灰，再也没有什么装饰。圆拱的院门上面，挂着一块小匾，匾上写着三个子：隐剑院。那中间的一个剑字，由上而下的最后一笔，锋刃暗藏，托天指地，剑意凛然，竟隐隐有欲破匾而去的意境！这泄露天机的一笔，暗藏在这三个字之中，也正是暗合了“隐剑”二字的含义。

　　古升暗自点头，这九隐号称就字辈的第一剑，倒也不为过，还是有一些本事的。他虽然已经拜师，但是心中压根就没有把九隐当作自己的师傅来看。

　　九隐领着古升进了别院，来到了九隐自己起居的房间内，这院子里，所有的人待遇都是一样，每人一间小屋，除此之外，再也没有什么多余的空间。小屋内也只是一床、一桌、一椅，极其简陋，但是这一切对于修道之人来说，已经够了。九隐一向主张苦修，不喜欢奢华的铺张。院子内一共有这样的小屋三十多间，一大半已经住了人，九隐在师兄弟之中，收徒算是少的，百年以来也不过收了二十多个徒弟，像九生那样每一次都不落的，现在已经快拜师个徒弟了，他的忘生别院都已经住不下了，只好另外起了一座别院，就连未明的师傅九治，也有五十多个徒弟。

　　九隐在自己门前的竹牌上敲了一下，一声轻响，院子内的其他的弟子马上都集中到了师傅的门前，齐声行礼问候：“师尊！”九隐向大家点点头，然后把古升拉过来：“这是你们的小师弟未升，以后大家就要一起修炼，你们多帮帮他。”向大家介绍完了古升，九隐挥挥手让大家散去，他只叫住了一个人：“未方，你留一下。”

　　九隐对古升说道：“这是你大师兄未方，以后有什么困难可以找他。”古升点点头，叫了一声：“大师兄。”未方冲他一笑：“小师弟，今天第一次来，想吃点什么，我让下面的人去做。”他的热情让古升有些意外，九隐却已经叱喝他了：“未方！修道之人岂可这样注重吃喝？切莫分散了道心！”未方诚惶诚恐，连忙道歉：“是，师尊，弟子知错了。”不管怎么样，未方的热情，倒是让古升对他心存好感。“好了，你安排一间空房，给小师弟住。”“是。”未方带着古升从师傅的房间里出来，直接把他安排在了九隐房子旁边的一个房间，他看出来师尊很喜欢这个小师弟，因此专门把他和师尊安排得很近，便于师尊照顾他。

　　安排好了房间，未方又嘱咐了古升一些事情，然后才离开。他一出门，正好碰见二师弟未康，未康倒是更像是专门在那里等他，一见他出来，连忙走上来“师兄，你看小师弟前途如何？”未方实话实说：“小师弟不但根骨具佳，而且很讨师傅的喜欢，见来前途不可限量……”身后的房间内传来了一阵鼾声，未方的话说到了一半就说不下去了——每一次开山门收徒之前，被选中的仆役的情况，几乎所有的人都了解了，古升的那些小毛病：迷糊，跛脚，大家都知道。

　　未康酸溜溜的说道：“有了这样一个出色的小师弟，只怕师傅的衣钵，不怕无人可传了吧……”他摇摇头转身而去，未方听得一怔，接着也甩甩脑袋大步回去了。

　　邋遢道人无德，终于收了一个称心的徒弟，心中大喜，卷起了一阵狂风而去，也不管别人什么想法了。这一阵狂风在烟雨峰侧的另一座山峰降了下来。朱无照随着师尊一起落地，眼前寸瓦未见，无德道人却说道：“到了。”“到了？到哪里了？”“到家了啊。”无德道人一边说，一边朝一座山洞走去。朱无照大喝一声：“等等！你是说这山洞就是我们的家？”无德道人头也不回：“当然。”

　　山洞一旁的石壁上，刻着四个大字：“别有洞天”。“这可是一出好地方，整个万仞山之中，除了烟雨峰和垒骨城，就数这里的灵力最为充沛，否则那熊精也不会死活赖着不走……”无德道人知道自己又说漏嘴了，连忙闭嘴。“什么？就着破山洞你还是从别人的手里抢过来？天哪，我拜了一个什么师傅……”无德道人耸耸肩，独自走了进去，朱无照欲哭无泪：别人不管怎么样，头顶上好歹还有一片瓦，自己到好，头顶上是一座山！他恼怒不已，暗怪自己的异想天开，跟着这个邋遢道人，能有什么好处，岂不是痴人说梦？无奈木已成舟，自己是万万不能背叛师门的，只得狠狠的山洞口上踹了两脚，却不料，那山洞之中，突然冲出来一头黑色巨怪，一通咆吼满口钢牙，把朱无照下的面如土色，三魂六魄刹那之间飞了一半！

　　“大黑，大黑！”无德道人不知道什么时候出现在了洞口，他厉声的喝住了那巨怪：“这是老道士我的徒弟，以后他也住在这里，不得无礼！”那巨怪倒是很听无德道人的话，老老实实的退进了洞里。

　　“那、那那是什么？”朱无照惊魂未定，无德道人说道：“我不是和你说了吗，那熊精赖着不走，上天有好生之德，我总不能杀了它吧——所以它现在也住在这里，顺便帮我看看门，护护院。”朱无照更加悲恸了：不但头山压着一座山，还要和野兽同屋。他已经想要背叛师门了。

　　“好了，你快给我进去吧！”无德道人在朱无照的屁股后面猛踹一脚，朱无照毫无防备，一头栽进了山洞。眼前的景色一变：山洞之中并非黑暗一片，四周的石壁上，嵌满了各式各样的宝石和夜明珠，地上铺满了白色的玉砖，所用之物，无不是镶金缀银，价值连城。还有很多摆设，一看就是举世无双的宝物。洞内布置奢华无比，即便是皇宫内院，想来也比不过这里。朱无照顿时两眼放光，再也不顾什么“头压大山、野兽在侧”了，在一片珠光宝气之中，马上爱上了这里。

　　无德道人似乎早已经预料到了这个结果，她笑眯眯的站在朱无照的身后，看着他的口水流了一地。朱无照嚎叫一声扑了上去，现在墙壁上使劲的抠，指甲都快断了，也没有抠下来一颗夜明珠。他又去撬地上的玉砖，可是那玉砖好像站在地上一样，他玩命也没用弄起来一块。紧接着为其它的东西也都一样，放在那里的，他是绝对拿不起来。

　　朱无照累得气喘吁吁，还是一无所获。他的确聪明，马上就想到了这是无德道人搞得鬼，转过身，冲着无德道人嘻嘻一笑，恭恭敬敬的叫了一声：“师尊！”无德道人也和他一样嬉皮笑脸，没有一点师尊为人师的样子：“徒弟！你不用费尽了，这些东西，为师早已经设下了禁制，你就是累死，也不可能弄下来一个的。”朱无照眼中露出了杀人的凶光！无德道人连忙又说：“不过你不要着急，只要你学会了师尊的本事，这些禁制，你自然就能解开，那样你不就能拿到这些宝物了吗？”朱无照立即说道：“请师尊马上传功！”“咳咳，不急不急，得等到三天以后上传道崖，才能确定你最适合修习什么样的功法。”


第015章 传道授业

　　未明失魂落魄的走在山路上，脚下跌跌撞撞，脑海中不断闪现着自己这几十年来受尽屈辱、毫无寸进的种种画面。他悠长的叹息了一声，一抬头才发现，自己竟然不知不觉之间又来到了那一块伸出悬崖的巨石之上。可能是身体已经养成了习惯，每当心情低落的时候，就会自动来到这里。

　　那尖细的声音传来一阵冷笑：“嘿嘿嘿……小道士，你到底还是回来了，怎么样，我的提议你考虑清楚了吗？”未明坚决的摇头：“我是不会背叛师门的，不管怎么样，我都是无为剑派的弟子！”尖细的声音大为恼火：“既然如此，你还来这里做甚！”“这里，这里又不是你的地方，我为什么不能来？”未明强辩。那声音又是一阵冷笑：“好啊，说得好。你来这里，就是有伤心事，怎么样，和我说说吧？”未明哼了一声，不去理它。那声音又说道：“怎么了，不敢说了？你怕什么，我又不能说给别人听。”未明心中委屈，虽然有些不安的感觉，但是还是把今天的事情，和那声音说了。

　　那声音听完之后，竟然开心的笑了：“小子，你看到了吧，你师傅都不要你了，你还死守着这个无为剑派做什么？只要你学了我的功法，天地之间没有什么地方你去不得，与其去纵横天地，你又何苦在这里作贱自己？”未明心中却坚定的认为，自己不能背叛师门。他站起来准备离开了：“谢谢你，不过我不能背叛师门，我走了。”

　　那声音大怒，一声厉喝：“回来！”未明浑身一阵，那声音被镇压在这巨石之下，还能有此等力量，如果他脱困而出，不知会有多厉害？

　　“好吧，我再退让一步，你不必拜我为师，只要你答应，学成之后帮我完成心愿就可以了！”未明却还是摇头：“我虽然资质不好，但也不是笨蛋，你被祖师爷镇压在此，心愿定然是要与整个无为剑派为难，我不能答应你。”说完头也不会地走了，那声音恨的咬牙切齿：“这个小混蛋，你千万不要落在我的手里……”他随即想到自己被遮掩在这烟雨峰之下，不知何年何月才能得见天日，这报复之举，怕是实现不了了，顿时满腔的愤恨，化作了一声了无壮志的叹息……

　　传道崖，本是后山的一处峭壁，一刀切下，深达千丈。开山始祖在建立无为剑派的时候，以他无上的神通，硬是将这一片峭壁，削成了阶梯状。上中下三段，最上面的是传道崖，下面是证道冢，最下面是一道深渊，看上去什么也没有。

　　传道崖的崖壁上，是内外相嵌的两个巨大的石轮，石轮内外，各自刻着伏羲六十四卦，两只石轮都可以转动，其中的玄机恐怕就连开山始祖自己也解释不清楚，总之每一次收徒，都要由师长带着叩拜传道崖，有传道崖选择，究竟将什么样的功法，传给这名弟子。当弟子的叩拜结束之后，内外两道石轮就开始朝相反的方向转动，转动停止之后，有一部功法会从相互重合的两个卦象之中落下来，那就是这名弟子所要学习的功法。

　　由于外轮每一个卦象刻度宽，内轮每一个卦象刻度窄，再加上转速不同，因此转动之中能产生很多种搭配，几乎每一次的功法都不相同。所以其实无为剑派几乎每一个人的功法都是不相同的。至于这传道崖之中，为什么会有这样多的功法，就不得而知了。无为剑派的传道崖，乃是修真界正道的三大神器之一，据说当年始祖受仙人所赐，所以他也不清楚这里面的玄机。

　　自从无为剑派开派数千年以来，唯一一次传道崖没有给出合适的功法的弟子，就是未明了。他的闭户绝脉，甚至连传道崖都无可奈何。他的师傅也是那个时候，对他彻底失望的，草草的传授了他一些最基本的修炼法门之后，就把他赶下了上院，下放到下院去管理仆役了。

　　古升、朱无照、陆涛，三人整齐的跪在传道崖下，三天时间弹指即过，今天就是传功的日子了。

　　掌门人九现道长依旧是那一身郑重地打扮，形换色的八卦道袍，头戴青莲冠，脚踏登云鞋，手持三柱青香，跪在传道崖下面，口中默默地念出一段咒语，这段咒语乃是无为剑派的最高机密，掌门人历代口头相传，就算是现在的老祖宗顾无息，也不知道。九现道长年万咒语，只见整个传道崖被一团和旬的金光笼罩，掌门人起身退出五十步，轻声喝道：“快上前拜见传道崖，接受功法！”古升三人连忙走上去跪下。

　　朱无照在最前面，陆涛居次，古升在最后面。只见金光开合，传道崖的巨大石轮传来一阵隆隆之声，外面的那一圈石轮开始缓慢的转动起来，大约过了半柱香的时间，外面的石轮已经转得飞快，巨大的石轮带起的大风，吹得崖下三人衣服和头发一起飘飞。这个时候内圈的石轮才开始转动，内圈的石轮，加速比外面的要快，很快也转动得飞快，两具石轮朝相反方向一阵选转，内圈的石轮突然停了下来，外圈的石轮，慢慢的减缓了速度，一切逐渐平息，只听见几声喀喀喀的石头相撞的声音，两具石轮，终于一起停了下来，大家连忙去看究竟是哪两个卦象重合在一起，只见两个卦象的文字冒起了金光，一部古书从那条缝隙之中落了出来。古书被一团金光包裹，直接飞向了朱无照，朱无照接过来一看：封面上四个古篆“无意天书”。他喜出望外，虽然不能预测这传道崖究竟会传下什么功法，但是按照以往的惯例，传道崖传下的功法，一般分为四个档次，最高档次的就是“天书”，低一级的是“宝鉴”，再低一级的是“法诀”，最后是“神功”。

　　得了一本天书，让朱无照竟然忘记了传道爱没有结束，他站起来冲着远处自己的师傅大呼小叫：“师傅，天书，是天书……”他话还没说完，所有的人齐声惊呼：“小心！”只见传道崖上，两具石轮之中，射出一道金光，直中乱蹦乱跳的朱无照的后背，朱无照被一股大力推起一只飞上了天空，接着一个狗啃泥跌在了他师傅无德道人的面前，无德道人大感脸上无光，这几千年以来，自己的宝贝徒弟，还是第一个被传道崖驱逐的弟子！

　　不过他很快就被弟子手上的那本无意天书吸引，要知道，即便是千年，传道崖也不一定会传下一本天书。他当年也不过的了一本宝鉴，就乐得屁颠屁颠了。一老一小无常道士面上凑在一起开始研究这本珍贵的天书了。

　　陆涛在朱无照得到那本天书的时候，脸上就写满了妒恨，等到朱无照被那一团金光射走，他心中更是一阵畅快，恨不得那金光一下子把朱无照戳死！

　　轮到他了，这一次，是内轮首先转了起来，内轮一阵转动之后，外轮也跟着转了起来，不过相比较而言，这一次传道崖的转动，要快上许多，一柱香的时间，就已经停了下来，一本古书被金光送到了陆涛的手里。陆涛定睛一看：清心妄欲诀。他一阵失望，甚至连叩谢都忘记了，随手把那本书揣进了自己怀里。

　　传道崖不仅能够考察人的体质，还能洞察人的内心，这本是传道崖给他的一个机会，要他用心修炼自己的德行，他却毫不放在心上，只想着要强大的功法，白白失去了这样一个得登大道的机会。

　　轮到古升了，这一次依旧是外轮先开始转动，然后是内轮，转了半天，两具石轮都挺下来了，却没有什么功法飞出。然后两具石轮又开始了新一轮的转动，这一次市内轮先转，外轮后转，转了半天两具石轮都停下来了，还是什么也没有。大家心里开始犯起了嘀咕：这传道崖今天是怎么了？就算是上一次未明没有得到功法，传道崖的石轮，也不过只转了一次而已。石轮又开始转动，这一次，是内外两圈一起开始转动，又转了很长时间，终于停了下来，等了半天，还是没有什么东西飞出来。没有两卦象重叠在一起，就什么也飞不出来。就在众人一起失望的时候，两具石轮中心，突然射出一道金光，金光之中一本古书落在古升的手里。古升低头一看，翻了几页之后没，突然一声长笑，恭恭敬敬的给传道崖刻了九个响头，他最后的那个响头声音一落，传道崖上金光骤敛，两具石轮也失去了光彩，传道崖关闭了。


第016章 无字天书

　　“古升，你得到了什么？”朱无照第一个凑过来，他现在也是九字辈的人，道号九照，和古升的师傅同辈，九生终于不是最小的师弟了。古升把自己的功法递给他看，朱无照接过来一看，青蓝色的封面上什么也没有，在翻开书，里面也是一页页的白纸！“这是怎么回事！”朱无照大惊：“怎么什么都没有？”众人闻言，纷纷过来观看，不错，整整一本，全是白纸，一个字也没有！

　　“怎么回事？”朱无照连问，古升却笑而不语，大家越发感到一头雾水。陆涛本来很失望明自己只得了一本法诀，却没想到古升竟然得了一本无字的书，自己当时在旁边，看他那样高兴，还以为他也得了一本天书，现在可要出言讽刺几句：“好呀，无字天书，好好好，哈哈哈……”朱无照大怒，冲上去一拳把他打翻在地，九华大怒，正要发作，朱无照却说道：“九华师兄，你是不是心疼了——这样的弟子不应该管教一下吗？你可不能护短！”九华这才想起来，这无赖现在和自己同辈，长辈管教晚辈，那时应该的，虽然九华觉得把自己的徒弟牙齿管掉两颗多少有些严厉，但是看看朱无照身后站着的无德道人，他还是默念了几遍妄怒咒，平息了自己的怒火。

　　从传道崖回到自己的别院“静现院”，九现道长心中思虑万千，这个古升的命运，他是越来越看不透了。他衣袖一挥，关上房门，自己又在房间内施展太息神算占卜了一次，这一次的卦象，更加奇诡，他思来想去，总是想不明白，猛一抬头，看见墙上的一幅鬼神图，顿时恍然大悟：“是了，原来如此。”

　　他急忙起身，去拜见师叔顾无息。顾无息也已经听说了今天传道崖上的事情，正等着九现道长呢。“怎么回事，怎么会是一本无字之书？”顾无息也很关心古升，毕竟还有那一炉始祖金丹要着落在他的身上呢。九现道长说道：“师叔，我刚刚算了一卦，事情恐怕有些棘手。”“怎么了？”“从卦象上来看，古升乃是神魔一体，可塑身为神、也可化身为魔！”

　　顾无息也是一阵错愕，却不曾想到世上竟有这样复杂的事情，他常常的叹息一声：“你我即便是在修炼几千年，也看不破哲世上的因果啊……”要是古升自己知道了这个卦象的内容，肯定会大笑三声：这是自然，他本来就是魔，可是却得了仙体，怎么不是神魔一体？顾无息斟酌了一下说道：“可是传道崖为什么降下一本无字的古书？”

　　九现道人也百思不得其解，谁知道这仙器是什么意思？顾无息捻着自己的胡子在琢磨上天这样安排的含义，九现道人随口说道：“古升也很奇怪，不但丝毫没有沮丧，相反还很高兴，在传道崖的金光内，还大笑三声，他是不是疯了……”“你说什么？古升并无沮丧？”“是呀，相反还很高兴。”顾无息似乎想通了什么，他呵呵一笑：“我明白了，你去找人把九隐叫来吧，我有些话要对他说。”九现道张一头雾水，叫来了弟子去通知九隐。

　　九隐道人从传道崖下来，心中更是一团疑云。他相信自己断然不会看错，古升必然是极为难得金肌玉骨，况且就算是自己看错了，师叔也不会看错的，虽然师叔平时看上去拉里邋遢的，但是他的眼光和修为是毋庸置疑的。

　　九隐有仔细的查探了一下古升的身体，的确没问题，经络畅通无阻，宽敞柔韧，实在是难得一见的绝佳资质。“究竟是怎么回事？”九隐把古升支出去，自己在房间内想了半天，桌子上摆着那一本无字的古书，短短半天时间，他已经翻了不知道多少遍了。有人敲门：“师傅。”是古升。

　　“进来。”古升推门进来，一躬身对九隐说道：“师尊不必多虑，既然传道崖已经传下功法，那未升就跟着练习好了，一切都是天道，不可逆天而行。”九隐笑道：“你倒是比我还通达一些，只是这无字之书，你要怎么修炼？”古升还未回答，门外未方朗声禀告：“师尊，长门师伯门下的弟子刚刚传来消息，师叔祖请您过去一趟。”师叔有命，九隐不敢耽搁，马上站起来要走：“这件事情等我回来再商量，我先去了。”

　　九隐来到顾无息住的枯木小院，门敞开着，顾无息和九现都在里面，看到九隐顾无息说道：“进来吧。”九隐向师叔行李之后，在一个蒲团上坐了下来。“师叔，您找我有事？”顾无息点点头：“不错，我是想和你说说古升那孩子。”九隐心里咯噔一下，暗道：他们不会想把未升像未明那样处理吧？

　　九隐连忙说道：“师叔，这孩子跟骨奇佳，虽然这一次传道崖没能传下有用的功法，但是我想可以传授他我的‘神兵宝鉴’……”顾无息摇摇头：“不，不行。”九隐顿时一急，正要再说，一边的九现道长笑着说道：“师弟莫急，听师叔把话说完。”九隐低头应道：“是。”

　　顾无息说道：“这孩子的来历你可清楚？”九隐摇摇头，弟子们在做仆役之前的事情，没有几个人知道。顾无息一五一十的把古升的来历向他说明了，九隐马上就明白了，九现道长在古升身上花了那么多的功夫，自然是希望能收他为徒：“师兄，真是对不起，我不知道……”九现道长现在也不能不表现的大度一点，他摆摆手说道：“我们既然是同门，师弟又何须与我客气。”

　　顾无息说道：“他乃是神魔一体，又是珍贵无比的金肌玉骨，修行起来事半功倍，只怕到时候的进度，你我都赶不上。我想过了，传道崖之所以传下一部无字天书，就是让他随意而行，自己创造出适合自己的修行法门。在这个过程中，你要注意对他的引导，不仅仅是在修炼上指点他，还要引导他一心向善，将来不能走入歧途！”

　　顾无息一番语重心长的话，说得九隐后背隐隐生汗，暗自感觉自己肩头担子之重。他跪倒在地：“师叔放心，弟子一定不会辜负整个无为剑派的希望！”

　　顾无息满意的点点头：“从那孩子在传道崖下的表现，他很明显已经明白了传道崖的用意，由此可见这孩子聪慧无比，将来的前途，真的是不可限量！”

　　眨眼之间已经半年过去了，朱无照在这半年内，境界提升迅猛，已经达到了无为剑经额定的三十六重天境界之中的第七重天玉耀天。无为剑派的按照修为的不同层次，将境界分为三十六重天、十二界，分别是：皇、明、曜、衡、翰、瑶、元、渊、昊、霄、梵、清。每一界内又分为玉、上、太三重境界，组合成为三十六重天。比如第一界内分为玉皇天、上皇天、太皇天三重天，第二界同样也分为玉明天、上明天、太明天三重天。而朱无照已经在短短的半年之内，提升到了低七重天玉曜天，速度大大超越了普通的弟子，一般人要修炼到这玉曜天的境界，起码也要五年时间，可是朱无照短短半年时间就已经达到了这个境界——这其中当然与他的师傅无德道人的“激励制度”大有关系，第一重天的时候，朱无照已经从石壁上抠下来一枚红宝石，第二重天是一枚蓝宝石，第三重天是一枚透明的大钻石，第四重天是一枚黄色的钻石，第五重天开始，就已经开始撬玉砖了……

　　无德道人对自己徒弟的进度很是满意，不住地在各处夸耀。每一次当着众人的面，无德道人夸奖朱无照的时候，陆涛都躲在一边，眼中冒着火光，从做仆役的时候开始，他和朱无照就结下仇怨，现在这家伙日益显赫，他的仇不知道什么时候才能报，蚀骨的妒恨无时无刻不在啃噬着他的内心，他气恼的几乎要发狂！

　　因为只得到了一本法诀，陆涛修练了半年，连第二重天上明天也没有跨过去。他将这一切，都归罪于传道崖，都是传道崖没有给他一本好的功法，才有今天的结果！他深深的恨着传道崖，每天都站在传道崖上，心中盘算着有一天炸掉传道崖，以解心头之恨！

　　古升这半年来，进度也很缓慢，他的师傅九隐遵照顾无息的指示，对于他的修行，只是从旁指点，并不插手他要怎么样修炼。古升思前想后，他虽然想创出一门属于自己的功法来，但是这件事情毕竟不是那么简单。有了上千年的修炼根基，古升此举，倒也不是没有希望。他思考了很久，决定开辟一条新的修真之路。


第017章 外骨奇功

　　修真界正统的认识是，修真首先要立足于本身，在自己的身体内修行，也就是说不论是魔道还是正道，都是要在自己身体内修练，真元在体内的经脉里流走，通过各种的功法提升自己的力量，磨练自己的心志。而古升对于这种修行的方法并不熟悉，因为他所走的修行路线，是直接将魔气通过各种法门沉淀在自己的骨头里面，然后通过这种魔气，将自己的骨头玉化，这样的玉化过程很复杂，需要大量的魔气。

　　古升考虑了很久，决定将自己的办法和修真界现行的办法结合，而以自己的方法为主，毕竟这种方法他比较熟悉。他决定通过身体来吸收天地灵气，然后再将他们沉淀在骨头里。

　　古升的这个计划，一个首要的问题就是，他需要一具骨骼。他那已经快要玉化的骨骼现在被肉身封住，想用也用不上，他把目标瞄准了自己新得到的那一具盔甲上。这具盔甲就好像自己体外的一副骨架，要不然怎么能叫“外骨”呢？

　　古升用师傅教给他的一些基本的修练方法每日不间断的吸收天地灵气，将这些灵气全部沉淀在外骨之中，然后按照以往修炼的方法，对外骨进行玉化。这一步他开始本来毫无信心，因为不知道天地灵气和他以往修炼的魔气，是不是能够同样使骨头玉化。没想到一试之下，竟然毫无阻碍的成功了，古升心中一喜，证明自己的方向没有错，他也信心大增，每天用功不辍。

　　早上和所有的门人一起，登上烟雨峰顶吸收那日出之前的东来紫气，那是十分珍贵的灵力。每天古升都看到，在远离一众弟子的一块石头后面，未明师兄也在那里非常努力的吐纳着紫气。古升总是暗自摇头，他总想和未明说几句话，可是每一次早可刚一结束，未明就赶紧离开上院，不想和任何人见面。

　　傍晚的时候在悠长的钟声之中吐故纳新，晚风吹拂，黑夜与白天交接的时刻，五行灵力总是十分的活跃。古升每次调息醒来之后，总会在想，未明此刻也在下院调息呢。

　　古升这半年以来，已经把毫无光彩的外骨从黑灰色变成了灰白色，虽然距离真正的玉化，还差得远得很，但是这是一个好现象，说明外骨正在朝他预期的方向发展。现在外骨已经成了古升身体的一部分，如果外骨受损，那么他也一起受伤。外骨和古升本身加起来，至少也达到了第八重天上曜天的境界了，只不过外骨很奇怪的隐藏在他体内，即便是九隐也没有看出来，除去外骨，他的功力单纯的估计，最多也就只有第三重天太明天的境界。

　　这更加让陆涛愤怒，得到了一本无字书的人，都比他的境界高，让他如何能够忍受？他在成为正式弟子之前，曾经发誓，要报复古升和朱无照，只是目前两人的功力都高出他许多，这半年来，他虽然勤练不辍，也始终没有超越两人。他心中的愤怒，越积越多，现在每次站在传道崖下面，已经不仅仅是空想了，时不时地瞅见周围没人，还要狠狠地冲传道崖吐上一口口水。

　　在陆涛疯狂的追赶之中，半年的时间又过去了，古升和朱无照都已经顺利地完成了前三界皇、明、曜三界的修行，朱无照正式跨入玉衡天，而古升，早已经达到了太衡天的境界，不过除去了外骨，他的境界停留在玉曜天。反观陆涛，在加倍的努力之下，一不小心走火入魔，修为在上明天就停滞不前了，恐怕有休整好长一段时间，才能重新开始修炼。

　　每次想到这里，陆涛都会气得吐血，他越是如此，伤势越是不见转好，急得他师傅九华道人如热锅上的蚂蚁，也不知道给他吃了多少灵丹妙药，山参灵芝，还每天为他渡气疗伤，总算是在三个月之后，身体大好，能够重新开始修炼了。

　　这天早课，朱无照第一个就看见了大病初愈的陆涛，以他的性格岂肯放过这个小人？他故作亲热的冲过去抱住陆涛的肩头：“哈哈，陆师侄，你的病好了？这可真是大喜事啊，无为剑派几百年没有人像你这样一病经月了，好了就好，好了就好。今后你可要好好用功啊，你看师叔我已经快要突破玉衡天了，古升也要突破玉曜天了。有什么困难你就说，我们都是一起进入山门的，你的境界落下这么多，我们的脸上也不好看哪，你放心，我会帮你的！”他拍拍陆涛的肩膀，另外一只手掌上，清光流动，掌纹细腻，手掌如玉——正是即将突破玉衡天的表现。

　　陆涛气的胸口一阵疼痛，狠狠的哼了一声，甩开朱无照的手臂，早课也不做了，大步的跑回去。朱无照得意洋洋瞪了他的背影一眼：“他妈的，气不死你！”古升正好做过来：“怎么了？”“没事，我们去做早课。”

　　陆涛满怀怒气，一不留神脚下被什么东西绊了一下，一块石头滚了下去，他一抬头，正好看见未明正在一块大石后面打坐，顿时大怒：“未明，这石头是不是你故意放在这里绊我的？”未明正在吐纳紫气，浑然物外，根本没有听到陆涛的话。陆涛大怒：“你这个废物，连你也看不起我！”他猛一扬手，一道黄光随着他的手掌一起射出，黄光在空中化作一只巨大的手印，从天而降结结实实的拍在未明的后背上！

　　“砰！”未明鲜血狂吐，倒在了地上。众人被这边的声音惊动，看过来的时候，未明已经倒在了地上。古升大惊：“未明！”他飞奔过去抱起未明，未明可以说是他进入无为剑派以来第二个给与他帮助的人，按照骨圣的性子，这个人情债，是一定要还的。

　　古升抱起未明，未明口吐鲜血，不住地咳嗽。古升大怒，朝着陆涛吼道：“你干什么！”陆涛冷哼一声：“他故意放石头绊我！”未明断断续续的为自己辩解：“我，我，我没、没有……”古升怒道：“你下手如此狠毒，是对待同门的态度吗！”“什么同门，他不过是废物一个，留在山上，只会辱没了无为剑派的名头！”

　　古升怒火冲天，他放下未明站起来，紧紧的盯住陆涛：“我看留你这种人在上山，才会辱没了无为剑派的名声！”他握紧了双拳，一步一步地朝陆涛走去。陆涛慌了，连退几步：“你，你想干什么！”这是一个威严的声音传来：“未升，住手！”古升一转头，师傅九隐和其他的师叔师伯从天而降，最为护短的九华道人以落地就站在陆涛前面，古升暗叹一声，恨恨的退了下去。九现道长看了地上的未明一眼，淡淡的吩咐了一句：“把他抬下去吧，让他好生将养几日。”

　　今天的早课，因为这个插曲，不了了之。

　　古升走上去，要抱起未明，未名满怀悲愤，自己奋力地站起来，轻轻地推开了古升：“不，用！我自己能走。”他抬起脚朝山下走去，没走几步就会剧烈的咳嗽一阵，吐出几口血来。古升追上去，未明硬是把他推开，古升又追上去，未明摆摆手，还是不要他扶。

　　后面的九现道长，看到未明竟然如此硬气，心中突然一软，这孩子，无为剑派可能真的亏欠他了。

　　未明也不知道自己怎么又来到那一块巨石之上，他走到这里之后，就再也走不动了，身子一软，瘫在了石头上，头顶的遮天松挡住了刺眼的光芒，他的神志一阵朦胧，就要晕过去了。就在这个时候，大石下面生起一道柔和的力量，将他的全身包裹进去，未明顿时觉得自己周身的剧痛都减轻了，浑身觉得懒洋洋的无比舒服。他好象婴儿回到了母亲的怀抱，不知不觉之间，竟然睡着了……

　　这一觉，也不知睡了多久，醒来的时候天已经黑了。他睁开眼睛，周围一片黑暗，顿时一惊，麻利的从石头上爬了起来。这一动，他才觉得奇怪：自己不是受伤了吗，怎么现在好像什么事也没有了？


第018章 无量心经

　　那个尖细的声音在一次传来：“小道士，你好了？”未明惊问：“是你，治好了我的伤？”“不然你以为在这烟雨峰上还会有人为你浪费真元疗伤吗？”未明心中感激，的确这许多年，还没有人关心过他。“谢谢！”他衷心的说道。那声音嘿嘿一笑，在黑夜之中，他的力量更加强大，未明甚至能够感觉到他的力量若有若无的存在。

　　“不必谢我，我只不过所怕你死了，没人再来陪我解闷。我倒是要问你，是谁这么狠心，将你打成如此重伤？”未明神色一暗，默然不语。那声音神思敏捷，马上就猜到了：“你不愿意说，那自然是同门了，呵呵，想不到啊，真凡老儿的门下，也会出现同门相残的事情，哈哈哈……”他似乎十分高兴，竟然放声大笑起来。

　　笑声突然一收，那声音接着说道：“怎么样，小道士，你还不肯接受我的条件？你难道真的愿意这样一辈子被人欺凌，毫无尊严的生活下去？”未明不愿意，他知道自己心里大喊着：我不愿意，我不愿意！可是嘴上，却什么也没说。那声音又说道：“我知道，你是担心我要你做的事情，会损害到你们无为剑派，也罢，你既然如此愚忠，我也不为难你，我可以教你闭户绝脉也能修炼的法门，我只要你帮我做一件事情，而且这件事情绝不会损害到你们无为剑派的任何一个人。”

　　未明怦然心动：“是什么事情？”“我只要你带一个人来这里见我，我被镇压在这烟雨峰下，已经快五千年没有见到那人了，你把她带来见我。你答不答应？”未明考虑了一下，已经五千年了，那人恐怕早已经不在了，况且答应听这件事情，也不会对无为剑派造成什么损失，自己又不用背叛师门，他犹豫了一下，终于点了点头。

　　未明点头之后，才想起来，那声音根本看不见自己，连忙又要说话，却不曾想，那声音对他的一举一动了如指掌，顿时喜道：“好，我马上教你‘无量心经’！”未明却问：“你要我找的是什么人？”他本性老实，既然要受别人恩惠，首先要问问别人究竟要自己做什么事情。那声音说道：“现在还不是说的时候，这件事情其实凶险无比，你若是不能学会这无量心法，只怕还么见到人，自己就完蛋了。”

　　无量心法虽然名为无量，却和道家一点关系也没有，不过借用了无量之名，来夸耀自己的心法功用非凡，法力无量无边。

　　无量心法的宗旨，其实是借助外力。修真之人都将真元存入体内，而天地之间充沛的灵气，也必须经过炼化才能为人所用，但是这无量心法，却不是如此。它所修炼的，更多的是精神的力量，通过精神的力量，控制外界的灵力，直接使用天地灵气和五行灵力为自己服务，而不必经过什么转化，如此一来，就根本不用在体内运转真元，那么这闭户绝脉，对于修炼之人来说，也就不是什么大灾大难了。

　　那声音传给老外未明无量心法之后，又是一道能量输进未明的脚底，然后顺着脚底一录像上，穿过他的双腿和身躯，直达他的大脑。刹那之间，烟雨峰上充沛的天地灵气在未明的脑海之中前所未有的清晰起来，他在这一刹那，觉得自己真的能够掌握这些强大的力量！那股力量突然退去，奇妙的感觉从未明的身上消失。未明一时之间竟然有些怅然若失，虽然只是短短的一瞬间，但是对于一直忍气吞声的活着的未明来说，那一刹那掌握天地的感觉，真的太美妙了，如果他真的能够达到那种境界，整个烟雨峰上，还会有谁小看他？

　　“怎么样，是不是感觉很好？哈哈哈，你只要努力修炼，总有一天会达到这种境界的，我只是让你感受一下，用自己的精神力量，控制天地间的力量，是一种什么感觉，这对你入门有好处。好了，你回去吧，记住，每过三个月来这里一次，我要检查你的进度。”

　　未明回到了自己的下院的房间，关上门，摸着自己怦怦乱跳心口，还觉得自己做了一个梦！真的吗，自己也能睥睨天下，唯我独尊？难道这样的机会也摆在我的面前？就好像摆在古升和朱无照他们面前的机会一样吗？未明深深的羡慕那些可以休修习高深法术的同门，却没有想到，自己也会有这样的一天。

　　他盘腿坐到床上，开始了无量心法第一次的修炼。无量心法最重要的修炼方法，就是静修冥想，锻炼自己的元神，只有元神无比强大，才能拥有更多的精神力量，才能控制天地灵气。

　　第一次的冥想很艰难，他迟迟进入不了状态，一连几次，都失败了，但是未明就有这样的一股韧劲，越是艰难，他越是要迎难而上。这样，一直折腾到快要天亮，他才第一次冥想成功，幻想自己成为了一只自由的鸟儿，在烟雨峰上快乐的飞翔，下面是八千里万仞山，层峦叠嶂，林丰木美……

　　今天未明没有来早课，这就已经是他第三次缺席早课了。当然除了古升和朱无照之外，没有人注意，古升奇怪：“三天了，他的伤势还没有好？”朱无照也恼恨陆涛下手狠毒，这样狠心的对待一个本来已经很可怜的同门。“该死的陆涛，要不要我们两个联手，把他揍一顿？”古升看看周围门人众多，还有几个是九华师叔门下的，他轻轻地摇摇头说道：“从长计议……”

　　朱无照却不是那么好的脾气，他已经在暗自盘算，怎么样即能教训了陆涛，又让九华师兄无话可说。古升却在担心，未明示不是伤的太重了，所以才接连三天没来早课。如果不是，难道说一直努力不懈的未明师兄，这一次放弃了？

　　古升做完早课，来到师傅九隐的房间内：“师傅，弟子想去下院一趟。”“噢，去那里做什么？”九隐放下手上的一本古书问道。古升如实回答：“弟子要去看看未明师兄，不知道他的伤势如何了。”九隐点点头：“你如此仁心厚道，很好很好。不过有一件事情我还要提醒你，九华师弟虽然人不错，但是却最喜欢护短，他门下的弟子还是让他去管教吧，你万万不可插手。陆涛和未明的事情，你关心未明可以，但是不要和九华门下人起什么冲突，大家都是同门，要是出事了，传扬出去我无为剑派的名头上可就有些不光彩了。”

　　古升嘴上答应：“弟子明白，一定铭记师尊的教诲。”“嗯，好了，你去吧。”古升却站着不走，九隐问道：“怎么了，你还有什么事情？”古升厚起脸皮：“师傅，弟子请师傅赐下几粒丹药，未明师兄身受重伤，只怕这几天也没什么疗伤的丹药……”九隐恍然，拍拍脑袋说道：“对，是我疏忽了，这瓶玉露雪蟾丹，乃是治疗内伤的良药，你拿去送与他吧。”九隐道人取出一只羊脂玉瓶，递给古升，古升心中一喜，自己的师傅虽然迂腐，但还是很善良的。

　　玉露雪蟾丹虽然算不上什么灵丹妙药，但是也确实是上品的灵药了，这一小瓶，就算是再受两次伤，也够用了。

　　古升拿了灵药，刚出门，就碰上朱无照。朱无照拉住他就说：“喂，我想到办法了，既能教训陆涛，又让九华师兄无话可说！”古升连忙捂住他的嘴，还好师傅没有听见，他看看四处无人，连忙拉着朱无照快步走了。他们刚走，二师兄未康从墙后面探出头来……


第019章 密谋陷害

　　古升拉着朱无照一起下山去看未明，一年多没有回来，朱无照有些兴奋，在半路上就开始叫喊：“哈哈，我朱无照又回来了！”古升还是一贯的保持低调，其实他是在心里盘算，自己这一次要是治好了未明的伤势，那算不算还给他一个人情？这一份人情债，总算是着落了，心头的一个结解开了。

　　下院内，未名正在盘腿冥想。这一次，他化身为山间的一块小石子，在无为剑派的弟子们上山下山的过程中，被踢来踢去，一只只巨大的鞋底，从天而降，他的身体就骨碌碌的挪动了位置。这三天以来，未名全身心的投入到了无量心经的修炼之中，冥想的进展也是相当的快，本来他就是意志极为坚定之人，元神的潜力十分巨大，开发起来也毫不费力。三天以来，他每日静坐六个时辰，安排好下院内的各项事务之后，就把自己关在屋子里，哪也不去，就是以前从来不缺的早课，现在也不去了。累了就在床上躺下休息一阵子，饿了就自己去厨房找吃的。

　　未明之所以这样用功，完全是因为他对这部无量心经给予了很高的期望。这就好像一个几十年生活在干旱环境的人，骤然知道自己脚下能够挖出水来，就是用手刨，他也会坚定的要挖一口井。未明最近的反常举动，也没有人注意，即便是在下院，也没有人关注他，仆役们虽然身份比他低，但是却都知道，不管怎么样，仆役都有希望成为入室弟子，而未明，是一个没有希望的人。一个没有希望的人，还能有什么地方知的人关注呢？

　　这样也恰好没有人来打扰未明，未明每天锻炼自己的元神和神识，元神的力量不是那么快就能够增强的，但是神识短时间的锻炼，就能够看出效果来。今天早上起来，未明就能够感觉到厨房里做饭的仆役私藏猪肉。未明的房间距离厨房虽然只有一步之遥，但是以往他只能听到一些锅碗瓢盆的碰撞声，从来没有过这样“洞悉”的感觉，未明心头一阵狂喜，他在苦苦等待了三十年之后，终于看到了一丝曦微的曙光！

　　古升怀里揣着药瓶，捂着朱无照的嘴巴，悄悄地进了下院，他可不想弄得所有人都知道。两人径直来到了未明的房间外，仆役们都去砍柴去了，外面一个人也没有。“未明师兄！”古升高声叫了一声，未明刚刚从冥想之中醒来，听到有人叫他，连忙开门。“哦，是你们！”入山门之后的弟子们，还从来没有人系来看望过他，未明激动地都有些不会说话了。

　　“快进来快进来！”把两人请到了里面，未明忙活着给他们泡茶，他拿出茶叶袋，有些不好意思拿出手：“我这茶叶，都是自己采的、自己炒的，比不上山上你们喝的好茶。”烟雨峰产茶，在修真界之中，烟雨峰的“雨雾茶”也算是小有名气，清新淡雅回味悠长，很适合修炼之人饮用。这雨雾茶也不算什么稀罕之物，烟雨峰上每年都要产出上百斤，都喝不完倒掉，却没有人想到过给未明留上一些。

　　“没关系，我这嘴巴，只能吃出肉味的好坏，其他的高雅一点的味道，我都分不出来好坏！”朱无照随意的话语，让未明心头踏实了许多。他将茶叶倒进茶杯，却发现没有热水，只得又不好意思地说道：“今天他们没有给我烧水……”古升一阵怒气冲上心头：这帮家伙，也太过分了！朱无照嘻嘻一笑：“那正好，我也不会喝，不用出丑了，哈哈……”古升也说道：“不用忙了，我们只是来看看，你的伤势好了吧？”

　　未明神色一变，就算是泥菩萨也有几分土性，这样被人欺凌，未明怎么会这么快忘记？“没事了，我已经全好了，你看我这不是很好吗？”未明走来走去，向他们证明自己已经痊愈了。古升觉得奇怪，那天他的伤势如此沉重，怎么这么快就好了？他取出那个羊脂玉瓶：“这是我师傅给你的玉露雪蟾丹，你要是有什么不舒服的就吃一粒，很灵的。”未明差一点眼泪都掉下来了，三十年的冷暖齐上心头，今天终于有人关心自己了！

　　他接过玉瓶，握紧了收在胸口，哽咽得说道：“谢谢！”古升笑了一下：“别客气，有什么事情你尽管和我说，有什么需要这里没有的，你就上山找我要，或者找无照，你还不知道他，他现在辈分可高了，是我们的师叔……”朱无照一撇嘴：“你什么时候把我当师叔一样尊敬过？”“那你总也要有个当师叔的样子吧？”

　　两人告别了未明，一出门，朱无照就开始在古升耳朵边嘀咕：“喂，我想到了一个主意教训陆涛，你听听看行不行……”古升打断他：“你先帮我教训一下这些仆役！”两个人故意绕了一个圈子回上院，在半路上正好碰见砍柴回来的那些仆役，古升几乎是横着身子从小路上挤过去，几名仆役躲闪不及，担着柴火从山路上摔了下去。顿时一片惨叫之声，也有人指着古升。古升本来就是来找麻烦的，一听这话，顿时毫不留情，拳脚并用，三下五除二把这些仆役全部打下山去。

　　山路下面的深沟里，躺了一沟的仆役，人叠人、人压人、人挤人，柴火扁担掉在四周，朱无照跳出来，指着那些仆役骂道：“你们这些贱坯子，每天不好好劳作，偷奸耍滑，以后再让我看到，一定扒了你们的皮！”他把所有的柴火捆全部丢到山崖下面去，命令那些仆役：“再去砍柴！”

　　仆役们一个个唉声连连，从山沟里爬上来，找到个自己的斧头，敢怒不敢言，乖乖的重新去砍柴。古升在后面喊了一声：“以后老实点，该做的事情一定要做，不准再欺负未明师兄！”“是，是，遵命，遵命……”仆役们连忙应声，灰溜溜的砍柴去了。

　　两人收拾了这帮刁仆心里很是高兴，朱无照哈哈一笑，拍拍双手：“走，回山去！”古升还是高兴不起来，他本想着一次下山，还了未明的人情债，却没想到，未明自己把伤治好了。古升心里有些小小的失望，不过未明伤势大好，这是好消息，他心里也还是挺高兴的。

　　“回山去教训陆涛那个小混蛋！”朱无照十分厌恶陆涛，张口闭口，不是混蛋就是王八蛋，总之和蛋是脱不了关系了。“你有什么主意？”古升问他，朱无照得意洋洋的笑道：“当然有主意了，我可是天上地下独一无二、古往今来智计无双、穷尽造化神奇的无为剑派第一智者朱无照！”古升一通狂吐：“你快说吧！”

　　朱无照不在嬉皮笑脸，把自己的神色装扮得恶毒起来：“我们去三清神殿把三清神像手上的一支拂尘偷来……”“你说什么！”朱无照一把捂住古升的嘴巴：“听我把话说完——让后我们把拂尘王陆涛那小王八蛋的手里一塞，你就开始大喊抓贼，我就跳出来，我们两人把他一同暴打，夺回被窃的拂尘，有我们两人作证，是陆涛偷了拂尘，谁还会怀疑？怎么样？”

　　古升眼神古怪的看着朱无照，好像第一次认识他：“我还从来没有发现，你原来这么奸诈！”他转脸一笑：“嘿嘿，不过我喜欢！”朱无照大喜：“那好，我们就这么点定了！”古升点点头，两人凑在一起一阵商议，定好了行动的细节，就准备动手了。

　　九隐发现古升这两天有些不对劲，以往总是安心的在房间内用功，可是这两天，有空就往外跑，也不知道是做什么去了。九隐本来有些不放心，但是随即想到，古升的体质非同一般，师叔又说了，只要自己从旁引导，不要多加约束，他也就任其自然了。古升早出晚归，其实都是干一件事情去了，那就是侦查陆涛的行踪去了。他的功力高出陆涛不止一筹，跟在陆涛后面，后者自然无法察觉。即使偶尔被其他的师兄撞见，古升胡言乱语的糊弄一阵，就应付过去了。

　　用了几天的时间，古升终于搞清楚了陆涛的行踪，他每天傍晚的时候，会出来散散步，然后再回去做晚课。散步的时候，经常会在三清神殿附近晃悠。得到了这个情报，他和朱无照决定，立即动手。

　　朱无照给了古升一个传讯玉符，然后自己埋伏在三清神殿外面。古升继续跟踪陆涛。今天陆涛照旧出来散散步，太阳已经落山，陆涛习惯在天色渐黑之后，才开始做晚课，这一点和别人有些不一样。晚课的限制，无为剑派不是那么严格，由弟子们自己掌握时间。为了对付陆涛，古升特意把自己的晚课时间也挪后了。

　　陆涛绕着七位九字辈的师长们所住的七星别院转了一圈，然后一路往下走，穿过了七星别院前面的一个广场，在寒水池旁站了一会，然后径直穿过了青石板铺成的几百米长的小道，往三清神殿走去。古升立即捏碎了手里的传讯玉符，朱无照接到消息，立即蒙上脸，狸猫一般灵活的钻进了三清神殿，从一具神像上拔下了拂尘。

　　陆涛刚刚走到三清神殿外面，突然那一道黑影落下，他手里一紧，还没反应过来，黑影就不见了。他低头一看，自己手里攥着一柄拂尘！一声喊叫划破了烟雨峰上的宁静：“有贼！”


第020章 未涛叛师

　　整个烟雨峰一阵骚动，什么人这么大胆，竟然敢在烟雨峰上偷东西！刹那之间，只见七星别院之中，飞快地升起了七道彩光，七位九字辈的师长一瞬间一起冲天而起，他们想来，敢来烟雨峰偷盗的，绝不是一般的魔头，定然是自恃本领高强，所以一出来就直接升到了天空，准备在空中拦截对方。七位九字辈的师长在空中盘旋了半天，天空之中，澄朗清明，连一点魔气都没有，这是怎么回事？

　　天空中一片平静，下面已经打得不可开交。古升第一个跳出来，那一声“有贼”，也是他喊的，古升上来就毫不客气，双手之间两团白光上下翻飞，一个照面就有几十拳轰向陆涛，一边打一边嘴里还说：“你这小贼，竟然敢偷窃三清神殿！”陆涛有口难辩，他干脆把手中的拂尘当武器，一圈一圈的转着，拂尘上面的银丝被他的真元灌注，好似钢针一般的锋利。

　　周围已经围满了人，都是些未字辈的弟子，就字辈的师长们都在天空之中，如临大敌。古升大声地说道：“众位师兄，这厮竟然进入三清神殿偷窃神像的拂尘，被我当场抓住，他竟想杀我灭口……”一众弟子围在周围，因为没有师长在侧，无人敢擅自行动，上去帮忙。

　　朱无照在三清神殿后面躲着，听到古升这么说，不由得直摇头：“这小子，诬人陷害的功夫还是差了一点，谁都知道陆涛的功力不如他，还杀人灭口，自己不被灭了就好了！”算算时间差不多了，朱无照准备出来了。

　　而古升此刻，心想既然已经作了，索性做的像一点。他故意露出一个破绽，陆涛一见，果然上当，拂尘一摆，挡开了古升的双手，另外一掌突然杀出，古升身体一侧，这一掌印在他的肩头，只听见“噼”的一声轻响，古升肩头衣衫尽裂，一个鲜红的掌印出现在他的肩头。古升反手一掌，一团白光轰在陆涛的身上，古升和陆涛一起后退，朱无照适时杀出，从天而降，一声怒喝：“孽障，休得猖狂！”他一掌挥出，顿时一条青龙凌空击下，发出一阵清啸，轰得一声把陆涛整个人打出几十米开外，地上的青石板都掀起来一长串！

　　古升都快笑出来：这家伙，陷害人还能做的这么一本正经，还要装出一幅长辈的样子，很是老气横秋的喊了一声什么“孽障，休得猖狂！”古升憋得辛苦，索性装作自己重伤倒地，到自己的脸埋在下面，不敢出声一阵大笑。大师兄未方见到他身体趴在地上，不断的抽搐，还以为他伤得很重，连忙拿来丹药：“师弟，来快把药吃了！”古升压根就没有伤，吃什么药？他这会还没止住笑，断然不能抬头，只得冲大师兄摆摆手，未方很奇怪：这是什么意思？

　　陆涛的那一掌，古升还是高估他了。早知道这么轻，不痛不痒的就不用故意躲开胸口了，直接让他打在胸口上，看上去更加“触目惊心”，视觉效果也会更好一些。古升的体内，暗藏外骨，这件盔甲本身的防御力，就是极强的，再加上他最近接连不断的修炼，陆涛的那一掌，对他的伤害，仅限于皮下出血，所以看起来鲜红一片，很是吓人，其实什么事情也没有，运功一个周天，活血化瘀就没事了。

　　朱无照已经一番雷霆之击，把陆涛打得不成人形，陆涛口吐鲜血，倒在地上，朱无照走到他的身边，俯下身，用只有他们两个人才能听见的声音在陆涛的耳边说道：“你恃强凌弱，诬陷他人，今天就让你也尝尝这滋味！”陆涛突然之间什么都明白了，他怒瞪双眼，盯着朱无照，若是者目力也是一种强大的力量，朱无照现在早已经尸骨无存了。

　　朱无照挥挥手，一道道青色的光环降下，沉进陆涛的身体：“好了，这个逆徒已经被我制住。”一切只在短短一瞬间完成，九字辈的其他人这才从天空之中降下来，九华以看自己的徒弟已经不成人形，顿时大怒：“这是怎么回事，谁干的！”他凌厉的目光扫过周围的人，众弟子畏惧，纷纷后退，只有朱无照一个人站在那里。

　　“九照师弟，可是你将劣徒打成这样？”九华怒火中烧，声音虽然平静，却压抑着即将如火山一般喷发的怒气。朱无照哼了一声，也摆起了九字辈的姿态，不卑不亢的说道：“九华师兄，你口中的劣徒，还真是劣！竟然作出这等辱没师们的事情！”“你说什么！”九华大怒，九现道长也站出来说道：“九照师弟，不可胡言乱语，你这样说是要有根据的。”这时候九隐也看到了受伤的古升，顿时心中一紧，连忙快步走过去——这个徒弟可是师叔托付给自己的，要是出了什么差错，师叔还不怪罪死自己？

　　“未升，未升，你没事吧！”九隐连声询问，古升这个时候也笑够了，也不抽搐了，运功一逼，顿时脸色惨白。翻过身来对师傅说道：“师、师傅，我，没事没事……”说不上一句完整的话，就开始气喘吁吁，九隐一阵心疼，站起来吼道：“是谁干的！”

　　朱无照指了指地上缩着的陆涛，他那几道光环却不仅仅是禁制阵元那么简单，光环会不断的缩紧，束缚着经脉，越缩越小，而被束缚的人，也会随着经脉的收紧，缩成一团，经脉被人扯动，自然是苦不堪言，可是这种禁止还能封住人的声音，口不能言。陆涛现在就是这样，他已经缩成一团了。

　　“是他！”九隐大为意外：“他们是同门……”朱无照说道：“这就要问问你的好徒弟了！”他这话是对九华说的，九华冷哼一声转过头去，拒绝和朱无照说话。九现道长问道：“这到底是怎么一回事？”九隐也对古升说道：“徒儿，你说这到底是怎么一回事，不用害怕，尽管说出来，若是有人仗势欺人，隐剑院也不是任人欺凌的！”他的话，软中带刺绵里藏针，矛头直指九华道人。

　　古升把演戏的功夫发挥到了极致，颤声说道：“我，我刚刚路过三清神殿，看，看到一个人、人影，鬼鬼祟祟的，钻进了三清神殿……”古升故意停下来，喘了几口气，然后才接着说道：“我觉得，可疑，就手在外面，没想到是、是未涛师兄，他手中拿着三清神像的拂尘，然后……”“不用说了！”九隐打断了他的话，众人都已经把目光转移到了陆涛手里的那柄拂尘上。“后面的事情大家都能想到了。”九隐说道：“你出面阻拦，这位师兄将你打伤，然后九照师弟出面，降服了他。”古升点点头，众人在看向朱无照，朱无照也点头：“九隐师兄说的一点不错。”

　　现在，人证物证俱全，九华的脸，红得好像要滴出血来，在这么多人面前，被人戳穿自己门下的弟子竟然偷盗三清神殿的拂尘，他羞愧的无地自容，恨不得有的地缝钻进去！九现道长一声长叹：“众位师弟，随我去三清神殿，其他的弟子们，就散了吧。未升，你也一起来。”掌门已经吩咐，众人自然听命，纷纷散去，只有九字辈的师长和陆涛古升被带到了三清神殿内。

　　众人进入三清神殿，一眼就看见，正中央的太清神像的左手空了，那里本来插着一柄拂尘。这神像上的物件，都不是凡物，乃是很珍贵的法器。比如这拂尘，甚至可大可小，那太清神像，足有三丈多高，手中的拂尘，光杆子就有一柄长枪那么长，现在攥在陆涛的手里，也不过时正常大小。

　　众人都只道是陆涛贪恋宝贝，才偷了这拂尘——这下子，连作案的动机都有了。九现道长自陆涛的手中巴拂尘拿出来，然后伸手一拂，一道青光在拂尘上流淌，刚才打斗之中，沾在上面的灰尘污渍，都消失不见。九现道长跪在太清神像下面，口中念念有词，不外乎亵渎了神像，心中愧疚，请上仙原谅之类的话，然后之间他手中的拂尘轻飘飘的飞起，在空中越变越大，足足长的有一杆长枪那么巨大的时候，才慢慢的插进太清神像的左手之中。

　　九现道长松了一口气，这偷窃神像法器，可是重罪一件，若是太清神不愿意谅解他们，他还真的不知道怎么和无为剑派的列祖列宗交待呢！

　　“九照师弟，你解开孽徒身上的禁制吧。”九现道长都发话了，朱无照不情不愿的解开了那几道光环，光环一解开，陆涛浑身一松，只不过他现在伸手重伤，想说话也没有力气了。看到陆涛这个样子，九现道长也是一声长叹：“且先把他待下去，养好了伤，再作处理吧！此事事关重大，我也不能一人做主，只好请示一下师叔了。”

　　陆涛被九华道人带回了华实院，他心中也恼恨这个弟子丢人，随便把他扔在一间静室之中，就不管了。门下弟子也都责怪陆涛，给整个华实院丢人，让他们以后在同门面前都抬不起头来，也无人来照顾他。

　　陆涛一个人孤零零的躺在硬如石头的床板上，心中越想越气，一阵急火攻心，顿时又咳出一个血块来。他这人自私刻薄，顿然不会想到，他将未明打伤，未明更是无人照顾，一个人重伤躺在石头上，如今他落到这般田地，也只能说天网恢恢，疏而不漏，因果循环，报应不爽。

　　陆涛所想的，只是怨恨，怨恨师傅，怨恨传道崖，怨恨未明，怨恨古升和朱无照，怨恨所有的人……要不是该死的传道崖不传我上乘功法，又岂会处处被人欺凌；要是师傅用心传我法术，又怎么会今天被人欺负——他连处处维护他的师傅也很上了。越想越觉得愤怒，陆涛觉得这烟雨峰上，没有一个人对自己好，他心头怒气一起，恶胆一生，翻身下床，打开房门，外面没有人，可能没人想到，陆涛会逃走，外面也无人把守。他悄悄地溜出了山门，回头看了看笼罩在夜幕之中的无为剑派，心中暗暗发下毒誓，转身消失在无尽的黑夜之中……


第021章 入山除妖

　　九现道长面色难看，盘腿坐在三清神像前面。九华道人面如土色，愧疚不堪的跪在神像之下。旁边站着一排人，都是九字辈的师长，当然也有唯一的例外，那就是无赖小子朱无照。

　　未涛逃走，是所有的人都没有想到的。他虽然犯此大错，但是并非十恶不赦之大罪，顶多也就是面壁三年，或者罚做苦役之类的事情，断然不会真的有什么严厉苛刻的处罚，没有人会想到，他竟然私自下山，这样不啻于叛出师门。九华沉声说道：“我教徒不当，甘愿受罚，掌门师兄，你不必为难，降罪吧！”九现道长一言不发，身殿内的气氛令人窒息的沉闷。一旁站着的其他九字辈弟子，想到当年一起学艺时的情景，眼中都流露着不忍，唯独朱无照，眼中竟然透出一丝兴奋的光芒，巴不得掌门师兄狠狠地惩罚九华，在他看来，若不是着老儿一味护短，陆涛也不会那样肆意妄为。

　　九现道长终于长叹一声，站起来转身拜过了身后的太清神像，然后声音威严的宣布：“九字辈弟子孟华，教徒不当，只是逆徒陆涛背叛下山，现罚九华后山面壁思过三年，你可愿意？”朱无照这才知道，原来九华的名字是孟华。九华道人叩首：“弟子愿意。”九现道长处罚了自己的师弟，心中不忍，有些无奈的说道：“好了，这件事情就到此为止吧，大家散了吧。”

　　朱无照突然站了出来：“掌门师兄，那么九华师兄门下的弟子，在这三年之内，也不能见自己的师傅喽？”九现道长一点头：“不错，面壁期间，不得见任何人。”朱无照又说道：“那若是他门下的五十多名弟子，在这三年之中修道方面有什么疑问，找谁解惑？”九现道长皱起了眉头，这小师弟虽然和他的师傅一样泼皮无赖，却也是个聪明人物，马上就想到了这个大家都忽略的关键问题。九现道长考虑了一下，目光扫过站在一旁边的一排师弟，最终决定：“既然如此，那么在这三年之中，就由九隐师弟来负责为九华师弟的门人解惑好了。”他的考虑其实很简单，就因的门人算是最少的，因此才把九华的门人转到他的门下。

　　朱无照好像霜打的茄子，蔫了吧叽的从三清神殿出来，他提出这个疑问，本来是希望掌门师兄能够把这个任务交给自己的，毕竟自己也是九字辈的“高人”，况且自己是最清闲的，虽然自己资历尚浅，但是不是还有师傅吗，他也想过过当师傅的瘾，却不曾想，就先毫不犹豫地把这个任务给了别人。

　　九华在面壁思过之前，专门来到隐剑院拜会九隐，九隐一见九华，顿时神色一黯：“师弟啊，你放心，师兄一定照看好你的弟子，绝不会让他们受委屈的！”九隐知道九华的毛病，虽然这一次吃了亏，但是秉性却不是那么容易就能改的，面壁思过，恐怕最不放心的，就是自己的这些弟子们，害怕九隐“保护不周”，九隐先给他吃了一颗定心丸，九华点点头，什么也说不出来了。

　　面壁思过的地方，不在烟雨峰上，倒是和朱无照他们的“别有洞天”挺近的，在同一座山峰上，只不过是在后山。一间斗室，里面只有一张石床，还没有被子什么的，送九华来的几名弟子，看到这样简陋的环境，顿时鼻子一酸，二话不说跑出去给师傅报了一捆稻草来——无为剑派有规定的，不得给面壁思过的罪人添东西，这些稻草倒也算不得什么铺盖，只是睡起来舒服一些。九华倒是乐观，呵呵一笑：“你们哭什么？为师每日打坐，这床是用来坐的，也不是用来躺的，硬一点有什么关系？”

　　打发走了那几名弟子，他就在这里安下身来，每日一瓢清水，半块干饼，这样的生活要过上三年了。

　　九华道人一走，他门下的弟子，就全部归九隐道人管理了。九隐觉得自己答应了九华，就要做的周全一点，因此九华面壁的第二天，他专门来到了九华的华实院，见见所有的弟子。事先早已经通知了华实院的弟子们，但是九隐带着未方来到华实院的时候，却没有几个人在等他们。

　　看着下面院子里稀稀拉拉站着的七八个人，就因奇怪的问道：“其他的人呢？”九华的大徒弟未央站出来朝师叔行礼禀道：“师叔，他们都有事情……”九隐觉得事情不是那么简单，九华那么多弟子，都在今天有事？再说了，修道之人能有什么事情？他闷闷不乐的带着未方回到了隐剑院，不知道这是怎么一回事。

　　一进院门就碰到了古升，看到师尊脸上的颜色不好看，他拉住后面的大师兄问道：“怎么了？”未方小声把事情说了一遍，古升听完之后，皱起了眉头，他在魔道混迹多年，自然对人性深有体会，不似九隐和未方那般古板。看到师傅闷闷不乐的进了自己的房间，古升跟了进去：“师傅。”“嗯，有事请吗？”

　　古升问道：“师傅是不是因为华实院的弟子烦心？”九隐心中十分不解，自己明明是诚心实意善待华实院的一终弟子，为什么他们连自己的面都不见，故意躲着自己？九隐有些沉重的点点头，古升察言观色：“师傅，弟子有话不知当说不当说。”“有什么话尽管说，我们试图之间，还有什么藏着掖着的。”古升一点头：“师尊，其实这件事情上，您根本就错了。”九隐一呆，猛地抬头：“噢？我那里错了？”“师尊一开始就不应该接下这差事。”“为什么？”九隐从小接受的教育就是有难必帮、扶危助困，更何况是自己的师弟，更加要帮忙了。

　　古升觉得，和这样能一个正直的人讲明白这个道理，有些困难：“您想啊，九华师叔这一次为什么被罚？”“因为陆涛逃走。”“那么是谁发现陆涛偷了三清神殿内的东西？”“是你。”“对了，是弟子发现了陆涛的劣迹，确切的说，是九隐门下发现了九华门下的罪行，最终导致了九华师叔被罚面壁——我们，也就是我和您，是这件事情间接的导致者。可是现在，您要去教导华实院的弟子，您觉得他们会接受您吗？”九隐觉得古升的话，似乎有些道理，可是他又有些不太明白，他思来想去，心里一时间没了主意：“那你说，我现在应该怎么办？”

　　“这好办，您现在就去和掌门师伯辞了这差事。”九隐为难：“可是我已经接下来了，好端端的，怎么能辞了呢？”古升拿这个呆板的家伙真的是没有办法了，他随便找一个借口不就得了？“您可以说门下弟子进来事情很多，您忙不过来。”九隐摇头觉得不妥：“不妥，不妥。这不是说谎吗，我怎么能欺骗掌门师兄？”古升快被这个老家伙气死了，就在这个时候，九隐身上突然冒起一团黄光，黄光飘出他的衣服，萤火虫一般的浮在身前。九隐一皱眉头：“传讯玉符。”他伸指一点，乒的一声，光芒爆开，一团信息顺着他的手指涌进了他的脑海。

　　“收拾一下东西，马上随我下山。”九隐读取了传讯玉符内的讯息之后立即对古升说。古升问道：“怎么了师傅？”“我的好友印三环告诉我，近来在乌蟒山一带又出现一条万年巨蟒，内丹已经成型，近日来接连伤害旅人，他请我去一起除妖。正好为师还欠你一柄飞剑，这一次斩了巨蟒，就用它的内丹为你连一柄飞剑。”这下好了，理由来了，不用再编，也不用和九现道长撒谎了。

　　推掉了华实院的事情，九隐没有直接回隐剑院，而是方向一转，直奔无德道长的别有洞天而去。

　　无德道人正在啃着一只兔腿，朱无照在一边辛苦劳作，烤着野兔。他现在怀疑，无德道人之所以收他为徒，就是冲着他烤野兔的手艺来的，现在自己快成了他的伙夫了，每天为他捕猎烧烤，时不时地还要下山买酒。

　　“师尊哪，味道如何？”朱无照涎着脸问道，无德道人满意的啃着兔腿点点头：“嗯，还不错——不过可不能骄傲自满哪！”朱无照乖巧的答了一声：“是，师傅！”接着又貌似不经意的问了一句：“师傅，洞顶的那棵大珠子上的禁止，有什么破解的办法？”原来在这里等着呢，无德道人嘿嘿一笑，坐起来说道：“这办法，自然是有的，不过……”“不过什么？”“不过我暂时不打算告诉你，哈哈……”朱无照大怒，猛地站起来将手里的兔子丢进火堆：“让你吃，我让你吃！”火堆之中一阵浓烟冒起，朱无照狠狠地在火堆里跺了几脚。

　　无德道人竟然毫不心疼：“嘿嘿，你踩吧，反正本道爷爷吃玩了，你手上的，可是你的口粮！”言罢，无德道人背着手拎着酒葫芦扬长而去，留下朱无照一个人跪在地上连声惨叫，后悔不迭！

　　无德道人吃饱了喝足了，打了一个酒嗝回到了别有洞天。


第022章 山前古镇

　　无德道人刚刚回到洞天门口，一抬头却看见九隐面带微笑，谦卑的守在冬天之外。无德道人自从抢了他的徒弟、讹了他的飞剑之后，心里多少对他有些愧疚，因此一见他在门口，邋遢道士一转头就像开溜，九隐早已经看见他了，躬身叫了一声：“师叔！”眼看是溜不掉了，无德道人嘿嘿一笑：“是小隐子啊，你来师叔这里串门来了？”九隐苦笑一下：谁敢来您老人家这里串门？

　　“师叔，师侄这次来，是有事求您老人家帮忙的。”九隐恭恭敬敬的说。无德道人眼珠一转：“嗯，找我帮忙，有什么事情说来听听。”他不敢一口答应下来，也不知道人家找自己究竟是什么事情。九隐不似他那般老奸巨滑，也不似朱无照和古升一般伶俐古怪，丝毫不懂得什么说话的技巧，不知道这时候，要拿话把无德道人激住，让他先答应下来。他只是实话实说：“师叔，弟子请您此一见法器，弟子即将入乌蟒山除妖，那万年蛇妖功力非同小可，弟子担心自己的修为浅薄，不是它的对手。况且弟子这一次，想取其内胆，为徒弟炼剑，所以想请师叔借我一见威力强大的法宝，去收复此妖怪。”

　　好在他还没有迂腐到家，直到提一提飞剑的事情，让无德道人不好意思拒绝。可是他也太低估了无德道人脸皮偶厚度了，只见邋遢道人抓了抓他那没簪住几根头发的道髻，颇有些为难地说道：“师侄啊，不是师叔不帮你，只是，师叔的那些好宝贝，都拿去和赵老四换酒喝了，若是还有，这两天也不会没酒喝了……”一边说，一边把腰上的酒葫芦往身后藏。“师侄啊，我看这样吧，你要法宝，师叔倒是有一件——你师弟九照，不如你将他带去乌蟒山，他的修为不赖，抵得上一件法宝了，让他帮你除妖，你看如何？”

　　九隐傻了眼，没想到法宝没有讨来，还找了一个累赘！九隐道长有苦难言，脸上的笑容，可真是比哭还拿看！无德道人哈哈一笑：“哈哈，看来师侄你师同意了，这就好，我马上让那小子收拾东西，这就跟你去乌蟒山！”

　　九隐苦着脸回到隐剑院，古升正在收拾东西，其实倒也没什么收拾得，不外乎一些平时没事画的灵符，外加上少得可怜的几枚玉符，随便一卷，塞进一个包裹里面，小小的包裹，根本不用背在背上，直接挂在腰上就可以了。他心里不悦：自己弄了一的蟒妖的内胆炼剑，就算是炼成了，自己的也是蟒蛇，可朱无照是大鹏，正好克着自己——他和朱无照在一起时间长了，竟然也不知不觉地受到了朱无照的影响，染上了一些无赖的习气。

　　看见自己的事副愁眉苦脸的回来，古升奇怪：“师傅，怎么了，九现师伯不准吗？”九隐摇摇头：“华实院的差事我倒是辞了，可是又添了一个麻烦。”“怎么回事？”九隐连连叹息：“这都怪我，非要无事生非……我本来想着师叔拿走了我非徒弟准备的飞剑，心中总会有些愧疚，因此去和他说，借以件法宝一用，却没有想到，他竟然把九照师弟塞给我了！”九隐不住摇头，暗悔自己不该心血来潮，横生枝节。

　　古升听完却笑了：“师傅，您不用懊恼，要我看，这是件好事。”“还是好事？”九隐看看周围没人，也不和徒弟装什么清高了：“那九照师弟，和无德师叔简直是一个模子里印出来，根本就是一个大麻烦，要我带着他，这不是一个累坠吗？”古升嘻嘻一笑：“师傅呀，你只知其一不知其二：您想啊，那朱无照……那就找小师叔……”古升“尊称”了一句“九照小师叔”，心里顿时一阵恶心，好是不甘。

　　“他和无德师叔祖一样，既然如此，他岂肯和我们一起冒险去？师傅您从无德师叔祖那里讨不来法宝，那九照……他却能讨来，而且很有可能不止一件。这样一来，不适合您的初衷一样吗？我们有了师树的法宝，对付蛇妖更有把握了。”“真的会这样？”九隐有些不相信，他做弟子的时候，那是兢兢业业，老实巴交，师傅说什么就是什么，他怎么能够想象，有朱无照这样的无赖弟子，竟然能在师傅身上敲诈的？

　　古升自信满满：“师傅，不信您就等着瞧——我和朱无照一起上山，我太了解这家伙了。”九隐心里有事，也没有注意到古升对“长辈”直呼其名的不敬。

　　果然，下午的时候，朱无照一蹦一跳的窜进了隐剑院，和九隐打了一个招呼：“九隐师兄，我来了。”然后一溜烟窜进了古升的房间，嗓门大的足以让整个隐剑院都听道：“古升，快来看看，这次为了帮你，我可是把师傅压箱底的东西都搜刮来了……”九隐苦笑：自己还真是道行太浅，很多事情看不穿哪！

　　既然已经准备妥当，九隐准备立即出发，因为从印三环传来等消息里面，看出来事情紧急。三人在院子内站定，九隐道长大袖一挥：“走！”只见一道青光冲天而起，裹起三人的身影，刹那之间消失在天际！九隐走后，隐剑院内的一切事宜，暂时由大师兄未方负责。

　　乌蟒山在烟雨峰东北方向，距离烟雨风大约有七万两千里，距离不算进了，可是在九隐道人的青光蔽障之中，也就是半天光景，就到了。三人在乌蟒山下的一座小镇降下，镇口里这一道汉白玉的牌坊，上面写着三个大字：山前镇。九隐说道：“我那好友印三环便是住在这山前镇上，我们先去他家里，然后一起进乌蟒山。”

　　小镇坐落在乌蟒山脚下，依托者乌蟒山丰富的物产，倒是也十分富足，镇上来来往往行人不断，多数都是外地来此采办乌蟒上的山珍特产的。镇上有三条街道，一条主街，两条侧街，主街用片麻石板铺成，宽阔平坦，人来人往。两条侧街，一左一右，好像两只翅膀伸在主街的两翼。九隐显然已请来过这里，而且对这里的环境很熟悉，他领着朱无照和古升驾轻就熟的走向第二条侧街，然后一直走到头，一幢三开门的宏伟院落出现在眼前。“就是这里了，未升，上去敲门。”

　　古升迈上台阶，拍拍朱红色大门上的铜门环，一个小厮探出头来：“找谁？”九隐走上去打了一个稽手，和颜悦色地说道：“请通报印三环，就说无为故人来访。”这小厮年纪不大，想来也是刚来印府不久，他上下打量了外面三人几眼：“老爷不在。”“砰！”的一声关上了门。“你！”朱无照的脾气又上来了，他抬腿就要冲上去，九隐拦住他：“是把我们当成化缘的道士了。没什么，我还有办法。”九隐退后两步，一股浑厚的阵元送出：“印老弟，无为古人来访，何以闭门不见？”真元送出的话音在整个前山镇的上空回荡，镇上的居民一个不落的全都听见了，居民们纷纷议论：看吧，印老爷家里。又来神仙了……

　　朱红色的大门，吱的一声又打开了，朱无照奇道：“呀，这么快！”出来的却是那个小厮：“你这帮道士好不讨厌，在这里大呼小叫个什么，真没见过你们这么厚脸皮的，化缘也不能这样啊……”“印顺，不得无理，退下！”一声厉喝传来，门内快速的赶来一位老人，老人面色红润，颌下三缕白髯，身材魁梧，健步如飞，一见到九隐立即哈哈大笑：“九隐道兄，你可来了！”九隐迎上去：“呵呵，我是来讨银子的……”一边的小厮印顺，顿时脸上一红，躲在一边不敢出声。

　　“这小子是刚来的，不认识道兄，别和他一般见识。”印三环一边说，一边把众人请到里面，朱无照冲印顺作了一个鬼脸，大摇大摆的进到了内堂。

　　相互介绍之后，下人端上茶来。九隐和印三环两人许久不见，喝着茶竟然叙起旧来。朱无照听着是在乏味，又插不上嘴，干坐着他可不愿意。不目光投向窗外，这一看可是吓了一跳，只见窗外的一棵大树上，倒趴着一个粉衣黄裙的少女，正伸着脖子朝屋里面看，骤然一见，朱无照被她吓了一跳，一声大叫：“哇！”跳了起来。那外面对女孩子，猛然之间被发现，也吓得不轻，一声娇呼从树上摔了下去，外面传来一声闷响，紧接着是呻吟声。


第023章 诡异蛇怪

　　这一下子，把所有人的注意力全都吸引过来了，印三环来到门口一看，顿时怒叱：“盈儿，你又再胡闹了！”九隐笑道：“是盈儿哪小丫头吧。”他高声叫道：“盈儿，快进来让九叔叔瞧瞧，可有五年没见你了！”一个女孩子飞快的从外面跳进来：“还是九叔叔最好，爹爹一点都不疼人家，竟然不许我出来，哼！”

　　印三环怒气未消：“女孩子家，整天抛头露面，成何体统！”朱无照这才看清那女孩的真面目，刚才因为是倒着看，也没分清她的美丑，这一看不打紧，古升怎么听见有水滴到地上的声音，他一转头，只见朱无照嘴巴张得大大的，口水都滴下来了。古升一皱眉头，这人可丢大了。

　　九隐也觉得尴尬，那名叫盈儿的女孩子，显然已经习惯了，竟然丝毫不介意，只顾着和九隐撒娇：“九叔叔，你也说了，五年没见盈儿，这一见面，是不是应该表示一下？”九隐顿觉尴尬：“咳咳，盈儿，你就饶了九叔叔吧，叔叔的东西你已经都搬走了，叔叔现在受了个徒弟，都没有飞剑送他，这次来，就是为了给徒弟联一柄飞剑。”盈儿眼珠咕噜一转：“您是冲着那蟒怪来的吧？”“不错。”

　　印三环连忙给古升他们介绍：“这是小女印盈，从小顽皮，让你们见笑了，呵呵……”古升连忙用胳膊肘碰了碰还在洗地板的朱无照，朝印盈一拱手，算是见礼。印三环呵斥印盈：“盈儿，过来见过九隐叔叔的弟子和他的师弟。”印盈眼睛滴溜溜的转着，扫过古升和朱无照：“你是九叔叔的弟子？”古升一点头：“不错，叫古升就可以了。”“那么你是九叔叔的师弟？我是不是该叫你叔叔？”美女当前，朱无照浑身都软了：“不不不，你还是叫我朱哥哥吧！”古升和印盈一起笑了出来，朱无照也意识到，自己说错话了，连忙改口：“我叫朱无照，你叫我无照哥哥就行了。”

　　九隐尴尬不已，心中暗道：我早就说了，把这家伙带出来，真是个祸害！印盈对朱无照不怎么感兴趣，尽管她很奇怪，九隐叔叔那么大了，怎么会有这么小的一个师弟。她倒是对古升看起来更加关注一些，绕着古升看了两圈，才坐下。

　　有下人来禀报：“老爷，午饭已经准备好了。”印三环站起来：“道兄，我们先吃饭吧。”印三环修炼的法门，和道家的不太一样，讲究的是入世，也不辟谷，每天一日三餐照旧，不过这一次因为照顾到九隐他们，席上多是一些黄芪山精之类的东西，相反是俗人吃的鸡鸭鱼肉倒是很少见。朱无照闷闷不乐，他本以为能开怀的大吃一顿，没有想到比在山上吃的，还乏味。好在还有酒，众人一杯才下肚，朱无照已经喝了一壶。

　　印三环家的厨子，自然非烟雨峰上的那些仆役可比，同时山精作出来的味道天差地别，九隐也忍不住多动了几下筷子。

　　“道兄，这一次请你来，实在是因为那蟒怪太过厉害，我一个人对付不了。”九隐闻言奇道：“什么样的蟒怪，连你这世旁门的当代门主都不能收服？”古升和朱无照这才知道，原来这仙风道骨的印三环，还是俗家中十三门的世旁门门主。俗家修真门派按照实力分为上中下三品，实力最强的上七门，能够和无为剑派这一类的名门大派相比，中十三门势力要逊色不少，但是也能够额一般的门派相提并论了，而下二十五门，就是刚刚入流的门派，剩余的杂七杂八的门派，数不胜数，有的一门之中也没有一个修成元婴的，就更不值得一提。

　　印三环说道：“我本以为那蟒怪也就是一寻常巨蟒修炼成精，但是野性未脱，故而袭击商旅，却没想到它竟然是一条金头银尾，背生竖翼，游走如飞，我都没见过这样的怪物，如果不是还有一道师尊留下的‘觅生玉符’，今天你就是来喝我的祭酒喽！”九隐眉头一锁：“竟有这么厉害，不过按照你的描述，我也确实没有见过这样的怪物，我看我们要好好准备一番，不可冒然进山除妖。”众人都点头，唯独印盈满不在乎：“一条小蛇而已，上一次爹爹一见，还没怎么交手，撒腿就跑，实在是有损我修真界的名头！”

　　印三环老脸一红，对这个女儿溺爱过深，现在实在是没有办法。“你道为父那么胆小？为父放出的那一道五彩华云你可看到？”“嗯，看到了。”印盈一边吃菜，一边轻垂臻首。“那是为父最近刚刚大成的‘归元祥气’，结果那蛇怪毫无阻碍的就穿了过去，我再不走，留着你我父女二人给蛇怪当晚餐吗！”朱无照见他说得有趣，不由得笑了出来，可是同样的话，停在九隐耳中，那可就是大不一样的意味了：“老弟已经修成了‘归元祥气’真是可喜可贺！若是这蛇怪连你世旁门专门降妖除魔的‘归元祥气’都不畏惧，那我么还真的要对它另眼相看了！”

　　桌子上的古升，吃着吃着，不知不觉地又迷糊起来了，这一番谈话，不似开始那般热烈，他竟然又泛起了迷糊。朱无照看到他脑袋一磕一磕，朱无照那还能不知道是怎么回事？印三环奇怪的看着古升的动作，不知道这是什么意思！印盈大觉有趣，竟也学着如磕头虫一般的脑袋一点一点。九隐老脸煞红，这一次出来，这是把脸面给丢尽了，不但有朱无照这个活宝，还有自己这可怜的徒弟。

　　印三环喝止了自己的女儿：“盈儿，不得无礼！”他这一喝，没有对自己的宝贝女儿起到什么作用，却把瞌睡中的古升给惊醒了。“嗯！”他猛一抬头，知道自己又犯迷糊了，最里面却毫不停顿的说道：“师傅说得极是，我们应该先查探清楚，这蛇怪究竟是什么物种，然后再作打算。”众人目瞪口呆，他睡着了还能把大家的话都听得一字不拉。印三环张大了嘴巴，看看九隐，九隐尴尬的笑了，不知道说什么好。

　　“呀！”印盈一声惊叫，好像发现了这世上最不可思议的事情，她揪住古升的衣服上看下看，在脑袋上扒拉扒拉，扯着耳朵看看耳孔，好像要从他身上找到什么东西似的。古升被她弄得不耐烦了：“你干什么呢！”印三环也才反应过来：“盈儿，不得无礼，坐回去！”印盈看到父亲似乎真的有些生气了，这才鼓着嘴巴，委屈的坐了回去。不过一落座，她马上又兴奋起来：“哎，你告诉我，你是怎么做到的，既能睡觉，又能听见大家在说什么的？”古升脸上一红，唯唯诺诺的说道：“这个，这……”他求助的看看师傅，九隐把脸转到一边，你小子还嫌给我丢的人不够？

　　古升咳嗽了一声，可是朱无照就当没听见，一杯酒接一杯酒下肚，酒壶被他一个人把持了。古升无可奈何的独自面对着印盈渴望“求知”目光：“我天生就有这本事！”印盈一阵失望：“本来还想请你教我，好在先生给我讲书的时候睡觉呢……”她猛然意识到场合不对，连忙低下头不再说了，手中的筷子转来转去，眼角指望父亲那里瞟。印三环这个气呀：“你这个死丫头，我……”他看看客人在场：“我以后再收拾你！”

　　世旁门乃是世俗中的修真门派，财力雄厚，喝的酒也都是上等佳酿，虽然比不上赵老四的流泉佳酿，但是比起朱无照平日里喝的，在山脚下的小酒铺里花几文钱就能买上一壶的浊酒，那是清冽了不知道多少倍。一顿饭，菜倒是没吃几口，就却已经大半坛下肚了。

　　酒壮人胆，何况朱无照本身胆子就不小，他笑嘻嘻的把胳膊搭在了印三环的肩头：“印兄！”他这个称呼吧印三环吓了一跳，差异的看看九隐，才反应过来，他是九隐的师弟，只得干笑两声，十分不自在的叫了一声：“朱小弟。”九隐咳嗽一声：“咳，九照师弟乃是无德师叔的弟子。”他在提醒印三环，万万不可开罪着小怪物，老怪物在窝里守着呢。

　　印三环对无为剑派十分了解，那是一点就明，马上换上了一副笑脸，也不再用那个古怪的称呼了，热情的拉起朱无照的手：“无照老弟，有什么事吗？”“嘻嘻，你家的酒不错，可不可以给我的房间里，每天放上三坛？”原来就是这事，那还不好办。“没问题，我每天给无照老弟的房间里放上六坛！”朱无照喜上眉梢：“好，好，老哥你真够意思，硬是要得！”他竟然大力的捶了捶印三环的胸口！


第024章 大闹赌场

　　九隐直皱眉头，心说：小祖宗，你让我这张老脸往哪搁，无为剑派的清誉，可全被你们师徒给毁了！这话是断断不能说出口，不管心里怎么想，九隐是绝对不会批评师长的。

　　这一餐，吃的宾主尽欢，至少除了那些尴尬事外，大家都很高兴：印三环找到了帮手，帮助自己收服蛇怪；九隐找到了成精的怪物没能够为徒弟制炼飞剑；朱无照和印盈无疑是最高兴的两个，前者是因为可以痛饮美酒，后者是因为终于来了几个玩伴，她不再无聊。古升可能是唯一一个不喜不悲的人，但是，在第二天，他的想法就改变了。

　　印府分为内中外三进，外堂最大，负责接待来拜访的各方道友，中堂是招待本门中人的，而内堂，则是自己居住和接待很亲密的朋友的。三堂两侧，各有一排厢房，对称而建，这些都是客房。

　　因为九隐和印三环关系非同一般，所以他们被安置在了内堂居住，印三环十分贴心的为他们准备了内堂的一个独门跨院，小巧别致，三人很是满意。九隐的房间是正南方的那间，坐北朝南，面积也是最大的，他毕竟是长辈吗。朱无照的房间在左，一门四窗，前后各两个窗户，打开窗户，前后通风，凉爽舒适。一进门，朱无照就看到桌子上摆着的六大坛美酒，他的嘴角都快咧到耳朵了，一掌拍开泥封，对着坛子咕嘟咕嘟的一阵牛饮，清澈的酒水顺着他的嘴边流到胸前的衣襟上，他也毫不在意。“痛快！”朱无照放下坛子，大半坛酒已经下去了：“真没想到，这印老哥办事，真是雷厉风行，刚刚在餐桌上才说的，马上就给我准备好了。”

　　九隐仔自己的屋子里，听到他“印老哥印老哥”叫得顺口无比，不由得连连皱眉，这个小师弟，他是真的没办法了。

　　古升的房间在九隐的右边，比对面的朱无照的屋子要小一些，因为他的房间旁边开了一间茅厕，只能去了一部分面积。谁也不能保证住在这里的修真之人都是绝顶高手，已经不需要新陈代谢了。

　　晚上，印三环来和九隐商量，约好了明天一早，两人一起进山，先查探一下那蛇怪的虚实，看看究竟是什么怪物。

　　第二天一早，两位老人家走了，古升和朱无照在屋子里无所事事，朱无照建议赌钱。这一次下山，朱无照把他从别有洞天里面抠下来的宝石，全部变卖，发了一笔小财，可惜这一趟不是回家，不能拿回去气死他那整天念叨着“修仙无用论”的老爸。

　　“我可没钱赔你赌。”古升才不干呢，朱无照乃是自身赌徒一名，他的深浅古升太了解了，和他赌，岂不是老寿星吃砒霜，活得不耐烦了？“没关系，只是玩玩，你输了，我可以还给你。”朱无照实在无聊，一个人抱着个大酒坛子，一口一口的喝着，还勾引着古升赌钱。古升还是不答应：“那多无聊，有没有输赢……”就在两人你一言我一语的时候，外面传来了惊天地泣鬼神的一声叫喊，从此古升落入万劫不复之深渊：“古迷糊！”

　　是印盈，古升杀人的目光对准了朱无照，朱无照身子一扭从桌子上下来，一溜烟跑回自己的房间，关上房门，插上门轫，是说什么也不出来了。这外号，就是在无为剑派也没几个人知道，还是当年做仆役的时候，别人给他起的，其实古升知道，多半也是朱无照这厮给起的。现在印盈竟然会知道了，不用问都知道，一定是朱无照为了博美人欢心，卖友求荣。

　　“古迷糊，古迷糊你给我出来，本小姐找你有事。”印盈在外面把门拍得“嘭嘭”作响，朱无照在门缝里面往外面偷看，看见印盈站在古升门前砸门，可是古升充耳不闻，就是不出来——笑话，应声出来，这名号，不就坐实了吗。

　　印盈手上，一道青环闪过，想来这就是她父亲赖以成名的“三环剑气”了。青环从门缝里落下，咔嚓一声把门闩斩断，吱的一声，门开了。印盈笑吟吟的冲进去，里面却空无一人，看看大开的窗户，印盈气的直跺脚。

　　古升溜了，朱无照这才放心大胆的出来，涎着脸说道：“嘿嘿，盈妹，你找古迷糊有什么事呀？”印盈没好气地说道：“逮不到他，你也可以。走，陪我出去一趟。”“好，好！”朱无照受宠若惊，也不问问出去做什么，一口答应下来。

　　两人出了印府，路上印盈边走边对朱无照说：“虽然这大恶我们功力尚浅，拿他没有办法，可是小恶总可以拿来试试手，此间有一赌馆，害人无数，平日里爹爹总说给别人留一条活路，不准我碰它，今日有你帮忙，一定要把它铲除了。”印盈眉开眼笑的抱住朱无照胳膊：“无照哥哥，你面对邪恶，可一定要挺身而出啊，这赌场就当是你主张铲除的吧！”原来是要拿自己做挡箭牌，不过印盈的手抱住他的胳膊一刹那，朱无照浑身的血液嗡的一声一齐涌进了脑子里，什么事情也不顾了，一挺胸脯，豪气万丈：“好，盈妹放心，有什么事情哥哥顶着！赌场在哪里？”“就在前面。”

　　“是赌场啊！”朱无照看着招牌恍然醒悟，印盈奇怪，刚才不是都说得很清楚了吗：“是啊。”“走我们现今去体验一下它的罪恶！”“哎！”印盈只来得及叫了一声，就被朱无照拽了进去，一进门骰子声，呼喝声吵杂的让印盈有些适应不了。赌徒们一个个双目圆瞪，眼睛之中充满了血丝，紧盯着庄家的手，一边喊着自己想要的点数。这里空气混浊，混合着汗味和烟味，搅和在一起呛得印盈一阵咳嗽。再转头一看朱无照，他现在和那些赌徒一个模样，印盈心中不喜，拉了拉他：“我们是来干什么来了？”

　　朱无照盯着一张赌桌，他已经开始观察，决定自己要赌什么了。“我们先体验一下他的罪恶，心理才能更见对它深恶痛绝，然后下手才能毫不留情……”他拉着印盈做到了一个赌桌前面，这是一种很简单玩法，赌大小。他挤进人群，找了个位子坐下来，好好没有忘记自己手里还连着一个人，伸手把旁边的一个输光了的倒霉家伙推开：“你坐这里。”安顿好了印盈，他从怀里掏出一把碎银子房子桌子上：“来来来，快开始！”

　　在这小镇上，虽然家家户户都很殷实，但是这样一把碎银子，少数也有二十余两了，一出手这么多，众人低低的惊呼一声，身后一片议论。朱无照挑了几块银子，压在了大上，他已经研究了一会，发现这桌子已经连开了十几把小，怎么也该是大了。他的神念一动，瞬间扫过庄家手下碗里的点数，没错，是大。“开！”朱无照，一声大喊，周围人也纷纷买定，大声喊开，庄家无奈，只得开宫。“大！哈哈我赢了，赢了！”收回来一堆散碎的银子，还有零零星星的铜钱，朱无照开怀大笑。

　　“喂！你体验好了没有？”印盈皱着眉头小声地提醒他：“别耽误了正事！”朱无照毫不介意：“才一把，怎么就算体验呢？要不，你来试一试？”印盈连忙推托：“不，不，我来不了来不了！”“没关系，来嘛，试一下。”印盈在朱无照的怂恿下，试探性的下了一注。没过多久，这两位雄赳赳气昂昂而来的“除恶大侠”，就快速地融入到了一群赌徒之中，印盈也不顾形象的一只脚踏在椅子上，拍着桌子大声地喊着：“大，大，大！”

　　久赌无赢家，半个时辰之后，印盈面前的银子就所剩无几，她一咬牙，拼了！把所有的银子一次性地推出去，全部压在了小上。朱无照没拦住：“哎，哎！”庄家再开，这次居然是大！印盈一声娇嗔，一跺脚朝朱无照一伸手：“再拿些银子来，我要翻本！”“没了，全输光了！”朱无照翻开自己的口袋让她看，里面空空如也，两人不知不觉之间已经输光了朱无照贩卖宝石得来钱。

　　“不会这么快吧，我看你不是有很多银子吗？”印盈在他的口袋里翻来翻去，还真是一个铜板也没有了。“怎么会这样，这输得也太快了吧？”印盈还在考虑，是自己的输得吗，明明没有玩几把，怎么全输了？朱无照可怜兮兮的看着庄家面前的那一大堆银子，半个时辰之前，它们还都乖乖的躺在自己的口袋里。

　　印盈突然一笑：“嘻嘻，没关系，我这里还有呢，你看，我这里还有不少呢，这是爹爹给我的零花钱。”她拿出一只翠绿色的钱袋，打开，里面露出几块银子。“看本小姐今天把你刚刚输的钱全部赢回来！”她“啪”的一声把银袋拍在了大上。朱无照心说，好像都是你输的吧？

　　“卖定离手，卖定离手！”庄家等所有人都选好了之后，大声喊道：“开！”之间碗中两个骰子，一个两点，一个三点。“小！”印盈可怜兮兮的看着自己的银子被庄家收了去，突然叫了一声：“不行，把钱袋还给我，那是我娘给我做的。”庄家不理他，既然压上去了，哪有还给你的道理？印盈伸手去抢，庄家怒道：“你干什么！”“还我钱袋子！”“开什么玩笑……”两人一人抓着钱袋的一角，印盈沉声问道：“你还是不还？”“不还！”

　　“啊！”一声惨叫，庄家倒飞数米，撞到了旁边的好几张赌桌，整个赌场内顿时乱了起来，不知道是谁大叫：“有人砸场子了！”只听见一声浑厚的怒喝传来：“什么人这么不长眼睛，敢来斗金赌场捣乱！”

　　“轰！”一道巨大的青色光环升起，“罪恶”的赌场塌了下去……


第025章 乌蟒除怪

　　“你看看你、看看你！都成什么样子了，哪有一点女孩子家的样子——还去赌博，赌博也就赌了，认赌服输，不过是几两银子，我们印家还输得起。你可倒好，输了钱还把人家赌场给拆了，你，你真是气死我了！”印三环怒不可遏，输了钱动手打人，这一次可真是丢人丢大了。他气恼的一巴掌拍在自己做的太师椅扶手上，咔嚓一声，坚硬的乌楠木作的太师椅被他真力灌注的一掌劈的从上到下，全散架了。

　　印三环一个马步，扎得牢牢的，应是没有摔下去！印盈看到她老子这一次，是真的怒了，也不敢说话，只是一个劲地抹眼泪，脸上一道黑一道灰的，好像一只大花猫，自己被她的泪水这么一浸染，简直就是一幅写意的水墨山水。古升在一边看的偷乐：还好本圣君有魔头的自觉，没有跟着你们这班小家伙胡闹，要不然，现在也站在那里被训呢。

　　古升坐在师傅旁边，看着厅堂中间站着的两个人，一个印盈，一个朱无照。朱无照就是脸皮再厚，这个时候也不好意思说什么了，只能低着头站在那里，一言不发。印三环知道他是无德道人的徒弟，这老道士他得罪不起，也没什么好和朱无照说的，只是一味的骂自己的女儿不争气。

　　一旁坐着的印夫人，看到女儿委屈，站起来劝道：“老爷，这件事情也不能全怪盈儿……”印三环此刻就好像是一只火药桶，谁碰到了就炸谁，闻言马上调转矛头开始教训起印夫人：“当然不能只怪她一个人，若不是你整天冲着她，她岂敢这么胆大妄为！”印夫人灰溜溜的坐了回去，也不敢说话了。

　　就在这时，门外飞速的跑进来一个小厮，手中捧着一张大红色的拜贴：“老爷，斗金赌场的老板亲自来白金您了，说对今天的事情深表歉意，他已经把小姐输得东西全带来了，还带了惹小姐生气的人，他是来跟您陪罪来了……”印三环一声长叹：“完了，我印家在山前镇的名声，被你这个不肖之女全给败坏了，现在到成了我仗势欺人，理亏了还要别人来陪罪！”他挥挥手：“带他们去前堂等我。”小厮领命，飞快的跑去招呼客人了，印三环眼中怒火闪烁，指着印盈的鼻子喝道：“从现在开始，三个月不许出门，你敢迈出二门半步，我打断你个狗腿！”言罢，一甩袖子转身出门，头也不回的走了。

　　他一走，一直坐在一边的九隐站起来，张口对印夫人说道：“弟妹，这……唉！”他摇摇头，什么也没说出来，背着手领着古升走了。朱无照还傻傻的站在那里，九隐心中不悦，冷冷道：“你还站在那里做甚！”朱无照一听，连忙撒丫子跟着师兄跑了。厅堂内，只留下印盈和她母亲，已经没有外人了，印盈再也不必压抑，咧开嘴，哇的一声大哭起来。

　　自从这件事情之后，朱无照的房间内，再也没有出现过酒了，他知道印三环印老爷的意思，也不好意思开口再讨，每每酒瘾上来，就只好咽几口口水，身上的银子都输光了，也没有钱出去买醉。

　　九隐觉得，在这里呆得时间越长，只怕闹出的笑话就会更多，他决定速战速决，赶紧解决了那条蟒怪，自己好待着这两个丢人现眼的家伙，赶紧回山。因此在他的强烈建议之下，三天之后，他们便决定进山除妖了。

　　一行人包括印三环、九隐、朱无照和古升。印盈本也是一员生力军，只可惜现在被关禁闭呢，三个月不准出门，这除妖行动，自然也免了。此刻，印盈正在家里闹腾呢，她知道父亲他们要去除妖，把房间内的东西全砸了，可惜没人敢放她出来，老爷已经说了，谁敢放她出来，就把谁赶出家门，还特别强调了一下，就算是印夫人也不例外。印夫人本来正在盘算着，一听这话，马上打消了这个念头。

　　“唉呀娘，你就放我出去好不好，爹爹那么疼你，不会把您怎么样的。”印盈在屋子里撒娇，她的门外，挂着一只玉锁，这玉锁上面下了禁制，挂在门上，这门从里面是怎么也打不开的。印夫人道：“你爹也很疼你，怎么把你关起来了？我可不能让你爹找到借口，他最近正想娶小，我可不能给他机会……”

　　乌蟒山乃是无涯国东北方的一处名山，它之所以出名并不是因为它景色优美或是别的什么原因，而是因为这里常年盘踞着大量的蟒蛇，一般的商旅，都会绕道而行，除非十分紧急或者无法绕道的商旅，才会从乌蟒山穿过。千百年来，商旅们也总结出了经验：蛇怕火，也此商旅们在迫不得已穿山而过的时候，往往每人都手持烈焰火把，以恐吓周围的蟒蛇，不要靠近。如果运气好，就能一路平安。一般来说，虽然乌蟒山很恐怖，但是真正发生的蟒怪伤人的事件倒是不多，毕竟一般的蟒蛇，看到火焰早就吓跑了，能够修炼成精的蟒怪，都知道杀生有悖天理，为了自己的进境能够迅速，它们往往不会伤害人类。

　　不过这一条蟒蛇就很奇怪了，它已经袭击了三支商队，杀死了一百多人。上一次印三环和九隐来察探的时候，在靠近一条商道的小河里发现了这条蟒怪，而更早的时候，印三环第一次和蟒怪接触，也是在这附近。看来那蟒怪的老巢，应该就在不远处。

　　四人沿着那条小河朝两岸搜索，九隐道人驾着自己的“若影剑”，小心翼翼的戒备着，这柄仙剑，耐使用十几种稀有的材料炼制而成，在无为剑派九字辈的众人之中，他的这柄飞剑，品质是最高的，而九隐本人的功力也是最高的，这柄若影剑已经被他修炼到了炼实化虚的地步，剑身在他的脚下若隐若现，让人看不真切。

　　印三环的脚下，升起三只套在一起的圆环，组成了一个圆盘，——这是由他的三环剑气凝成的如同实物一般的“三环气剑”，他站在上面，和一般的修士们御剑而行的道理是一样的。

　　朱无照脚下升起一道金光，九隐看着颇为眼熟，正是当年无德道人从他这里讹去的金鹏剑。朱无照的修为已经可以使用金鹏剑了，九隐看到他驾着飞剑升天，隐隐到有一种大家的气度，心中也不由得暗自赞叹：这个小师弟虽然顽皮，倒也天资聪慧，则么快就能够御剑而行了。岂知他刚刚冒出这个想法，那边朱无照却一个跟头从飞剑上栽了下去：“他妈的，真够累的，算了，还是用脚走吧，这个比较保险！”原来他虽然修为已经达到御剑而行的层次，无奈体内真元不足以维持御剑而行的消耗，所以只“威风”了一箭之遥，就被打回原形，和古升两人一左一右，沿着河岸徒步搜索。九隐摇摇头，拿这个小师弟没办法。

　　朱无照一只手紧握着金鹏剑，另外一只手伸进怀里，紧攥着几样临走之前从师傅那里敲来的宝贝，一旦有什么危险，马上施放这些法宝。

　　相比之下，古升就要可怜多了，他一件法器也没有，空着两手，却镇定自若的走在河岸上，毕竟是魔道第一人，即便是功力没有了，这一份气度，还是保留下来了。

　　这乌蟒山之中，经年没有几个人穿过，就是有人呢，也都是老老实实走前人开辟出来的商道，决不会乱跑。这河道两岸，更是从来没有过人迹。河岸上杂草丛生，也不知道经过了多少年的生生死死，在岸上积了厚厚的一层腐泥，这腐泥又黑又臭，而且松软无比，一脚踩下去，没至脚踝，腥臭的黑水灌进鞋子里，朱无照一阵恶心，不得不把握着法器的那一只手腾出来，捏住自己的鼻子。

　　河面不宽，河水也不深，虽然河岸上肮脏腥臭，但是河水却很清澈，一眼见底。河底铺满了碎小的鹅卵石，五颜六色的石头躺在水底，偶尔有阳光穿过两边茂密的树丛射在水面上，水波荡漾，倒也别有雅致。四人背对着河水，警惕的扫视着河岸两侧的山林，不知道那蟒怪藏身在那里。

　　四周突然寂静下来，本来叽叽喳喳的鸟叫声，也不见了，草丛之中也没有了野兔之类的戚戚哝哝的声音。九隐提醒大家：“小心，那家伙就在附近了！”四人全神戒备，印三环身边升起了一片五彩的光晕，光晕之中，十数个光环转动不停。九隐伸手一抓，一把道符出现在手中。朱无照已经顾不得鼻子了，保命要紧，又把手伸进了怀里。古升也知道此刻马虎不得，他体内的外骨已经准备就绪……


第026章 怪蟒现身

　　一阵“扑喇喇”的水响，四人惊觉，回头之间一条几十丈长的巨大黑影带起了漫天的水花，一跃腾上天空。紧接着又落下来，掉进河里，“嘭！”水花四溅，站在岸上的朱无照和古升，全都淋了一头一脸，衣服湿透，成了两只落汤鸡。

　　朱无照反应迅速，飞快地从话里掏出一条黄颜色的绳子，扔到空中偏指一点喝道：“缚！”绳子化作一道光影射进水里，在水中一阵游走，却什么也没有抓到，自己又慢吞吞的飘了回来！

　　四周又是一片寂静朱无照抓着手中的缚影索奇道：“怎么回事，它跑到哪里去了？”四人心中都在猜测着这个问题的答案，大家小心翼翼的张望着，戒备着。

　　突然，河中又一次扑出了那条黑影，巨大的黑影凌空而下，舍弃了九隐和印三环，首先对付朱无照和古升。朱无照怒斥一声，手中的缚影索在一次射出，他还试图活捉这条巨蟒。不料缚影索在空中一个纠缠，却被那蟒怪身体灵巧的一扭，轻松得躲开了，朱无照暗自心惊，忙要收回缚影索，却不想那蟒怪张口喷出一团黑雾，缚影索被那团黑雾包裹，蟒怪一口将整团黑雾吞下。

　　朱无照顿时不依：“你这条死长虫，这可是老子师傅给老子，你亏快给我还来！”他这脾气一上来，也不顾的那许多，脚下一蹬，一到人影射向巨蟒，巨蟒身体一扭，躲过了他的攻击，天空之中，九隐道人大喊：“当心！”下面一团黑雾冲上来，朱无照连忙躲闪，狼狈不堪的换了几个位置之后，他才堪堪避开了那一团黑雾。

　　九隐道长和印三环一起坠下，九隐道长伸手一点，一张道符飘了出去，道符上的朱砂印记泛起了金光，九隐一声大喝：“五雷轰顶！”道符上面“噗”的一声冒出了一团火焰，火焰将道符吞噬，天空之中一阵隆隆之声，紧接着“喀啦啦”的接连五道天雷劈落，地面上树倒石碎，崩裂的木头石块射的到处都是。五道天雷落下，河面已经被炸开，河水四溢，可是那巨蟒，却不知所踪。

　　这是九隐能够施展的，最厉害的一个道法了，他苦心钻研的是剑，而非道术。蟒怪再一次消失，在这里，它可是名副其实的“地头蛇”，躲藏起来极为方便。九隐道长隐隐觉得，事情不会这么轻易结束，这蟒怪相当狡猾，一定又躲了起来。

　　他的身体浮在空中，脚下的若影剑已经飘到了他的面前，九隐道长达出一个法诀，一到金光射在若影剑上，若影剑剑身一亮，随着九隐的手指摆动在空中来回飘动。

　　下面的古升突然一声大叫，它的脚下突然冒出了一只巨大的金色蛇头，巨蟒突然从地下窜出来，直接把古升顶到了空中，古升临危不乱，一声怒喝一拳挥下，待要击中巨蟒的时候，巨蟒却狡猾的一甩头，古升顿时飞了出去，这一拳自然也打空了。不过他这一拳威力惊人，拳劲轰入地下，“嘭”的一声把河岸边打了一个大坑，腥臭的腐泥四溅，喷的到处都是。

　　巨蟒在半空之中猛地突出一条细长的红色蛇信，蛇信如箭，叮的一声射中了古升的身体，古升闷哼一声掉了下来，砸断了几棵树之后，捂着自己的胸口坐在地上大口的喘气——刚才若不是外骨挡住了那一击，他这条宝贵的魔头之命，就要遗憾的交待在这条畜牲手里了。即便如此，他的胸口也被戳出了两个血窝！

　　九隐一看徒弟被打伤，怒喝一声，手指一点，若影剑一眨眼消失不见，巨蟒猛地一翻身，一到若有若无的剑影从它的身下扫过，它这一举动，恰恰躲过了这致命的一击！九隐大惊：这怪物真是厉害，竟然能够躲过自己这无声无息毫无痕迹的一剑！

　　印三环的十几道剑环套向巨蟒，蟒怪接连喷出几道黑雾，剑环全部消失在黑雾之中，印三环暗道不好！他连忙飞身而退，果然巨蟒追击而来，一口咬空，印三环先一步逃走了。印三环刚刚松了一口气，一道银色的尾巴横空扫来，九隐一声大喝：“小心！”他手指一点，若影剑飞快地拦在蛇尾前面，巨蟒忌惮若影剑的威力，不得已收回巨尾，该扫为刺，粗大的尾巴如同一只巨矛扎向印三环。印三环接连射出十几道三环剑气，喷出一口归元祥气，试图阻挡蟒怪，不料蟒怪对于这些，好像根本不放在心上，蛇尾飞刺而来，印三环连忙手掐法诀狼狈逃走。

　　九隐道长适时赶到，胼指一点，若影剑直取巨尾，蟒怪身子一缩，收回了自己的尾巴。朱无照不知道又从哪里冒了出来，手中攥着一枚玉印，他将玉印抛上空中，玉印射出一片祥和的白光，笼罩了整个山林，经所有的人包括蛇怪都置身于这白光之中，朱无照一声大喝：“天帝杀鬼印，破！”白光骤然强烈起来，众人感到那白光之中磅礴的浩然之气，心道这一次，说什么你也该元气大伤了吧？

　　没想到，在那样的白光之中，巨蟒竟然依旧高昂着头，身体盘成一圈，悠然的吐着蛇信，丝毫没有受到白光的影响！

　　朱无照大惊，白光已然到了极致，在半空中发出一身脆响，光芒尽敛，玉印从空中掉了下来，已经变成了一块凡玉。巨蟒等那白光一散，身体扭动着再次舒展开来，就因他们马上戒备起来，以为巨蟒即将发动再一次的进攻，没想到巨蟒绕着他们游走了一圈，竟然没有发动进攻，而是在他们对面前停了下来。

　　巨蟒高高的抬起了自己的金头，然后猛地一阵摇晃，巨大的三角形金色脑袋，在它的一阵猛烈的摇晃之下，竟然又分出来了另外三个脑袋！四颗脑袋分别从身体内游了出来，一条巨蟒变成了四条！众人大惊，九隐喝道：“大家小心，这怪物已经炼成了身外化身，自己小心了！”他已经自顾不暇，再也没有精力去照顾别人了。四条蟒蛇各自选好了自己的目标，发动了进攻。

　　古升刚刚从地上站起来，只见一条巨蟒贴着地面游了过来，巨蟒的脑袋，和他的身高差不多。古升一阵恼怒，他毕竟是魔道三圣之一，号称魔道第一人，虽然功力没有了，尊严还是有的，今天竟然被一条长冲逼到如此地步，他再也顾不得许多，迎着巨蟒冲了过去。手中一道红光爆起，这才是他的真正实力太衡天的境界！

　　那团红芒在他的手上，竟然凝成了一只狰狞的兽头模样，古升也暗自奇怪，这是怎么一回事，大约和外骨有关，他来不及多想，因为已经到了巨蟒的面前，古升一拳挥出，他的拳头上，一头红色的怪兽咆哮而出，这一击凝聚了古升的全部功力，料那巨蟒就是再厉害，挨了这一下，也会不好受。没想到，巨蟒根本不和他纠缠，身体一绕，请然轻松的躲开了他的那一拳，红色的怪兽咆哮着冲进地面，刹那之间地上出现了一个深不见底的黑洞。

　　巨蟒继续逼近，古升在这个时候冷静下来，他魔道枭雄的本色体现：现在不是意气用事的时候，他慢慢的后退，一边退一边思索着对策。他知道，身后是一块巨大的岩石，再退两步，就没有退路了。可是他还没有想出办法，他的背似乎已经靠在了岩石上，按照距离，那块巨石就在这里。可是他再向后一靠，却突然失去了重心，古升猝不及防朝后跌了出去，然后顺着一个斜坡，骨碌碌的滚了下去。

　　他的身体如同圆球一样飞速的滚动了几百丈之后，“咚”的一声撞在了一堵石壁上，然后被石壁改变了一下方向，继续高速的草一边滚过去。巨蟒身子扭动，紧跟着追了下来。

　　古升接连磕碎了好几块大石之后，终于停了下来。他已经晕头转向，却还在思索一个问题：后面命名是一块巨石，他记得很清楚，怎么会成了一道斜坡？他晃晃悠悠的站起来，第一眼就看到了巨蟒追来，古升想也不想，转身就朝身后的峡谷里跑了进去，他毕竟是太衡天修为，很快刚才的摔伤就已经恢复了。神志清醒，他看清了自己所在的地方，这里是一个山谷，两边都是坡度很大的山坡，难怪自己刚才跌的够呛。

　　他奔跑的方向，正对着一个峡谷，这峡谷好像和周围的山峰格格不入，因为周围的山峰都是一片郁郁葱葱，草木茂盛，可是这座峡谷两侧的山崖，却都是光秃秃的，路搂着褐色的岩石。峡谷很窄，至多也就只有七八丈宽，两侧的山崖却很高，足有上百丈，陡如刀削。古升一步冲进峡谷，很快消失在曲折的峡谷之中，而那条巨蟒，却停留在峡谷口外，盘旋了两圈，似乎很是不甘心，但是又忌惮什么，迟迟不敢进入峡谷，最终，它还是扭头摆尾，离开了峡谷口。


第027章 水晶卵

　　朱无照眼看着自己有一样法宝失灵，师傅给自己的三件法宝，很快就全部用光了，那一颗金色的蛇头，在眼中越来越大，他心一横：“拼了！”展开双臂，等着那巨蟒扑过来的一瞬间，猛地一跳，巨蟒扑了个空，朱无照一声怪叫，跳上了巨蟒的头顶。巨蟒故技重施，突然摆头，想把他和古升一样甩出去。可是朱无照狡猾多了，他看准了巨蟒会有这一招，手中的金鹏剑猛地一剑扎进了巨蟒的头顶，巨蟒一甩头，锋利的金鹏剑切碎了它的鳞片，划出来一条长长的口子。金头银尾的蟒蛇十分巨大，这一剑刺下去，并没有伤到它的大脑，只是一点皮外伤，不过已经很疼了，破碎的鳞片掉在地上，马上变成了黑灰色，朱无照纳闷：怎么鳞片一脱离蛇体，就便颜色了，这样的怪事还真是没听说过，看来天下之大，真是无奇不有。

　　他抓紧了金鹏剑，巨蟒不敢再轻易的摆头了，它在想办法怎么样把头顶上的这个家伙赶下来，突然一条粗大音色尾巴横空杀来，朱无照一不留神，“砰”被一位把扫了出去。他一声惨叫掉在地上，立足未稳，那蟒蛇恨他刚才用剑伤它，竟然不给他丝毫的喘息之机，刚一落地，巨尾又扫过来，把朱无照好像打棒球一样，“咚”的一声扫了出去。

　　“啊——”朱无照带着一串夸张的惨叫声一连撞断了好几棵碗口粗的大树，摔在了树林后面的石壁上。朱无照咳嗽了两声，才从石壁上掉下来。这一下，快把他摔成了肉饼了，朱无照刚刚用金鹏剑把身体撑起来，只听见一阵沙沙声，那巨蟒觅踪追来，朱无照马上一个鲤鱼打挺站了起来，二话不说挑了一颗最粗最高的大树爬了上去。

　　这是一株很奇特的大树，树杆上发出一种浓郁的香味，朱无照在这树上感觉舒服极了，闻着香气，从鼻子一阵舒畅一直传到了骨头里。更妙的是，自从他爬上了这棵树那巨蟒就找不着他了，朱无照爬在树杆上，听到属下一着悉悉的声音，巨蟒绕着树转了几圈，也没有找到他。朱无照悄悄地从树上伸出头朝下一看，这一看不打紧，他差一点叫出来：刚刚还是金头银尾，被生一道竖翼的巨蟒，此刻竟然变成了一条灰黑色寻常巨蟒，哪有刚才的一点威风？

　　朱无照大奇：这是怎么回事？难道这树上有什么古怪，可是即便这树不凡，也不会连带那蛇有什么变化呀！朱无照悄悄地把身体挪动了一个方位，更适合进攻。他突然从树上扑了下来，手中的金鹏剑照着巨蟒的七寸处一剑斩下！

　　他一离开那棵树，顿时眼前的景致一边，那巨蟒又变成了刚才那条金头银尾蟒，朱无照已经顾不得那许多，闭着眼睛一剑斩下，只觉得手中金剑猛地一沉，而中听到“嗤”的一声，一道液体喷得他满头满脸，粘乎乎一股腥臭之味扑鼻而来。朱无照睁开眼睛，他看到那条巨蟒已经被他一剑斩成两段，蛇血喷了他一身。仔细的检查了一下，发现巨蟒身上的金色银色都逐渐的消失了，变成了一条自己刚刚看见的寻常巨蟒。朱无照乃是绝顶聪明之人，他马上就联想到了师傅跟他讲过的一些事情，心中一阵明悟：“噢，原来是障眼法！”

　　一般的障眼法，不过是让人一叶障目，看不清真假，像这样这么大的面积内施展障眼法，将景物全部遮蔽，这样的障眼法，还真是非同小可，难怪连印三环和九隐都没有看出来。不过十几条寻常巨蟒，却把他们几个逗得狼狈不堪。朱无照拍拍那棵大树的树干：“好兄弟，这次多亏了您了，你等着我，我一定还会来找你的。”说完他大步的朝回跑去，他要把这个消息告诉给其他人。

　　他接连跑了好几圈，就是跑步出眼前的这个小圈子，看到烟枪的景物又变回了原来的样子，朱无照知道：又是障眼法。一旦看破，距没有什么威力可言。朱无照闭上眼睛，只用元神来感应远处的九隐和印三环，然后顺着感应找过去。虽然那沿途撞了好几次树，不过最终还是顺利的找到了九隐他们。

　　朱无照一声大喝：“师兄，这是障眼法，闭上眼睛用元神感应！”九隐本来也有些怀疑，他能感到他这么一说，马上闭上眼睛，元神散出，果然看清了眼前从来没见过的怪物，原来只不过是一条长的粗大一些的巨蟒罢了，看来之前巨蟒的种种神通，都不过是骗人的小把戏罢了。九隐一声清啸，手指在空中划出一条完美的弧线，若影剑一闪之下消失了，巨蟒的身体突然裂开，它发出一声凄厉的鸣叫轰然倒地，巨大的蛇头“嘭”的一声摔在地面上，若硬件从一片血舞之中飞出，竟然一尘不染！

　　印三环那边，也轻而易举的把巨蟒斩成了四段，他飞过来，青眼有加的看着朱无照：“无照兄弟是如何发现的？”他接连几次都被这怪蛇的障眼法所蒙蔽，却没想到竟被朱无照看破，马上对这个本来并不喜欢的小子另眼相看。朱无照呵呵一笑吹嘘起来：“这点障眼法，在我眼中那真是不值一提……”九隐一看，连忙咳嗽两声不让他继续说下去了：“我看这几条蟒蛇，并非是那施展这样巨大的面积的障眼法的妖怪，主凶肯定另有他物，我们快找找看。”三人的神识散开。九隐最先发现了，在和东南侧，一条巨蟒正在飞速的逃走，正是去追击古升的那一条。

　　“快追！”九隐一马当先，身形一闪已经不见了。三人不肖片刻，就追上了那一条巨蟒，成品字形把巨蟒包围起来。几人这才看到，原来巨蟒的头顶上，盘着一条小蛇。这蛇九隐见过，若是古升再次，对这条蛇，应该另有一番认识，因为这也是一条梦华蛇。这不过这条梦华蛇的道行，可比古升吃掉的那一条，高得多了，它已经度过了人劫和地劫，正在向天劫迈进。梦华蛇天生就有制造梦境的能力，难怪这里的障眼法如此逼真，让人丝毫不觉有假。见到此蛇，就因一阵失望，梦华蛇的内丹没什么作用，除了能够部下环境之外，其他的什么功效也没有，用来炼剑不过是浪费了五金之精而已。九隐欠徒弟的这一把剑，还是要打白条。

　　三人举手投足之间，杀了这两条蛇，朱无照取了梦华蛇的内丹，虽然没什么大用处，不过总算是这一趟没有白来——这是他的本性。三人杀了蛇，九隐才突然想起来：“未升呢？”

　　三人分开来找古升，朱无照往前，九隐印三环分别往斜后方两个方向。

　　就在刚刚杀死梦华蛇的地方，朱无照发现了一些古怪。在那条蟒蛇的前进方向上，明显有一条“蛇道”。也就是蛇经常走的道路，周围的野草被压得很平，地面上留下了一些蛇爬过的痕迹，比如把岩石磨的很光滑。朱无照暗道，古升不会被它们抓到老巢去了吧？他小心翼翼的沿着蛇道走着，周围的草丛灌木之中，不时地传来沙沙之声，想来都是蛇从下面通过。不过这些畜牲对朱无照都十分的忌惮，大约是因为他身上现在还没有消退的蛇血的味道吧。

　　沿着这条蛇道走了大约几里远，朱无照看到了一个洞口。这个山洞很大，洞口微扁，就好像一个蛇头一样。朱无照犹豫了一下，考虑着要不要通知九隐他们，旋即自己否定了这个念头：大不了就是一窝蛇，有什么好怕的？他胆色一状，自己走了进去。

　　山洞之中竟然格外的干燥，完全不像是外面的树林中潮湿闷热。朱无照从怀里取出一块宝石，那是唯一一个没有被他卖掉的宝石，这是一颗夜明珠，夜明珠一拿出来，顿时山洞内马上一片亮堂。内顺着山洞往里走，一路上磕磕绊绊，他感觉到着山洞在向地下延伸，奇怪的是一路上竟然没有碰到一条蛇子蛇孙。倒是地面上随处可见散落的一些动物的骨头，看来这蟒蛇的胃口还真不小。“难道我猜错了，这里不是蛇窝？”朱无照自言自语。

　　在山洞之中，走了大约有半里路，眼前突然出现三个岔口，一大两小，朱无照不知道该走哪一个洞口。他蹲下来，仔细地查看了一下洞口的情况，只有中间那个小洞，下面的岩石被磨得光滑，看来就是这里了。朱无照低着头钻进小洞，顺着蟒蛇的痕迹追踪进去，小洞里面，竟然越走越宽敞，朱无照小心翼翼，夜明珠的光芒照在洞壁上，他意外地发现，洞壁上竟然刻满了岩画！

　　朱无照靠近洞壁，这些岩画看上去都很古老，也不知道是什么人所画，奇怪的是所有的岩画的都是一个内容：一头似狮非狮、似虎非虎的金色怪兽，在仰天长啸。朱无照看不明白，摇摇头继续往里走。

　　山洞中遇到了尽头，这里是一间硕大无比的天然石室，朱无照一进来就感到，这里面有一个极其强劲的灵力漩涡，石室顶上，朝着八个方向，有八个石孔，石孔从外面吸进来庞大的灵力，汇聚在这石室之中，形成了一个灵力漩涡。在这个灵力漩涡的正下方，是一块平整的大石头。石头上面，插着一只六棱柱状的水晶，水晶里面，封着一个不知名的小动物，动物缩成一团，让人看不清楚它究竟是什么。


第028章 峡谷争斗

　　古升电射进光秃秃的峡谷，一阵飞奔绕过了两个拐弯，怎么听听身后没了动静。他大着胆子又退回来看看，竟然发现那条巨蟒在峡谷口打着转，就是不敢进来，最后竟然一调头走了！古升一乐：看你还追我，怎么不敢进来了？

　　可是他也不是笨蛋，能让这样一条怪蛇都深感忌惮的，一定不是好对付的。不过对于没见过的，人多少都会有一些侥幸的心理，外面的那条蛇，同时对付不了，里面的东西还不知道是什么，谁知道自己对付不了呢？一物降一物，没准自己正好就能降住它呢。

　　古升决定深入峡谷。谷内一片死寂，走进峡谷有里许，峡谷突然一折，古升拐过弯，眼前竟然出现了一张巨大的蜘蛛网！这张蛛网的十六根经线，牢牢地粘在峡谷的两侧，把整个峡谷都给拦住了。上面挂满了尸体，有巨大的蟒蛇，也有一些奇形怪状的飞鸟，还有一些体形巨大的野兽。这些家伙，那一个看起来都不好惹，可是都成了这张网主人的美食。

　　古升背上，一道寒气升起，他看了看网，奇怪的是，这张网上竟然没有一只蜘蛛。看来这张网已经被放弃了。古升在考虑，要不要再往里走。就在这个时候，他听见谷内传来一阵奇怪的声音，好像是喝水的声音：咕嘟，咕嘟……

　　古升压抑不住自己的好奇心，从蛛网下面的缝隙里钻了过去，这样巨大的蛛网，孔隙也很大，古升没怎么费力就钻过去了。顺着声音的来源，一直往里，没走多远，拐过一个弯，峡谷骤然变得开阔，一幕奇异的场景出现在古升的面前。

　　峡谷的这一段，宽阔了很多，足有十几丈宽了，一张巨大的晶莹剔透的蛛网张在峡谷之中，看来这张网是新织的，上面还没有一件猎物。蛛网的中央，端坐着一只足有磨盘大小，浑身冒着红光的大蜘蛛。而更加奇特的是，就在蛛网的下方，竟然还趴着一只奇怪的毛毛虫，这毛毛虫，足有车轮那么粗，三四米长。此刻，大毛毛虫正在举起屁股朝着蛛网上撒尿，它每撒出一股尿来，都会发出一阵“咕嘟咕嘟”的声音，就是这声音，把古升吸引过来的。

　　它的尿液呈蓝色，撒在蛛网上就会冒起一阵蓝色的雾气。蜘蛛似乎很忌惮这蓝尿，紧守着自己的大网，不敢出击。毛毛虫似乎是有目的的撒尿，每一片蛛网，绝不重复撒出第二泡尿，没过多久，巨大的一张蛛网，都被它的蓝色尿液“洗礼”过了，本来晶莹的蜘蛛网，也带上了一点点蓝色。穿过蛛网的蓝色尿液，撒落在地上，黄褐色的岩石顿时“嗤嗤”的冒起一片烟雾，烟雾散去，岩石被撒上尿液的地方，都已经被腐蚀成了小洞！

　　这个时候，毛毛虫开始蠕动了，它看似笨拙的身躯，竟然轻盈的一跳，跃上了蛛网！

　　古升暗道，这不是找死吗？但是事情却出乎他的意料，毛毛虫跃上了蛛网，却能够在蛛网上畅行无阻，而没有被粘住。古升看出一些门道：那蓝色的尿液，大概就是溶化蛛网上的粘液的。蛛网上，现在展开了一场生死搏杀！

　　巨大的蜘蛛坐镇中央，口中不断的喷出有毒的蛛丝射向毛毛虫，毛毛虫灵巧的躲闪着蜘蛛的进攻，偶尔喷出一道尿液，就逼得蜘蛛不得不挪动位置，它已经渐渐得失去了对蛛网的控制，被毛毛虫从蛛网的中央，赶到了边缘上。

　　看来毛毛虫占据了上风，蜘蛛只能在边缘上游走，但是他不愿意放弃自己心辛苦织成大网，还在负隅顽抗。一条条蛛丝射出去，没有击中目标，蜘蛛体内的粘液储量不多了，蛛丝喷吐的速度，也越来越慢，毛毛虫似乎胜利在望了。它发动了总攻，翘起屁股接连撒出了三道蓝色的尿液，蜘蛛一不留神，一只触角被尿液沾上，顿时冒起了一道烟雾，这支触角竟然被溶化了！

　　蜘蛛损失了一只脚，移动速度大大减慢，毛毛虫看准了时机，猛地扑了上去。却没有想到，蜘蛛看到形势不妙，竟然用一只脚的损失，来诱使毛毛虫的贸然进攻！毛毛虫一冲上来，蜘蛛突然飞快的喷出大片的蛛丝，毛毛虫马失前蹄，竟然被蜘蛛姥姥的缠住。

　　蜘蛛飞速的移动过来，虽然身体有些不平衡，但是看上去它已经扭转了颓势。可是毛毛虫并不甘心就此成为别人的美餐，它的肌肤突然皲裂，蓝色的毒液从肌肤里面渗出来，迅速的溶解了身上的蛛丝，紧接着它张开满口礼齿的大嘴，一口咬住了刚刚冲上来的蜘蛛的头！蜘蛛狂吐蛛丝，蛛丝在毛毛虫的体内，缠成了一个大团，毛毛虫的肚子越鼓越大，可是它就是不松口，蜘蛛的挣扎越来越无力，最终蹦了一下腿之后，就再也不动弹了。毛毛虫也被蛛丝上的剧毒杀死，两只绝毒的毒虫，就这样同归于尽了！

　　失去生命的两只毒虫，从没有粘性的蛛网上掉下来，古升看的胆战心惊，知道那蟒怪为什么不敢进来了。他暗道侥幸，要不是这毛毛虫突然出现，他现在可能已经成了蜘蛛口中的美食了！

　　古升想了想，不知道前面还有什么毒物，他决定退出这座峡谷。往回走了几步，古升突然又回来了。他看中了那一张大网，蜘蛛网最是坚忍，把它收下来，将来捕鱼套鸟，没准都能用上。越上岩石，古升一掌一掌的拍碎岩石，粘在岩石上面的蛛丝脱落，忙活了半天，终于把蛛网从峡谷上拆了下来。

　　那蛛网看上去巨大无比，收起来也不过是一个包袱大小。古升不敢用手去碰，用衣服包了，找来几段山藤捆好，拎在手里正准备离开，眼角的余光看见毛毛虫的是体内，陆出来一点蓝色。

　　古升走过去蹲下来看看，一个蓝色的石头从毛毛虫的肚子里露了出来。他转头四下里看了看，找来一块边缘锋利的石头，割开了毛毛虫的肚子，一枚巴掌大小的石头掉了出来。古升撕下来一块衣服将它包好，揣在怀里。

　　朱无照好奇的那起石头上的那一根水晶柱，这六棱水晶柱，有婴儿的胳膊大小，他刚刚把水晶柱从石头上那起来，只觉耳旁一阵风声呼呼而来，山洞之中一阵旋转，半晌才反应过来，原来不是山洞在旋转，而是他自己在旋转，本来浮在水晶柱上方的灵力漩涡，突然降了下来，将他包裹在里面一阵旋转，然后各色的灵光乍然收拢，伴随着那充沛的灵力一起钻进了水晶柱之中。朱无照低头看去，水晶柱之中，那个蜷缩着的小动物头顶上，竟然旋起了一颗闪着金芒的星星！

　　“师兄！”“师傅！”两声呼喊传来，朱无照和古升一左一右朝九隐奔来，九隐悬着的一颗心，终于回到了原位。

　　四个人凯旋而回，印三环在镇口上，对所有的民众宣布：最近接连伤人的蟒蛇已经被他和世外高人斩杀了，以后乌蟒山又可以通行了。商旅们一阵欢喜，纷纷向印老爷拱手致谢，一番恭维之辞，说得印老爷乐呵呵的满面红光，前几天被自己的宝贝女儿丢掉的颜面，总算是捡回来了。

　　印府内，趁着印老爷上街向众人宣布除妖消息的时候，朱无照站在印盈门外，吐沫横飞的向她讲述了这一次山中除妖的精彩刺激的过程，中间不外乎添油加醋的把自己吹嘘了一番，在他口中，无为剑派弟子九照，那简直是前无古人后无来者，天上绝无地上仅有，文才武德天下第一，相貌人品举世无双！实乃修真界大好青年的楷模，深闺佳丽择偶的良伴也！

　　印盈听的心里痒痒，直跺脚怪爹爹不让她去，白白错过了一场好戏。

　　内堂里，印三环和九隐坐在太师椅上，桌子上摆着这一次的战利品，其实都是朱无照和古升的战利品。古升坐在下手，被他强行从印家小姐闺房门外拽回来的朱无照，坐在他一边，心里还在不甘的申诉：我还没有讲完呢，还没有说到我最神勇的地方呢……

　　听完古升河朱无照的叙述，九隐那起那蛛网和蓝色的石头看看：“那蜘蛛我倒是听说过，传说在乌蟒山之中，有一种大如磨盘的蜘蛛，专门捕食蟒蛇，名叫‘铁蛛’。此蛛力大无穷，蛛丝剧毒无比，而且身硬如铁，在两山之间织网，乃是乌蟒山中第一凶物。至于你说的那样巨大的毛毛虫，我却不知道是什么东西，印老弟你久居于此，不知道可曾听说这怪物？”印三环也摇摇头：“不曾听说过，这天下之大，我们渺渺一人，又能了解多少？”他拿起那块蓝色的石头：“想来这应该是类似于内丹的东西，但是又不知有何功效。”他摇摇头，觉得很是惋惜。

　　“师兄，那我的这枚水晶，是什么东西？”朱无照迫不及待的想知道，自己找到的，是不是一个好宝贝。九隐有些疑惑的那起那枚水晶：“这是一枚水晶灵兽卵，是毫无疑问了，只是我还从来没有见过这么大的水晶灵兽卵。一般来说，水晶灵兽卵都是等级十分高的灵兽才能把卵产在水晶之中，至少也应该是上品七段以上的灵兽，被你射死的那只龙耳貂就有可能把卵产在水晶之中……”朱无照一撇嘴：“又开始翻旧帐……”

　　“可是这枚水晶卵有些奇怪，中间还有一枚金星，真是神奇！”九隐拿着水晶柱看了半天，也不能给出一个肯定的答案，不过这已经让朱无照很是满意了，他一把抓过水晶卵：“哈哈，我就知道，我找到的东西，一定是好宝贝，我拿去给阿盈看看！”他一溜烟的朝印盈的闺房跑去，九隐看看印三环，脸上一阵火辣辣的尴尬不已！


第029章 送婚

　　印三环这一次，却毫不在意，笑呵呵的看着他跑出去，高声叫道：“无照老弟，你把小女叫出来吧，告诉她从今天起，我便放她出来，不关着她了。”

　　“真的！你不是骗我的吧？”印盈大喜，朱无照伸手取下玉锁：“”我怎会骗你，快跟我去内堂，他们都等着呢。两人飞也似的来到内堂，印盈乖乖的叫了一声：“爹，九叔叔。”然后恶狠狠的盯了古升一眼。古升纳闷：我怎么招惹你了？

　　他却不知，印盈这几天想来想去，把自己被爹爹关在家里的责任，全部归结到了古升的身上，若不是他逃走，自己也不会和朱无照一起出去，也就不会赌博，更加不会被爹爹关禁闭了。

　　古升莫名其妙的背上了一个天大的罪名，印盈乖巧的坐在了他的旁边——至少此刻，在印三环和九隐眼中她是很乖巧的，迈着小碎步，低着头，一副大家闺秀的样子。但是坐在她身边的古升却知道，根本不是那么回事，她一坐下来，就低着头恶狠狠的对古升说道：“古迷糊，你给我小心点！”声音虽低，但是这怨毒的味道确是货真价实的。古升惊讶的看了她一眼，印盈当着九隐和自己父亲的面，回报了他一个甜甜的微笑，搞得古升莫名其妙。

　　印三环拿出两个腰带：“无照老弟，未升贤侄，你们来了，我也没什么送的，这两支储物腰带就送给你们好了，虽然不是什么稀罕之物，但是带在身上方便一点。”古升自然知道这不是什么稀罕之物，他有的是三十六层空间的极品储物戒指，可惜和一身玉种大法的功力一起被封印在骨头里，现在连这最低级别的储物腰带都没有，否则也不会把蛛网拎在手里。师傅九隐是个穷光蛋，连个柄收徒最基本的飞剑都没有备用的，自然不会有什么储物腰带给他准备着。

　　他确实需要这样一条腰带，也就不故作姿态，接过来围在腰上，然后把这一次收获的蛛网和蓝色的石头全部塞进去。

　　朱无照则不然，他虽然没有极品的三十六冲空间储物戒指，但是怀里却有一只师傅送的储物袋，和普通人的钱袋差不多大小，比这储物腰带里面的空间可是大多了。不过朱无照的脾性，那是有便宜不占老子就是王八蛋，也不管有用没有，先揽到自己怀里再说。毫不客气地抓起储物腰带塞进怀里：“嘻嘻，谢了啊！”

　　“九隐道兄，不知道你接下来有什么打算？”“什么打算？自然是带着他们两个回山了。”

　　“二师兄，好不容易出来一趟，您怎么这么快就要回去？山上有什么好？我们不入好好玩……历练一下，再回去，你看如何？”朱无照差一点说漏了嘴，好在他伶牙俐齿，竟然在最后关头，硬生生的把这个“玩”的发音改成了“历”。

　　奇怪的是，印三环这一次竟然支持他！“九隐道兄，有道是出世不如入世，在时速内修行，更加能够磨练心智，我看无照老弟说得不错，你们步入一路走回万仞山，此处距离万仞山有七万里之遥，你们走到了，这一路上的力量，也就足够了，你看如何？”朱无照大喜，没想到这个一直看自己不顺眼的老头子，今天竟然帮自己说话。有了印三环这一番劝说，九隐也觉得失应该让两个年轻一辈的弟子历练一下，他有些拿不定主意，想来自己的这个小弟子，见识一直在自己之上，上一次的华实院的事情，就可见一斑，他询问古升：“徒儿，你觉得呢？”

　　古升觉得，这仅事情印三环推波助澜，一定没安好心。不过在山上住了这许久，他也有些气闷了。以前在垒骨城，那个热闹，欢快，到了烟雨峰上，一天到晚死气沉沉，他也想多在外面走动走动。朝着师傅一拱手：“师尊，我觉得印大侠的话，很有道理。”印三环笑眯眯的捻着胡子，朱无照一撇嘴：“我的话也很有道理嘛……”

　　“那好，我们就在山下历练一番，再回去。”九隐刚一决定，朱无照一声欢呼从椅子上跳了起来，九隐对这个小时地直皱眉头。印三环呵呵笑道：“呵呵，道兄，若是你们不急着回山，小弟倒是有一事相求。”古升心说：看吧，狐狸尾巴终于露出来了。

　　印三环说道：“我这女儿，自幼与南宫世家的定下了一门亲事，眼看着双方孩子都大了，我想请道兄这一趟，顺便帮我把她送去南宫世家。”“什么！”九隐还没有答话，朱无照先叫了出来，印盈一怒而起：“爹，我不嫁，打死我也不嫁！”“对！”朱无照为她摇旗呐喊：“南宫世家有什么了不起的，岂不闻一入豪门深似海，从此萧朗是路人。不嫁不嫁，断断嫁不得！”他对印盈的司马昭之心，在座的哪个看不出来？只是没想到他脸皮如此之后，竟然当着别人爹爹的面，就开始阻挠别人的婚事了。

　　古升咳嗽了一声，他知道自己的师傅已经应付不了这个“小师弟”了，为了不再让他丢脸，古升在下面悄悄的拉了朱无照一把：“稍安勿躁！”朱无照倒是肯听他的，闷闷不乐的坐下来：“南宫家怎么了，不就是有一座先玉矿嘛……”

　　南宫世家乃是俗家修真之中，上七门中的第四位，势力庞大，足以和名门大派的相提并论，最重要的是，南宫世家掌握着无涯国内第三大仙玉矿场。要知道，仙玉对于修士们来说，是多么的重要，没有仙玉，很多法术都不能施展，它还是制器主要原料，要是没有仙玉，一个修士的力量，就会减少一半。南宫世家就是因为控制了仙玉，才逐步升格为第四大俗家门派。

　　印三环攀上这样的亲家，自然要抓紧抱牢，难怪急着要把女儿送出去。有了南宫世家的支持，他们世旁门在修真界中的地位，很快就能稳步上升。

　　“我还不知道原来侄女已经许配人家了。”九隐诧异，印三环笑道：“此事说来话长，年轻的时候，我救了一个俗家修士，两人言谈甚欢，后来他看我夫人已经怀孕，就与我说他的第三个孩子即将降生，我俩相约，若是一男一女，就做儿女亲家，若是两个男孩或是两个女孩，就让他们结拜。”

　　“后来我才知道，他是南宫世家的二世子，十年之前，他大哥，也就是大世子接任南宫世家掌门，不久他就在一场大战之中仙去了，我去南宫世家悼念的时候，和他的夫人说了这事，他的三公子那时还小，夫人也没有多说，这些年孩子都长大了，却也不见他们那边来提亲，我本想给盈儿另说人家，又怕到时候他们又找来。所以一琢磨，还是想把盈儿送过去，看看南宫世家的态度，若是他们愿意要这个儿媳妇，我就把盈儿嫁过去，也不忘我和南宫老哥当年相交一场，对地下之人有个交代；若是他们并不热心，我也不敢高攀，到时候让盈儿自己回来就行了……”

　　听他这么一说，朱无照马上转忧为喜：“如此甚好，如此甚好！即不得罪人，也不用嫁给南宫世家……”他已经断定，印盈在自己强大的爱情攻势之下，已然沦陷，否则刚才为什么死活不愿意嫁人呢？

　　“我不去！”印盈恼道：“凭什么把我送过去让人家挑？让南宫世家的那个什么三公子，自己过来，我来挑挑，若是顺眼，那还好说，若是不顺眼，乱棍把他打将出去！”印盈眉梢含怒，杏眼圆睁，双唇紧抿，佳人薄怒，别有一番风情。朱无照一见，差点没晕过去，神色痴迷的看着印盈，不知不觉之间，竟然痴了……古升又听见水滴石穿的声音了，他私下摇头不止，这家伙，没救了！

　　“胡闹！”印三环怒叱：“你去也得去，不去，我便押了你去！快回去收拾东西，和九叔叔他们一起出发！”印盈怒气冲冲的一摔衣袖，跺跺脚跑出去了。

　　印三环如此安排，自有深意。南宫世家这么长时间，也没有派个人来知会一声，显然是另有打算了。听闻那南宫世家的三公子，丰神俊朗，难得的人才。在修真界年轻一辈之中，乃是个中楚翘，南宫世家甚至希望培养他成为下一代家主。这样的人物，自然要找一个般配的妻子了，他们世旁门，恐怕高攀不上。不过眼下这个朱无照到时一个不错的女婿人选。虽然为人泼赖的一点，但是看起来对盈儿到时一片痴心——太痴了——况且昨天除妖的时候，也体现出了他的机敏，想必将来前途也是不可限量，如果女儿和他在一起，又可以拉上无为剑派这个大靠山，何乐而不为呢？这一次让他们送盈儿去南宫世家，一来是彻底毁了这桩婚，二来也让他二人一路上多接触一下，培养一下感情。到时候南宫世家一悔婚，一切水到渠成。


第030章 南宫

　　金风送爽，黄叶飘飞，天凉好个秋。傍晚的官道上，得得嗒嗒的来了四骑高头大马，前面两匹马上，端坐着一男一女，两人叽叽喳喳说个没完，一路上指指点点，连路边的一座茅厕也不放过，定要指手画脚品鉴一番。后面两个人，寡言少语，即便是被前面之人问道，也至少寥寥数语，应付了事。

　　这四人正是从山前镇印府出来的九隐、朱无照、古升和印盈四人。印盈从小被父亲关在家里，溺爱甚深，舍不得放她走远，因此从小到大，也就是在乌蟒山附近转悠，这一次出来，看见什么都觉得新奇。朱无照本来话就多，有一心讨美人开心，一路上遇见什么就要拿来说道一番，两人这一路上，倒也相处融洽，毫不寂寞。只是苦了九隐和古升，耳根难得清静。

　　天将黑了，远处隐隐出现一道城墙，朱无照说道：“师兄，我们快赶一阵，争取在城门关闭之前进城，免得在野外露宿。”九隐心道：“若不是你俩一路上磨磨蹭蹭，我们早就进城了。”

　　这四匹马，是临别的时候印三环特意送他们的，具是神驹，日行千里。这一番快马加鞭，果然在天黑之前赶到了城门口，交上了两文钱的入城税，随缰信步进了城。

　　华灯初上，街道上热闹非凡，店铺的小二门纷纷点起印有自家商号名城的灯笼挂在门外，城内星火点点，一条街两排，挂满了白皮灯笼。印盈觉得好玩，见到一旁有人卖灯笼的，花了十文钱，也买了一个，向人借了一支笔，自己在上面写了一个大大的“印”字，很喜欢的打在手里。

　　古升看看街道两旁林立的店铺，提醒大家：“我们已经进入了南宫世家的势力范围了，你们看，很多店铺都有他们的标记。”众人仔细一看，果然，很多店铺的招牌一角，都有一个小小的兽头。只有朱无照心里奇怪：古升为何如此老道？

　　“他们为什么用一个兽头作为家族的标志呢？多难看。”按照印盈的思维，应该用一些漂亮可爱的标志，比如一支花钗，一只小猫之类的。修真界讲究的是要有气势，更要能代表家族的特点，她认定的家族标志，脂粉气太浓了，若是真的用出来，南宫世家岂不成了修真界的笑柄？

　　朱无照也不知道为什么南宫世家的标志是一颗兽头，他只得求助的看看九隐，九隐为大家解开了疑惑：“南宫世家是著名的兽修，所以才用兽头作为家族的标志。”“原来是这样。”朱无照赶紧摸了摸自己的那枚水晶灵兽卵，千万不能被南宫世家抢了去。

　　他不但小人之心度君子之腹，还教唆印盈：“看吧，千万不能嫁，你要是嫁给了那个兽修，没准哪一天他练功走火入魔，变成了一只大怪兽，你岂不是成了怪兽婆婆？”听他的语气，似乎很高兴南宫世家的人练功走火入魔！其实他说的情况，不是没有可能发生，但是几率太小了，要让灵兽和人浑成一体，成一个怪物，就算是一般的走火入魔，也不会有此等效果。

　　可是印盈涉世不深，焉能知道这些？于是朱无照的阴谋达到了目的。四人又走了一段，印盈第一个开始叫：“饿了俄了，九叔叔，我们吃饭吧。”九隐不需要吃东西了，但是几个小辈还不行，他一抬头看到一家酒楼，三层木质结构的高楼，周边挑檐上挂满了宫灯，门口是出出进进，生意火爆。“嗯，就这一家吧，看来还不错。”

　　“当然不错了，我们‘一品香’可是在全国都有分店的，客官您请！”眼尖嘴快的小二已经帮着他们牵马了，九隐呵呵一笑，跟着跑堂的进去了。朱无照抬头一看，一品香的招牌角上，也有一个小小的兽头。朱无照撇了撇嘴：“我看也不过如此……”古升暗笑，看看前面的印盈，小声地对朱无照说道：“南宫世家财雄势大，你是比不了了。”

　　朱无照大不服气：“那又怎么样？这种事情，讲究的是两情相悦，心有灵犀，就算你家财万贯，又能如何？”古升笑而不语，不再与他在口舌上纠缠，紧赶几步，追上前面的师傅。

　　朱无照一个人落在后面，古升刚才的话似乎另有深意，他也猜不出来，可是现在只能走一步算一步了。财雄势大，财雄势大又怎么了，本少爷的老爹也是做生意的，家里还是有些家底……他自己的脸上一红，自己的老爹在一座小县城内开着一家不大不小的米铺，和南宫世家比起来，实在是贫民了。朱无照一阵自怨自艾，不过以他的性子，什么事情都不会放在心上，坐在餐桌上，刚才的烦心事就已经全忘记了。

　　满桌的酒菜，朱无照一个人包揽了一小半，印盈也是大开大合，没有了父亲在一边约束，她也不必装什么淑女。她和朱无照两个人，吃掉了五分之四的酒菜，九隐浅尝辄止，古升抢不过这两个强横的食客，只好摇头苦笑罢箸。

　　正在扫荡着桌上美食的朱无照，半天才反应过来：“你怎么不吃了？”古升甚是感动：“你还能记起我来，真是让我激动！”

　　几人在楼上坐着，下面突然传来一阵呼喝之声。只见夜幕之中，两条人影从远处电射而来，前面一人双脚一错，便是十几丈开外，后面那人，脚尖在房梁上一点凌空越过几十丈的距离，他脚下连点三下，腾空越过了前面那人的头顶，拦住了他的去路。两人呼喝一阵，因为太吵，朱无照他们没有听清楚，两人说的什么，被追那人横里冲出，朝着这一品香逃来，后面的那人紧追不舍，两人一追一逃，眨眼之间，就到了一品香之前。

　　九隐看那两人身手敏捷：“若是在世俗界，他们也算是万里挑一的高手了。”他这话暗含的意思就是，在修真界，那真是不入流的高手。果然，他话音一落，楼下的一个窗户，飞出两支竹筷，看似不急不缓，竟然准确的击中了外面那两人。两人知觉浑身一麻，扑通扑通，从房顶上跌落下来。一个声音传来：“现在客人正多，经不得二位打扰！”

　　古升和师傅对视一眼，都知道，是南宫世家的人出手了。

　　一顿饭，吃掉了三两银子，朱无照现在是穷光蛋一个，印盈没有买单的自觉，九隐一向不理财务，只剩下古升了，三两银子，就是古升在无为剑派所有的积蓄了。

　　结账出门，小二儿一直把他们送出门，一旁几个看似掌柜的模样的人，正在恭送一位公子：“三少爷，您何苦一定要走，楼里的上房歇息多好……”那公子生的剑眉星目，面如冠玉，神色之间自有一股从容，顾盼举止温文尔雅，就连九隐见了，也不由赞一声：“好一个人物，不知是哪派门下弟子。”

　　“这一品香的掌柜叫他公子，自然是南宫世家的人了。”古升说道，他这么一说，众人都反应过来，刚才掌柜的叫他“三公子”——难道就是他？古升神色古怪的看看朱无照，要是这样的人物比起来，朱无照真的是一砣牛粪了。

　　印盈走上去，试探地问道：“请问，你是南宫意？”那公子淡淡一笑：“不错，我就是南宫意。”“真的是你？”印盈呆呆的说道：“这也太巧了吧？”南宫意又是淡淡一笑，旁边有人牵过一匹异域名驹，南宫意翻身上马，就要离去。

　　印盈连忙拉住他：“你先别走，既然在这里找到了你，那是最好了，省得我再跑。”她拉住马缰，南宫意有些不悦：“姑娘，在下还有事情，姑娘一片厚爱，南宫意感激不尽，但是现在请你放手好吗？”“嗯？你这话是什么意思？”印盈傻乎乎的，不知道他说什么。朱无照马上跳出来：“你还不明白，他以为你是来追他的，他这样的小白脸，自以为是，以为天底下的姑娘，都是见了他腿就软的……”

　　印盈明白过来了，顿时脸一红，怒道：“你做梦吧你！本姑娘告诉你，我是世旁门印家的大小姐，我爹要我来问问你们，二十年前的约订，还算不算数，没想到你竟是这种人，真是委屈了我大老远的跑这一趟，正好，不用费事了。我们走！”

　　她扭头就走，朱无照乐得屁颠屁颠的跟在她后面。南宫意大感意外，他也知道自己有这么一门亲事，但是近来他声名日盛，自觉天下女子都是一般俗不可耐，不过是认准他这了一幅臭皮囊，因此也不热心娶亲之事，母亲催了几次，他都敷衍了事，却没想到在这里，遇到自己“不一般”的未婚妻。

　　看到佳人越走越远，南宫意这才反应过来，连忙叫了几声，催动坐驾追了过去。


第031章 情敌

　　看到后面有人追来，印盈大感不耐烦：“快找个地方，我们住店。”古升的手指“嘣嘣嘣”连弹三下，三枚铜板被他抛了出来：“只有三文钱了，请问住哪个档次的？”朱无照出指如电，嗖嗖嗖奖三枚铜板全部抓住，在手里掂了掂：“放心好了，交给我。”他一扭身钻进了旁边的一家赌坊。

　　九隐气的面色铁青，印盈还到他担心朱无照把这“最后的盘缠”也输了呢，好心的宽慰他：“九叔叔，您放心，他的赌术精着呢，我亲眼所见，是绝不会输的。”她这一番安慰，不啻于火上浇油，九隐气的说不出话啦，一撮胡子一阵乱颤。“叔叔你怎么了？”印盈很好奇地问，这时后面的南宫意已经拍马赶了上来：“印小姐，请慢走，南宫意有话要说。”

　　印盈怒了：“你这人好没道理，我已经和你都说清楚了，你也对我没有兴趣，还有什么好说的？你还跟来做什么？”她双手叉腰，背后的马鞍上插着一盏白皮灯笼，上书一个大字：印。这模样怎么看怎么也不像是大宅门里面出来的淑女，可是南宫意却偏偏喜欢这种性格的女孩子，他以前所见的女子，都是千篇一律的乖女孩，见了他都乖巧无比，很是听话，听说什么就是什么，即便是有不同意见，也不会说的。说话声音故意压低，生怕连蚊子都听见了。

　　今天骤然意见这样一个性格不羁的女子，自然是一见之下，大为好奇，好奇心一起，也就有了探究之心，这才赶紧跟上来。

　　“呵呵！”南宫意干笑了两声：“我，之前并不知道你就是印家大小姐，也不知道印家大小姐就是你……”他其实想说的，我若是知道了印家大小姐是你这般豪爽的英雄儿女，自然是不会拖延婚事，早就登门提亲了。印盈涉世不深，自然听不出来他的言外之意，只是随口敷衍：“现在知道了也不晚，我不会嫁给你，你也不会娶我，所以呢，你回去做你的南宫少爷，我回家做我的小女子，各走各的路，后会有期！”她很豪爽的冲着南宫意一抱拳，就算是告别了，可是南宫意却没有离开的意思：“这婚姻大事，乃是父母定下，先父虽已仙去，南宫意却是不敢违抗父命的……”

　　他这一番话说得委婉，印盈眨眨大眼睛，半天才明白过来，她一声大叫：“啊！你的意思是你要娶我？这万万不可，万万不可！”她连忙拒绝，南宫意很奇怪，以他的条件，随便想哪一个姑娘求爱，就算是无涯国的公主，只怕对方也会喜出望外，忙不迟跌得答应下来，生怕对方反悔，这女子竟然拒绝！

　　“为什么？”南宫意不解地问，印盈怎好给他解释：我是害怕你某年某月某日练功走火入魔，成了怪物，我便跟着成了怪物婆婆？她在马上不断的摆弄着缰绳，跨下的马儿不知道主人是什么意思，绕着原地嗒嗒嗒的一个劲打转：“不成便是不成，我不嫁！”“可是这是父命……”九隐一看，这事情恐怕不好解决了，这个侄女的脾气他是知道的，若是认定了，那是绝不会更改的，她不愿意嫁，谁也拿他没办法。“我看这样吧，时间已经晚了，我们先找个地方住下，明天随南宫公子回南宫世家，看看家里的意见，再作决定。”

　　南宫意看着九隐气度非凡，不禁问道：“这位前辈是……”“贫道无为九隐。”南宫意脸上顿显憧憬之色：“原来是无为第一剑客！前辈大名，如雷贯耳，今日得见前辈，真是三生有幸！”他恭敬的下马，一揖到地。九隐虽然不爱虚名，但是南宫意这样尊敬他，还是让他很是受用，连忙伸手一拂，一道柔力把南宫意扶了起来，南宫意欲要抗拒，却觉得这一股力道，竟是来无影去无踪，不待他生出反抗之心，已经将他带起，消失不见。南宫意心中暗惊：这无为第一剑客的名头，果然不是白叫的！

　　“前辈，既要住店，何不随晚辈去南宫家的一品香？”九隐正愁没有盘缠，这下子正好有沿途买单的人。“如此正好。”印盈不满：“九叔叔，你怎么能……”九隐道：“你爹爹要我把你送到南宫世家，怎么能办到就回去？”南宫意已经在前面领路：“前辈，请！”九隐笑呵呵催马跟上去。

　　古升叫了一声：“师傅，无照他……”九隐恍然，差一点把这小师弟给忘了，朱无照冲赌场里面冲出来，手上捧着一把银子：“哈哈，有钱了……嗯，他怎么在这里？”朱无照目光不善，古升看似漫不经心的说道：“南宫兄可是孝子，要遵守父命。”“你说什么！”朱无照揪住古升的衣领，古升伸手轻轻的拍拍他揪住自己的手，又偷偷指了指南宫意，意思再明显不过了：你和我胸什么，又不是我和你抢美人儿？

　　朱无照沉住气，跳上马悄悄的靠近印盈：“你真要嫁给这个养怪物的？”印盈摇摇头：“不！”朱无照心下稍安，没想到印盈紧接着说了一句：“这个世界上，有两种人，我是见绝不会嫁，一个是南宫意那样的名门望族，一个是你这样的泼皮无赖！”印盈崔马上前，留下了目瞪口呆的朱无照，古升呵呵一笑，上来酸溜溜的说道：“唉呀，什么声音，怎么好象什么东西碎了呢？哈哈哈……”

　　可怜的朱无照被嘲笑一番，顿时大怒，追着古升大吼：“跛子，你给我站住，我今天……”古升才不会被他抓住，拍马疾驰而去，朱无照在后面紧追不舍，幸好此刻已经是深夜，大街上没有什么人，要不然还不知道撞到多少行人呢。九隐高声道：“别跑远了，我们在一品香等你们。”

　　走了这两个人，尤其是朱无照，南宫意心偷窃喜，盼他永远都不要回来最好。却不想，快到了一品香，他远远的便看见朱无照和古升的马，原来朱无照突然醒悟，若是跑远了，岂不是给了那南宫小子可乘之机？万万不可，因此一道一品香的门口，他便勒住马，不追了。他不追了，古升自然也就不跑了，也在一品香门口等着他们。

　　看到三公子又会回来了，掌柜的连忙出来迎接：“公子，您不去访友了？”南宫意翻身下马：“不去了，这几位都是南宫家的贵宾，要用心招待，去开三间天字号的上房。”“是。”掌柜的应声去了，公子说得很明白，是“南宫家的贵宾”，这就不一样了，若是只说是我的好朋友，那就近心招待便是，但是南宫家的贵宾就不仅仅是要招待好，礼数要周全，气派要大，规模要足够才行。

　　天字号的上房，每一家的一品香也不过五间，一次开三间，算是很给面子了。朱无照却还不满意，他就是挑刺：“三间？怎么睡？”按照礼节来说，女客独自一间，长辈一间，剩下的他和古升两人一间，刚好。南宫意考虑的也很周到了，可是朱无照不答应：“我不习惯和别人睡一间房子，我还要一间。”

　　九隐有些不好意思地看看南宫意，南宫意也不和他计较：“那便去开四间，一人一间也好，是我考虑不周。”他这么一示弱，朱无照也不好意思再胡闹了，只得跟着师兄老老实实的歇息了。

　　这一晚上，有三个人一夜没睡好：朱无照在床上翻来覆去，心中思索着怎么把南宫意给“整”下去，这个情敌实力不可小视，不论哪一方面都不比他差——这纯粹是他往自己脸上贴金，南宫意哪一方面不比他强？

　　南宫意也没睡着，一闭上眼睛，就看到印盈的脸蛋在自己眼前晃悠过来晃悠过去，要说这男人天生下贱，倒也不假，明明有那么多的大家闺秀，名门淑女投怀送抱，他就是不喜欢，偏偏这个对他不假辞色的女孩子，他却铭记在心。

　　印盈是第三个没有睡好的人，她一晚上不停的做梦，一会梦见父亲逼迫自己嫁给南宫意，拜堂之后，掀开她的盖头的，却是一个牛头人身的怪物，吓得她一声惊呼，醒了过来。再睡着了，又梦见朱无照那个小贼，将自己抢了去，随便找了一个山洞，要落草为寇，自己成了他的压寨夫人，一众兄弟上前敬酒大喊：“嫂子！”她被这一声又给吓醒了……


第032章 岷江风物

　　第二天一早，南宫意专门吩咐厨房做了清淡的早点，送过来。印盈一夜没睡好，打着哈欠出来，两只黑眼圈把古升吓了一跳。印盈急性却颇好，昨天没机会问，今天抓住了古升：“朱无照为什么叫你跛子？”

　　她似乎对于这类的八卦消息十分感兴趣，古升头疼不已，巴不得南宫意早点把她娶了，省得整天烦自己。

　　南宫意来和九隐请安，其实是想看看印盈。此刻印盈梳洗打扮一新，正在和朱无照一起围剿早点，看到南宫意来了，她竟有些不好意思，笑了笑把还没有嚼烂的食物硬是咽了下去，鼓囊囊的两腮顿时恢复了原状。

　　印盈的一笑，让南宫意心旷神怡：她竟对我笑了，她竟对我笑了！南宫意沉浸在自我陶醉的快乐之中，竟然连九隐和他说话都没有听见。“贤侄，南宫贤侄！”九隐喊了一声，南宫意才醒过来：“啊！前辈，您叫我？”九隐大有深意的看了他一眼：“我想我们吃过饭就动身，随你回南宫世家，把这丫头送到你家，我的任务也就完成了。”南宫意突然想起来自己此行的目的：“恐怕不行，晚辈这次出来是有任务的，必须完成任务才能回去。”

　　朱无照哈哈一笑：“哈哈，如此甚好，我们今天就分手吧，你去完成你的任务，我们走我们的。”九隐问南宫意：“不知你是什么任务？”“我奉伯父之命，要去岷江捉一只成型的蛟龙，根据家族内的消息，这恶蛟刚刚产卵，正有雌雄一双手在蛟卵附近，伯父命我杀了恶蛟，取了蛟卵才能回去复命。”

　　这蛟也是一种颇为难得的灵兽，南宫意此去，即是除恶，又是为家里收集灵兽卵。“噢，那南宫公子一人，能对付得了一对恶蛟？”九隐这等高人，自然是一眼就能看穿南宫意的修为，南宫意有些羞愧的笑了一下说道：“这个，自然是不行的，南宫意修为浅薄，只怕连一只成型恶蛟都不是对手……”“那你还去送死？”朱无照抓住机会，打击异己！

　　“伯父还派了三叔和五叔同我一起除蛟，只是他们是从别的地方赶去，我们在岷江会合。”南宫意不理会朱无照的挑衅，只和九隐说话。九隐点头道：“如此实力，应当是足以消灭这一对恶蛟了，不过但凡产仔时期的灵兽，都会异常暴躁，不如我们和你一同去岷江，祝你们除了恶蛟，然后再回一起回南宫世家，你看可好？”南宫意喜道：“如此最好，如果能当前辈援手，南宫世家感激不尽！”“客气了客气了，呵呵……”

　　朱无照心头不痛快之极，无奈师兄已经作了决定，四人只得和南宫意一同去岷江。这岷江号称无涯国内第一福水，长两万余里，江面最宽处足有十里。江水湍急，两岸景色变化无常，时而峭壁林立猿猴难攀，时而一马平川车行无阻。流过丰饶之地，两岸高山原野茂木成林，郁郁葱葱；流过险恶之地，穷山恶水寸草不生，赤地千里。不过这岷江历来就有不少水族潜修其中，生出这两条恶蛟，也是情理之中的事情。

　　九隐与南宫意一同除蛟，其实还有一点私心。这一次出来，本来是想得到一枚妖怪内丹，为古升炼剑，现在妖怪虽杀了，内丹却没落着，总是欠着徒弟的一柄剑，他心里觉得愧疚。若是这一次，帮着南宫世家杀了恶蛟，说不定南宫世家会送自己一枚蛟丹，到时候就能为徒弟炼剑。这倒也不是他一厢情愿，南宫意现在一门心思讨好他，大有可能把大号蛟丹送人的。

　　他们现在距离南宫意和三叔五叔的会合地，已经不远，几人来到江边，将马匹交给南宫世家的商号照看，买了一只船顺流而下。此处河道平坦，江面宽阔，水流平缓。小舟行于水上，只要掌好了舵，不去管它也能自己顺江而下。

　　南宫意认准了方向，摆好了舵，用船上的棍子卡好，便来到船头和九隐他们一同煮茶谈天。一只小炉子上面，青铜水壶开始咕咕的冒起了热气，水已经烧开了。九隐取出从山上带下来的雨雾茶，给每人泡上一杯，南宫意细细的品了一口，赞叹道：“烟雨峰上的雨雾茶，果然名不虚传！只可惜用这等粗物茶具品茶，委屈了这等仙茶！”

　　同时世家子弟出身，从小养尊处优，所用之物，所品之物具是不凡，对于茶道颇有研究，和九隐谈论起来，头头是道，说得九隐连连点头，两人你一言我一语，相谈甚欢，一旁的朱无照都插不进嘴，只好闷头喝茶，一言不发。古升看他的样子，好像这世界上的人，都欠了他的巨债一般，不由得一阵好笑。

　　江岸上都是水田，一块一块整整齐齐的被分割出来，稻田内的水稻都已经成熟，金黄一片，正是丰收的季节。江面上微风吹起，顺着水面吹到岸上，稻田内翻起一阵金色的波浪。印盈看着两岸的风景说道：“以前总听爹爹说岷江水急滩险，原来他也没来过，和我胡诌的。”南宫意笑道：“伯父并未骗你，你还没有看到岷江的险恶之处。”他看看两岸的景物：“再有半天的水路，就是有名的鹰猿峡——鹰猿难渡！”

　　果然半日之后，江面渐窄，水流越来越急，两岸由平原渐渐的升起，变为山地，开始还是坡度较缓的丘陵，逐渐的一座座山峰拔地而起，两岸地势越来越险峻，江中也出不实的从水花之中冒出一截尖锐的礁石。好几处礁石上，都挂着几块碎木片，看来在这里出事，是家常便饭。

　　两岸高耸的山峰，夹住了中间一股不屈的江水，江水奔腾，怒吼着撞向山崖，似一条蛟龙要挣脱束缚，峭壁寸步不让，千百年来山水之间的争斗从来没有停止过，峭壁之下，已经被江水冲出了一个凹槽。

　　江面的落差逐渐增大，暗流涌动，怒浪滔天。印盈这才看到了岷江凶恶的一面，在怒腾的江水之中，她的脸色有些发白。南宫意拿起一支竹篙，从容的笑道：“现在不能大意了。”他紧握竹篙，每每在小船即将撞上礁石或者是峭壁的时候，用篙尖一点，小船便顺利的一转头，改变方向脱离险境。九隐看的暗暗点头，南宫意所用的，全是一个巧劲，并不和这些礁石峭壁硬碰，虽然以修真者的力量，足以对抗这江水，不过那样以力较力，就落了下乘，不似现在这般，以智较力，轻松写意。

　　朱无照也拿起竹篙，想要试一试，却不想他用竹篙一点，用力却是猛了，小船的一边猛的掀了起来，幸亏古升猛地一跺脚，将船身压了下来，饶是如此，江水已经灌了进来，将印盈浑身浇头了。

　　朱无照一吐舌头，丢下竹篙不玩了。

　　小船在狭窄的峡谷之内穿行，时而被抛上浪尖，时而被一到大浪扑入水下，惊险无比。南宫意手握竹篙，立在船头，面对着自然的巨力，镇定自若，每每出手一点，就能化解危机。再加上他长衫临风，虽在这水浪滔天之处，却一点也没有被沾湿，从容自若，一派大家风范。

　　而朱无照此刻，要命的是，他竟然有些晕船！趴在船舷边哗哗啦啦的吐了个一塌糊涂！还好他们顺江而下，风势朝着后面吹，把他那些秽物的臭味远远带走，没有污了众人的鼻子。

　　南宫意突然笑了一下道：“到了！”他引颈一声长啸，声震云天。不多时，左岸的山崖之上，也传来一声长啸，紧接着，只期间峭壁之上，一个人影腾挪闪跃，自这样的陡峭的悬崖上，竟是毫不费力，眨眼之间便来到了半山腰上，他一只手拉着崖间的山藤，整个身子悬在空中，朝这边张望。

　　南宫意大喊一声：“五叔，我在这里！”他挥了挥竹篙，崖上之人看到了他，手一松身体笔直的落了下来，印盈一声惊呼，却见那人竟然即将落入水面的一刹那，突然方向一转，竟然贴着水面滑了过来，不一刻，小船一震，那人已然立在船头。南宫意喜道：“五叔，你来了，三叔呢？”

　　来人一派书生打扮，穿着一件青布长衫，头上扎着文士巾，看上去年龄约在四十上下，不过修真界的年纪都是骗人的，一个老怪物也能看上去好似二十一二的小伙子。“三哥马上就到，这几位是……”南宫意忙给他介绍，知道眼前貌不惊人的老道竟是无为剑派的九隐道长的时候，他也颇为惊讶，连忙拱手施礼。


第033章 巨头黑蛟

　　只听崖上一串啸声传来，一长两短，南宫意的五叔南宫御笑道：“三哥来了。”他抬手一指，山崖上，一道人影凌空坠下，稳稳当当的落在冒出水面的一块礁石上，牛角是露出水面的，不过巴掌大的一个小角，他单足立在上面，任凭浪花冲击，竟是纹丝不动。南宫意很是欢喜，高声叫道：“三叔。”他竹篙一点，小船射向礁石，三叔一迈腿，登上小舟。

　　三叔看上去，就好像一个富商大贾，头带高巾，宽袍丝履，满脸的富态。看到自己最喜欢的侄子，他哈哈一笑：“意儿，最近又没有用心练功？”南宫意和他显得很亲近，闻言道：“三叔，你是不是想考考意儿了？若是意儿能过关，可有什么奖赏？”三叔哈哈一笑，伸手拍拍他：“小子，很自信哪。嗯，待我想想，好！若是你能过关，这一次的蛟丹，三叔作主，便分你一个如何？”九隐心中一动，南宫意忙道：“好，三叔不可耍赖！”三叔脸上一红，看来两人之间的“债务”关系不怎么清楚。

　　南宫意为大家介绍：“这是我三叔南宫万贯。”朱无照暗自一笑：果然是个买卖人。南宫意又向三叔介绍了九隐等人，南宫万贯对九隐，自然也是十分看重，能够得到九隐的支持，此行除蛟，便是十拿九稳了。他生性随和，和什么人都能谈得来，不一刻便和朱无照凑在了一起。古升心中好笑：这位南宫大商人，大约不知道，他口中的这位“朱老弟”是他侄子的天子一号大情敌吧？

　　反观南宫意，看到最疼爱自己的三叔，竟然和朱无照这样的小混混般的人相谈甚欢，脸上的表情，真是奇怪之极。船舱之中洋溢着一种诡异的气氛，古升想笑，却又不敢笑出来。他用眼睛瞄瞄自己的师傅，九隐干脆闭上眼睛养起神来！

　　南宫万贯猛然站起来：“到了，就是这里了！”之间船外水浪滔天，水面之下暗流涌动，水色混浊，其它路段的江面上，不时地还有水鸟飞起，这里却是死气一片，就连两侧稍缓的山峰上，也不见什么活物。南宫万贯一声令下：“意儿，停船。”南宫意手中竹篙插下，硬生生的在江流之中把船停了下来。众人随南宫万贯来到船头，只见他手一翻，从宽大的袖子里，拿出来一只活鸡。那鸡在他手中老老实实，竟也不叫不闹。南宫万贯将鸡扔了出去，那鸡咯咯咯的大叫着，拍动着翅膀从水面上掠过，刚到江心，只见一条黑影从水中飞窜出来，那鸡还没有发出一声惨叫，便被黑影一口吞下，黑影一闪即逝，迅速的缩回了水中。

　　众人心中一惊，仅仅是惊鸿一现，大家却也看清了，那时一颗狰狞的蛟头，足有小象那么大，身子也有牛身粗细！它的下半身完全隐藏在水中，根本看不出来有多么长。南宫万贯咂咂嘴：“啧啧！好家伙，原来是一头巨头黑蛟！”这巨头黑蛟乃是蛟类之中，最为凶猛的一种，脑袋特别巨大，浑身鳞片坚硬如铁，尤好争斗，攻击性很强。

　　“不知道有多少年的道行了，看来不是此地土生土长的。”九隐的猜测是有根据的，若是一直在此生长，恐怕早已经跃出水面伤人，以巨头黑蛟的性子，顿然不会隐忍至今。“我们把它引上来。”南宫万贯早已经想好了制敌之策，他手一番，又从袖子里取出来一团绳索，绳索上连着一个大铁钩：“这是我专门为它们准备的，这绳子乃是用天麻藤晾干了之后编成的，我还专门用南宫家的秘法炼制过，应该足够结实了，这铁钩，是寒海晶铁炼成的，想来应该不至于被它咬断。”印盈好奇的看着南宫万贯的袖子：这里面究竟藏了多少东西？

　　“五弟，随我来。”南宫万贯带着南宫御，飞身窜上了一旁的悬崖，南宫万贯又从袖子里取出八根细长的钢锥，他和南宫御每人四根，用手掌把钢锥钉进峭壁，八根钢锥按照八卦方位布好，然后南宫万贯在每一个钢锥上一击，钢锥下方的铮铮的弹出三枚倒刺，将钢锥牢牢地卡在岩石之中。

　　南宫万贯把那根绳索顺着方位穿过每一根钢锥，然后依次绑好。下面，九隐看到南宫万贯的布置，不禁也为他思虑缜密暗自点头。

　　南宫御回到船上，告诉众人准备应敌。众人商议一番，最终决定，由南宫御和古升、南宫意去吧其中的一条蛟龙引开，另外一条，就交给剩下的众人，配合南宫万贯将其杀死。分工明确之后，南宫御带着古升和南宫意先行离开。古升和南宫意躲在岸上，南宫御交给他们每人一个圆管：“这是我们南宫世家的‘麒麟火’，蛟类最怕火攻，一会你们二人分别藏在不同的地方，用火攻他，这里面一共有十八颗麒麟火，看到我逃不掉的时候，你们就射一颗出来。这是按钮，瞄准了目标，按下这个就可以了。”

　　古升摆弄着手里的这个圆筒，他以前就听说过，南宫世家有一种暗器，十分厉害。这种暗器对于修士来说，十分不易防范，因为修士们往往只注意对手的真元是不是由调动的迹象，这样不需要真元就能施为的暗器，他们往往防不胜防。而且麒麟火之中，含有很具杀伤力的“天火燧”，乃是采自火山深处，是一种十分厉害的火毒，一旦被烧到，不死也要脱层皮。“就是这玩意，这么厉害，看不出来呀。”

　　他和南宫意分别躲在两座巨大的岩石后面，等着南宫御去吧巨头黑蛟引过来。南宫御浮在水面上不到一丈的高度，他也不敢大意，运足了目力盯着水面下。这江水混浊，看不到水下太深的情况。一条并不明显的水线从远处一直延伸过来，南宫御心头一紧，猛地往上一蹿，果然一道巨大的黑影突然破水而出，一张血盆大口，“铮”的一声在他脚下闭合了！南宫御出了一身冷汗，他连忙朝着埋伏好的方向飞去，那巨头黑蛟竟然也不落灰水中，半个身子里在水面上，下面的尾巴不住的滑动，就这样一路追着南宫御而去，速度竟然奇快无比！它的巨头在空中不断的朝上伸，巨嘴开合，牙齿相碰，吭吭作响，想要一口把南宫御咬下来。南宫御飞快的逃走，本来他的打算是，控制自己的速度，把黑蛟引过来，因为引走一条蛟才是他的任务。没成想，这黑蛟竟然奇快无比，他现在，从引诱，变成了逃命，保持着自己的最大速度飞驰，才能没有被咬到。

　　很快，一追一逃，已经在数百丈之外，进入了古升和南宫意的埋伏圈了。南宫御故意往悬崖旁边飞去，黑蛟不知是计，也紧跟着追了过来。南宫意不知道自己的五叔还能坚持多久，他迟迟不敢发动手里的麒麟火，还怕坏了五叔的事。南宫御在江面上来回的穿梭，狼狈不堪，再一次经过南宫意的身边的时候，他一声大喝：“你还等什么，快发射！”南宫意看到五叔的五官都扭到一起了，这才恍然大悟：原来看起来潇洒无比的五叔，其实是在苦苦支撑！

　　他连忙举起了麒麟火，对准了追着五叔逐渐远去的黑蛟，一按按钮，一点红光射了出去。红光速度飞快，眨眼之间便打中了黑蛟的后背，黑蛟猝不及防，背后突然起火，他放弃了南宫御，一声怒号沉入水中。水面上竟然翻起了一阵火焰——着麒麟或竟然在水中也能燃烧一阵子！

　　那一片的水面顿时冒起了一股白气，可见着麒麟火着实厉害无比！古升躲在一边，看得暗自惊心：这东西倒是个好玩意，将来用来暗算人做什么的，倒是必备良品。南宫御刚刚松了一口气，突然他身下的江水一阵翻腾，一颗巨大的头颅猛地蹿了上来，张口向他咬去。南宫御没想到这黑蛟竟然如此之快的就恢复过来，连忙飞起，同时手中光芒一现，一道冰蓝色的光芒击在黑蛟的头上，黑蛟吃了这一计，顿时被打得沉入水中，须臾之间，他竟然第二次窜了上来，这一次，它蓄足了力量，一冲之势直上云霄，整个身子竖在空中，南宫意看得目瞪口呆，这黑蛟足有三十丈长短，粗如水牛的身体好像一根黑色的柱子里在水面上。眼看就要追上南宫御了，南宫御手中的蓝光再次出击，可是此次，黑蛟已经有了准备，它巨头一顶，“砰”的一声，难道蓝光竟然被它一下撞开，南宫御只觉得胸口一闷，神志一阵恍惚！

　　黑蛟毅然到了他的身下，古升冲着南宫意大喊一声：“还等什么！”他猛地连摁两下发射钮，两点红光在黑蛟身上开了花！南宫意被他一喝叫醒，连忙也射出了两颗麒麟火，四团火焰猛烈的在黑蛟身上燃烧，黑蛟连连怒号，极不甘心的放弃了近在眼前的美食，跌入水中熄灭身上的火焰。南宫御此刻回过神来，直觉一阵后怕，刚才真的好险！

　　“这家伙竟然能一头撞开我的幽幻蛇，起码也有经度过了地劫了！”原来那道蓝光，就是他的修兽幽幻蛇，现在正盘在他的手臂上，蛇信吞吐，鳞片泛着幽幽的蓝光。


第034章 剑尾虎蛟

　　南宫万贯也学着南宫御的样子，手里拿着那枚连着天麻藤绳索的大铁钩，飘浮在水面上一丈高处，静静的等着凶猛的鱼儿上钩。

　　水面下，慢慢的浮起了一个长长的黑影，黑影突然发动了攻击，一张足有三丈长的巨口横空向南宫万贯啃来，南宫万贯也没有想到，这世上有如此恐怖的巨吻，张开的大口之中，森然是一排排锋利的牙齿，从嘴边一直排到喉咙深处！这样巨大的一张嘴，把南宫万贯的计划打乱了，他甚至来不及逃命，好在还有九隐在，只见他手中一道若有若无的剑锋闪出，巨嘴在背后被人猛地一击，巨嘴遭此重击，嘭的一声跌落水中，溅起的水花将南宫万贯全身浇的湿透。他连忙飞上来向九隐道谢：“多谢道长，今天若不是道长，万贯这条命，算是没了！”“南宫施主无需客气，只是眼前的这一条‘剑尾虎蛟’实在是难对付！”刚一露头，九隐就看出来了，这是十分厉害的剑尾虎蛟，只怕比刚才那一头巨头黑蛟还要难对付！唯一不同的是，它不像黑蛟那般喜好攻击它物，要是不侵犯它的领地，它是不会为害的。

　　南宫万贯摆了摆手中的大铁钩：“只好再试一次了。”九隐说道：“如此施主千万小心！”“道长放心！”这一次，他不敢托大，再降到水面附近了，而是高高的在距离水面三丈的距离守候着，不过即使是这个距离，那巨吻的主人不用出水面，也能一口把他叼下来。

　　果然，那剑尾虎蛟的巨吻，突然从他的背后冲出来，大嘴一张，就要把他吞下去。南宫万贯手中一点寒光射出，正是那只大铁钩，他射出了大铁钩，看也不看扭身就逃，飞快地飞上了天空，巨嘴再一次落空，但是这一次，它却咬住了一个东西。正在它细细品味到地咬住了什么的时候，天空中，南宫万贯手掐法诀，大喝一声：“开！”铁钩在剑尾虎蛟的口中，“叮”的一声裂开，射出了武数细刺，牢牢地钉在了它的口中！

　　虎蛟疼得在水中一阵翻滚，本来就混浊的江水，被它搅得更是漆黑一片，它试着挣脱铁钩，无奈铁钩上面倒刺太多，再加上这是用含有极寒冰毒的寒海晶铁所制，寒毒侵入身体，让它痛苦难当！剑尾虎蛟巨大的尾巴狠狠地抽在了一旁的悬崖上，顿时一片石壁被它击垮，大片大片的石块落下水中，剑尾虎蛟猛地向下一扎，朝深水处潜去。

　　那一捆天麻藤制成的绳索，飞快地消耗着，很快绳索就绷紧了，剑尾虎蛟猛地被勒住，它的惯性很大，冲击力很强，竟然带的那片钉着钢锥的石崖一阵晃动！剑尾虎蛟的口中剧痛，它恼怒不已，又猛地朝下冲去，奋力得像要挣脱着束缚。石崖上的钢锥岌岌可危，南宫万贯大叫一声：“不好！”他手中牵动一个法诀，口中咒语念出，一团黄色的光芒从他身体内升起，在空中逐渐形成了一只巨大的黄色狗熊，狗熊似真似幻，附在南宫万贯身上，他本人立即也变得高大壮硕了许多。他奔上前去，巨手一伸抓住绳索，想把剑尾虎蛟拉住。无奈剑尾虎蛟的力量太过巨大，再加上这一头剑尾虎蛟，修炼数千年，早已经度过了地劫，十分厉害，他一人再加上那八根钢锥，竟然也不是对手！南宫万贯被水下的剑尾虎蛟拉动，竟然慢慢的移向水面！

　　九隐一看，二话不说，若影剑一点，插进山崖，他的功力随着若影剑潜入山中，将整个山峰和若影剑牢牢地固定在一起，然后大袖一甩，一边拉住南宫万贯，一边拉住若影剑，有了九隐的帮助，南宫万贯终于稳住了身形，在和剑尾虎蛟的角力之中，渐渐的维持住了平衡。

　　朱无照冲上前来，手中抛出一枚玉符，这是他师傅无德道人给他的威力最大的一个法宝，只见那洁白晶莹的玉符在空中一阵旋转，随着朱无照口中不断颂出咒语，竟然慢慢的泛起了金光。朱无照手掐法诀，脚踩禹步，刹那之间已经变换了几十个法诀，脚下九宫八卦步已经走完一遍！积累了足够的力量之后，朱无照一声大喝，手中猛地一掐，一道灵光从他的手上射进玉符，玉符之上，金光大盛，盘旋着竟然在空中形成了一枚菱形的金色长剑！朱无照喝道：“三清金剑印，杀！”金剑顺着那一道天麻藤的绳索，如同电流顺着电线一般命中了深水之中的剑尾虎蛟！

　　之间水面下猛然冒起了水花，水花翻滚，突然之间水下一阵爆炸，水浪被掀起几十张高，一声哀号随着水浪传出水面。南宫万贯和九隐只觉得手中一轻，原来剑尾虎蛟受此一击，已经受伤，受伤之下竟然浑身一松，没有使力。南宫万贯和九隐猛地一拽，一条巨大的黑影从水面之下哗啦啦的被扯了上来，剑尾虎蛟在空中一声怒吼，印盈眼明手快，三道早已经准备好的环形剑气射进它的嘴里，全部切在它口中的铁钩附近！

　　剑尾虎蛟疼得在空中一阵乱抖，九隐抓住机会，袖子松开，胼指一点，若影剑飞出穿进剑尾虎蛟的大嘴！剑尾虎蛟忍着巨痛，一口咬住他的飞剑。九隐中指和拇指一搭，一声清叱：“咄！”若影剑猛然加速，射进剑尾虎蛟的身体，穿透了它的颚骨，从后脑冲了出来，一道血雾喷出，剑尾虎蛟一身哀号，浑身一松跌落水面。

　　被溅起的江水哗哗落下，水面上浮着一条近三十丈长短的黑色巨怪，光是它的嘴巴，就有十余丈长，占了身体的三分之一！粗壮的如同利剑的尾巴，也有四五丈长短。

　　朱无照发出了那一击，累得浑身酸软，早已经倒在了地上，南宫万贯笑道：“这一次，多亏了朱老弟了……”朱无照去不领情：“亏了亏了，亏大了！老头子给我的最好的宝贝用掉了，还把自己累得半死，我说，这条蛟值多少钱，竟要如此费事，这买卖化不划算？”

　　南宫万贯手一翻，又从袖子里拿出一把算盘来开始算帐，他嘴皮飞动，算盘珠子自己在算盘上噼里啪啦的计算着：“核算一下：成本方面，天麻藤绳索，寒海晶铁铁钩，外加八枚八卦钢锥，成本价呢是白银七万两，小兄弟用掉了一枚珍贵的玉符，这是无德老前辈炼制的，可以说是有价无市，乃是无价之宝。再算算收益方面，收获剑尾虎蛟一头，蛟皮蛟筋蛟鳞，总价值应在……这么大的一头应该有白银十万两左右，还有蛟丹一枚，同样有价无市，水下蛟卵不知道多少枚，暂且无法核算。无德老前辈的玉符和蛟丹具是无价之宝，两相抵消，剩下的除去暂时不能核算的蛟卵，此次行动，赢利粗略计算是三万两！”算盘珠子噼里啪啦的各自归为，南宫万贯在九隐和印盈目瞪口呆之中和朱无照两人算完了帐。

　　朱无照却不同意：“你这样做生意，早晚要赔死，帐不是这么算地！”他走过去，顺手把三颗万位上算盘珠子拨下来一颗：“本公子耗尽了功力，这辛苦费总要一万两吧？盈儿也帮了忙，人家是女孩子，你总不能和他斤斤计较，这一万两总是要给的……”又扒拉下拉一颗。“还有我师兄，若不是他，你早已经被拖下水成了那条恶蛟的美餐，而且又是他的最后一击，杀死了这条剑尾虎蛟，居功至伟，怎么也要一万五千两吧？”他伸手把最后一颗珠子扒拉下来：“现在亏本伍千两！”

　　南宫万贯咳嗽了一声，两人充分显示了奸商本色，开始讨价还价：“朱老弟你这一万两我就不说了，印姑娘乃是聪慧可人，心灵手巧，助人为乐的好女孩，想来不会要我这一万两的酬谢。”他一同夸奖，印盈顿时眉开眼笑，连连摇头：“不要了不要了，我要那么多钱做什么？”朱无照一阵气结：“这十二个字一个八百多两，你比王之玺还贵啊！”王之玺乃是无涯国内知名的书法家，一字难求，据说他的一个可以卖到五百两银子。南宫万贯十二字的夸奖，就让印盈放弃了一万两白银，算算一个字最少也值八百两，可不是比王之玺的字还要贵吗！

　　“至于九隐道长，乃是世外高人，斩妖除魔乃是份内之事，自然不会和我计较报酬了。”九隐本来就不想要什么银子，朱无照这般耍赖要钱，他脸面上觉得很不好过，听到南宫万贯这么说，连忙点头：“那时自然，除魔卫道，造福天下苍生，乃是我被众人修行的最终目的，报酬是不敢当的了……”言罢不住摇头，心中暗盼自己这个小师弟，不要再弄出什么是非了。

　　朱无照气急：“你们，你们真是，唉！”他重重的叹息一声，满脸恨铁不成钢的神情。南宫万贯嘻嘻一笑，得意无比，白白省下了两万五千两。朱无照瞪了他一眼，暗道果然姜还是老的辣！

　　“就算是你们的报酬，我都给，还有水下不知数目的蛟卵，就算是只有一枚，也能买个二三十万两白银，这一趟买卖，那是稳赚不赔的！”他越说越兴奋，竟然将术语都用了出来，除蛟执行竟成了一趟“买卖”。九隐暗自摇头：这南宫万贯，和朱无照有得一拼！

　　朱无照却故意泼他冷水：“蛟卵？先看看你能不能拿得到吧，可还有一条恶蛟呢！”


第035章 水中斗蛟

　　恶蛟硕大的一颗头颅落进水中，四颗麒麟火在水下一阵燃烧，水面山咕咕的冒起一阵气泡，最终还是消灭了。随着那四点红光的消失，水面逐渐平静下来，南宫御和古升他们，再也找不到巨头黑蛟的一点踪迹，它又消失在水里。南宫御全神戒备，他的幽幻灵蛇唤作一条蓝色的光带，缠绕在他身体之外，保护着他的安全，他知道，这一次，这怪物定然已经被彻底的激怒了，从它刚才的表现来看，这怪物十分狡猾，他不得不小心谨慎。

　　突然一声水响，南宫御大惊，猛地提升数丈，却不见那巨头黑蛟来攻，不远处传来一声惊呼，紧接着是一声巨响。他扭头一看，只见南宫意隐身的巨石旁，一条巨大的黑影正在盘旋腾挪，那巨头黑蛟舍了南宫御，专门进攻一直在旁捣乱暗算的南宫意。只见它巨大的头颅猛地撞向那块巨石，巨石一阵晃动，黑蛟身子一抖，脑袋落入水中，尾巴却又顺势狠狠的砸在了巨石上。巨石一声巨响，崩成数块，连带南宫意脚下的岩石，也碎成数块，一起落进水中。

　　南宫意慌忙凭气凌空，他和朱无照的功力相当，此等状况之下，坚持不了多久。南宫御一声大喝，凌空飞下，为了救侄子，特意竟不顾自身的安危了。只见一道蓝光射向重新跃出水面的巨头黑蛟，南宫御一拳挥出，拳头上，一只蛇头利齿如锥噬向黑蛟，这是兽修攻击的最高境界，人兽合体！

　　“嘭！”南宫御一拳击中黑蛟巨大的脑袋，蓝光猛地一闪，黑蛟受此一击，却没什么大碍，它骨硬如铁，皮糙肉厚，只是被打得失去了控制，脑袋撞在了一边的岩石上，又撞下来一大片石片。黑蛟尾巴从水下翘起，一尾巴把南宫御打得横着飞了出去。南宫意稳住自己的身形，他的脚下，一只小鸟飞了出来，这鸟儿可爱之极，竟长了九种颜色的美丽羽毛，火眼晶晶利喙如刀！

　　鸟儿一飞出来，连巨头黑蛟都顿了一下，没有马上进攻，不过随即他似乎看出来了，这鸟儿也只是幼年，就好像南宫意一样，因此不再畏惧，猛地扑向南宫意，鸟儿飞身而上，和他纠缠在一起，黑蛟对鸟儿颇为忌惮，牢牢地护住自己的双眼，看准时机用巨大的尾巴进攻。鸟儿的利喙专门啄向黑蛟的双眼，这可能是黑蛟身上，唯一的弱点了，黑蛟自己也很清楚，它保护得很好，鸟儿没有机会。黑蛟的巨尾猛地拍下，水面上哗啦一声巨响，水花溅起十几丈高，尤如一堵水墙朝鸟儿撞过来，鸟儿慌忙高飞闪避，早已经蓄势待发的巨尾点射而出，鸟儿一声哀鸣，被打得飞出老远，消失不见。灵兽受此重击依然不能独立的存在与外界，躲回南宫意的体内。南宫意关切的惊呼：“彩儿！”待到那只小鸟回到他体内，知道鸟儿并无大碍，他的神色才轻松一点。

　　他的灵兽也是一只上品七段位的灵兽，名叫九羽翎，据说是仙界之鸟和凡间的鸟儿所产的后代，专门啄食兽眼，乃是各种恶兽的克星。

　　接连挫败了两个拦路之敌，巨头黑蛟凶性大发，带起一道水浪冲向南宫意，古升不知道从哪里冒出来，手中麒麟火“突突突”一连射出三枚红丸，三点红光击中巨头黑蛟，黑蛟身上被烧，疼痛难忍，心中更是恼怒已极，骤然加快了速度，猛地一头撞向那道山崖。“轰”的一声，那一片山崖竟被它这势不可挡的一头，撞塌了一小半，古升一生惊呼，身体歪歪斜斜的浮在空中，这是他第一次用自己的力量飞行，还很不熟练。巨头黑蛟掉入水中，巨口一张，一道水剑射出，正中半空总的古升，古升被他这一干扰，头重脚轻，咕咚一声掉进了江里。“古升！”水面上传来了南宫意一声撕心裂肺呼唤！

　　古升一沉入水中，心思反倒加倍敏捷，他没有像一般人那样，拼命的要往上浮，那黑蛟狡猾无比，一定已经料到他的这个举动，他故意反其道而行，憋了一口气，拼命下潜。他的体质特殊，又已经到了玉衡天的境界，早已经练成了胎息，不用呼吸，照样嫩钩在水下存活。

　　下潜之中的古升，明显看到一条巨大的黑影从自己的头顶浮了上去，果然不出他所料，那黑蛟以为他定然在水面上挣扎，袭击他去了。古升更加快速的下潜，水底的地形复杂，在那里没准有地方可以躲藏。

　　果然，在他全力下潜了数百丈深之后，他终于摸到了水底，这里光线极其昏暗，几乎看不到什么东西，不过一道道的暗流显示，水底确实不平坦。深水的压力让古升觉得很不舒服，但是为了活命，他也只能咬牙坚持了。他用手摸着水底的地形，一点一点地挪动着身体，突然前方竟然出现了一点亮光，尽管很微弱，可是的确是有光了！古升一阵激动，也不管那许多了，飞快地朝那点光芒游去。

　　慢慢的靠近之后才发现，光芒处竟然是一个巨大无比的地洞！地洞宽高都在十丈左右，洞口水流漩涡，不停的卷起的泥沙，竟然在洞口形成了以的小坑。在水下竟然还有这样的地洞，古升大感意外，洞中一颗圆圆的珠子放在一块石头上，就是那枚珠子在发光。“是夜明珠。”古升暗道一声，他游进洞内，拿起那枚夜明珠，一转头看见石头后面另有玄机。他伸手拨开一层水草，下面是一个大坑，坑内，大头向左小头向右，整齐的摆着三枚灰蓝色的蛋，这些蛋都很大，每一个足有人的脑袋那么大。

　　古升拿着这些蛋，联想起南宫意所说的，这一双恶蛟已经产卵，心中暗道：这里不会是那恶蛟的老巢吧？他还真猜对了，否则，谁能在一双恶蛟的卧榻之侧产卵？这灰蓝色的巨蛋，正是哪一双恶蛟的卵。本来蛟以此只能产一枚卵，但是这一次是巨头黑蛟和剑尾虎蛟的杂交，因此竟然多产了两枚。双蛟每天由雄性的巨头黑蛟出外捕食，雌性的剑尾虎蛟在巢内孵卵。结果今天雄蛟外出迟迟不归，雌蛟忍不住也出来查看，结果刚一露头，就被九隐他们斩杀。

　　一道湍急的水流冲来，古升暗道不好，只见洞外一条巨大的黑影飞速的冲了过来，转眼之间一颗巨的大脑袋就已经伸进洞来。看到古升手中的蛋，它突然停住了，眼中充满了关切。古升看看自己手里的蛋，恍然大悟：就算是凶恶的黑蛟，也是有爱子的天性，它欲要杀死自己，却投鼠忌器，害怕自己摔碎了蛋。古升咧嘴一笑，举起蛋来做出要打碎的样子。黑蛟连忙后退，狰狞的大头已经退出了洞口，古升捧着三枚蛋一起游出来，黑蛟一看，顿时焦躁不安起来，在距离他丈许开外，不住的游动。

　　古升安道：他现在定是恨死我了，我把它的老窝端了……若是朱无照在次，定然会拿着蛟卵调戏一下这可恶的黑蛟，可是古升不会，用以他的身份，是不会做出这等事来。他面朝着黑蛟，居者手中的卵，慢慢的上浮。黑蛟紧跟在他后面，却又不敢过于靠近，生怕他一生气，真的打碎了自己的卵。

　　眼看周围越来越亮，已经快要浮出水面了，古升突然看到了黑蛟的一双眼睛，那黑洞洞的眼睛之中，饱含着太多的情感，有关切，有焦虑，有不安，还有、决断！古升暗道不好！黑蛟突然猛地蹿了过来，大口一张把古升整个人吞了下去！

　　顿时周围一片黑暗，夜明珠也不知道掉到哪里去了，在这黑暗之中，一物射来，古升还没有反应过来，就觉得手上一轻，三枚蛟卵已经不见了。他心头一惊，连忙一个翻滚躲到一边，可是他在别人的大嘴里，怎么能逃过别人的感觉？刚刚卷走蛟卵的那东西，准确地卷住了古升，原来是蛟的舌头。如蟒蛇一般的舌头用力一勒，古升胸口一闷，被它扯着往喉咙里去了……


第036章 紫蕴蛟丹

　　巨头黑蛟突然觉得有些不对劲，因为嘴里边的古升突然变硬了。刚刚它还轻轻一勒，就让口中的猎物小了一圈，却没想到，这会，猎物的身体突然变得坚硬如铁，任它在怎么用力，都不能把他再勒小一点。

　　在黑暗之中坚固的外骨覆盖在了古升的身上，有了外骨的保护，任由黑蛟如何使劲，都无济于事，外骨不会退让一分。古升猛地一用劲，外骨的小腿大腿外侧、双臂双肩后背，突然弹出了数道利刃，只听见一阵“嗤嗤嗤”的响声，好像绢帛被撕裂，黑蛟的舌头被这些利刃割成数段，浓稠的蛟血喷了他一身！最妙的是，外骨竟然滴血不沾，粘稠的蛟血也不能在它上面留下痕迹，全都滑落下来。古升心中大呼：“妙啊！”想不到竟然如此脱困。

　　外骨他到目前也并不完全了解，不知道它究竟有哪些功效。外骨就好像一个很忠实可靠的朋友，这样的朋友，不是马上就能够完全了解透彻的，它很深奥，你要慢慢的去读懂它，然后才能和它成为生死相托的朋友。外骨之中暗含着这些利刃，古升就完全不知道，不过没关系，在关键的时候，它帮了古升一把。

　　舌头被削断，巨头黑蛟疼痛无比，它浑身一阵寒颤动，在水中大肆的翻滚起来，它口中的古升，一个立足不稳跌倒下来，黑蛟口腔内一阵蠕动，古升发现自己向他的喉咙里面滑去。眼看着就要掉进喉咙里了，古升攒掌成刀，一掌插进了黑蛟的喉壁上，借以固定自己的身体。黑蛟身体猛地一抖，这一下疼得它够呛！黑蛟在水中挺直了身子，一阵急促的旋转，鼓声在它的喉咙里卡着，一阵天旋地转，黑蛟突然张开了嘴，它似乎已经后悔把古升吞下去了，一道水流从后干里喷出来，要把古升吐出来。

　　你让我出来，我还就不出来了。古升反倒用力的往它的肚子里爬去，他的手掌套着外骨，锋利无比，一张一张的扎下去，每一掌，黑蛟都疼的一阵翻腾，无奈古升双掌双脚全都插在它的食道壁上，牢牢的固定住自己的身体，任由它如何折腾，但是拿这位钻进了肚子里的前魔道第一人根本无可奈何。古升爬着爬着，看见前面一点亮光，爬进一看，乐了：原来是那一颗夜明珠，如此最好。他把夜明珠刁在自己的嘴上，靠着夜明珠发出的光芒，继续前进。这黑蛟相当巨大，足有三十多丈长，古升在他体内爬了很久，胳膊和腿都有些酸了，这软软的食道，滑腻腻的，可不是那么好爬的，况且还要时刻应付各种颠簸。夜明珠的光芒照在食道的一条缝隙里，古升看到那条缝隙竟然有些裂开，他过去一看，竟然有一枚蛟卵卡在里面。古升一喜，毫不客气地把这枚蛟卵放进了自己储物腰带。

　　他继续往前爬，身下不住地传来震动，有时候天地倒转，有时候抖得像面条，有时候波动的频率高的让你要吐。古升和这黑蛟较上了劲，死活我就是赖在这里不走，看你还有什么招！

　　功夫不负有心人，他竟然把剩下的两枚蛟卵都找回来了！古升大喜，他也不和着黑蛟较劲了，准备爬出去了。从黑蛟的嘴巴里出去？那可不行，古升不愿意再回去，那就只能从后面出去了。他继续往前爬，想来自己也怕了一多半了，从后面出去，应该会近一些。他本来就是魔道中人，也没有觉得从蛟的肛门出去有什么肮脏的。

　　爬着爬着，随着他一掌一掌的扎下去，黑蛟的颤抖翻腾越来越无力了。爬着爬着，他发现周围越来越亮，古升奇怪：这夜明珠还能越来越亮？真是不错，拿出去和朱无照炫耀一下！

　　又爬了一段，他发现根本不是那么回事，原来在一条肉胎之上，还有一颗夜明珠。古升乐了：还真是不虚此行，有了这两颗夜明珠，自己以后，也不是穷光蛋了。他爬过去伸手要把那颗夜明珠拿下来。他轻轻一触，却不想身下的黑蛟竟然猛地一个翻滚，在水中连打了十几个转，还一头撞在了江地，连带着它身体内的古升，都被这一下差点给震得掉下来。

　　好不容易平静了，古升又要去拿那夜明珠，那颗珠子散发着一种奇异的紫色光芒，比起自己刚刚得到的那一颗夜明珠，更加明亮一些。古升一把抓住那颗珠子，黑蛟猛地又是一阵激烈的抖动，古升这一次早有准备，牢牢地抓住珠子不放，但是奇怪的事情发生了，那珠子下面，竟然和肉胎是连着的！古升竟然拽不动。

　　身下的黑蛟翻腾越来越剧烈，好似它在承受着前所未有的痛苦，古升头晕眼花之中，突然明白过来：这不是什么夜明珠，而是黑蛟内丹，而且看起来是一种传说中的稀有的内丹！他也不管那么多了，手臂上弹出一道利刃，一刀划了下去……

　　江面之上，天空之中。九隐焦急不已的看着翻滚的江面，他的爱徒已经落水小半个时辰了，怎么还没有上来？没有人敢下水，因为谁都知道，在水下和蛟龙争斗，那只有死路一条！

　　南宫御站在一旁的悬崖上，面色痴呆，心中充满了愧疚！朱无照冲着江面不停的大喊着古升的名字，要不是印盈和南宫意拿着他，他早就跳下去了。朱无照一把推开南宫意：“你走开，要不是你，古跛子也不会掉下去！滚开滚开！”他看着翻滚的江面，狠狠的一跺脚：“妈的，你们不去救古跛子，老子去！”他推开印盈一跃而下，半空之中九隐长叹一声：“师弟……”朱无照只觉得一股大力把他又扯了上去，毫发无伤得回到了悬崖上。“稍安勿躁，未升他福缘深厚，不是短命之相……”其实他自己心里也没底，只不过长门师兄九现道长河他说过，他推算了古升的命里，虽然处处凶险，但是没有丧命之虞。

　　不过太息神算也不是百分之百准确，九隐心里也十分不安，他一边救了朱无照，眼睛却在紧紧地盯着水面，一刻也没有离开过。水面下虽然暗流翻滚，看起来凶险无比，但是九隐却知道，这是好事情，至少说明古升还没有死。

　　突然，一切都平静了下来，水面许久不见动静，九隐和南宫万贯的心都沉了下去。

　　突然，哗啦一声水响，一个巨大的怪物浮上水面，九隐和南宫万贯凝神戒备，却不想那巨头黑龙竟然已是死物，浮在水面上一动不动！然后，它的腹下散开一片殷红，古升一脸的血水，哗啦啦的从水里面窜了出来：“师傅，小猪，我回来了！”九隐面露欣慰的微笑，一颗悬着的心，终于落了下来，他习惯性的身手去拈自己的胡子，这才发现，刚才短短的小半个时辰，他已经把自己为数不多的胡须差不多全都拈断了！

　　朱无照也不计较他叫自己小猪，一声欢呼，在悬崖上飞跑几圈，抱起印盈一个旋转——趁机占了个小便宜。

　　众人经历了这一次的生死考验，相互之间感觉亲近了许多，朱无照也不那么处处针对南宫意了，只是两人之间的明争暗斗，那是少不了的。

　　在南宫家的一处高级客栈里面，南宫万贯拿着古升找到的那一颗夜明珠，对着阳光照了照：“好珠子，卖给我吧，我出……三万两白银！”“值这么多钱？”古升很意外，他以为最多也不过万把两银子。南宫万贯立马显出商人的本质：“我再看看，嗯，这个里面怎么有一丝裂纹……”朱无照毫不客气的把珠子抢过来：“一口价，六万两白银，要买就买，不买拉倒。”他可是识货的人，他从无德道人的别有洞天里面抠下来的夜明珠，比这颗，最少小了两号，还买了五千两，这一颗，可真是无价之宝。

　　“喂，老奸商，这可是你自己说的，有价无市的哦！”朱无照把夜明珠在手里抛抛，然后也学着他对着阳光照一照：“啧啧！毫无瑕疵，真是绝是无双！”南宫万贯一咬牙：“好，六万两就六万两，这是银票！”朱无照看他答应得这么爽快，顿时知道，自己又卖便宜了。九隐咳嗽了一声要说什么，朱无照知道，他又要把宝贝拱手送人，连忙拦住他：“师兄啊，这买卖上的事情，您不懂，就不要参与意见了啊！”九隐老脸通红，气得一句话也说不出来。

　　朱无照接过一沓银票，把夜明珠交给了南宫万贯，然后笑嘻嘻的从银票里面抽出来一张六千两的揣进自己的怀里，把剩下的还给古升：“嘻嘻，十分之一的佣金，怎么样，不算贵吧？”

　　古升随手把银票塞进自己的储物腰带，心中盘算着要不要把内丹拿出来，若是不拿，他们找不到内丹，总会问的，到时候就不好说了。他从储物腰带里面拿出内丹装傻：“夜明珠这么值钱，我这里还有一颗呢！”南宫万贯倒吸一口凉气：“紫蕴蛟丹，难怪我找遍了巨头黑蛟的全身，也找不到它的蛟丹！”


第037章 车途

　　兽族和妖族都有自己的独特的修炼方法，他们有的潜伏地下，几百年不出来，吸收地气；有的隐藏在灵山秀川，吸收天地灵气；有的则守住一个地方，每日吸收日月之光。吸收月光修炼的兽类，结成的内胆往往呈紫色，其中蕴涵的温和能量，最适合人类修士使用，可以连成飞剑法宝，乃是绝好的一种材料。

　　而这一枚紫蕴蛟丹，正是其中极品。这条巨头黑蛟，也不知修炼了多少年，吸收了多少月华，才能让内丹发出如同夜明珠一般的光芒。听到南宫万贯说出此蛟丹竟然如此名贵，古升眼珠一转，转手把蛟丹递给南宫御：“南宫五叔，这恶蛟本来是你们南宫家发现的，叫但自然应该归你们南宫家所有，你拿回去吧。”南宫御连忙推托：“不可！这是你拼了命才换来的，你又救了我和意儿，我怎么能拿你的蛟丹？”古升又推让了几次，南宫御就是不受，古升便自己收了回来。

　　他乃是一条老狐狸转生，自然明白，此等宝物容易惹人眼红，为了避免出现不和，所以故意让给南宫世家，他知道，南宫御乃是君子，断然不会收下的，他不给南宫万贯，是害怕这厚脸皮商人当真收下了，他还无话可说。

　　古升把蛟丹送出去的时候，九隐心里一疼：他本来想用这蛟丹给古升炼剑的，见他竟然“毫不在意”的送给了别人，哪能不心疼？好在南宫御不要，他的心才落了下来。

　　朱无照和南宫万贯在院子里翻着一堆东西，是从两头恶蛟身上取下来的一些材料。朱无照拿着一根丈余长的蛟骨问道：“老奸商，你说这蛟皮、蛟筋、蛟骨你都扒下来了，那些蛟肉哪里去了？我还从来没有吃过蛟的肉，你把它们弄哪里去了，我要尝尝。”南宫万贯说道：“蛟肉腥臭坚韧，就算是煮熟了，你也咬不动，相信我，你不会喜欢吃的。”朱无照听说“腥臭坚韧”，马上就打消了这个念头。想想以前在山里，自己乃是打猎高手，自从跟了无德道人，那更是毫无忌惮，整天马上遍野的射鹿猎兔，日子过得好不快活！想到这里，他不禁想到了自己的师傅无德道人，下山经月，竟然有些想他了……

　　在南宫家的客栈之中，休息了几天，古升身上的一些伤势，也将养好了。大家商量着，准备回南宫世家。印盈的身份，两位南宫家的长辈也都知道了，南宫万贯很喜欢印盈：“这个小丫头不错，当年二哥倒是和我说过这档子事，好啊，意儿，你能娶到这样一个聪明伶俐的老婆，是你的福气！”话虽如此，他和朱无照之间，也没什么隔阂，依旧你一句“老奸商”，我一句“小庸商”没大没小的叫着。

　　南宫御这次受伤不轻，主要是最后被黑蛟的尾巴击中，再加上他的本命灵兽被黑蛟所伤，因这几天虽然有所好转，但是面色还是很苍白。因为照顾南宫御，南宫意吩咐人准备了两辆马车。马车显然是南宫家客栈专用的，车头上和马的笼头上，都有着那个小小的兽头的标记。

　　马车很舒适，车轮宽大，车轴是南宫世家自己设计的，加装了一些特殊的小装置，让马车在行驶之中，更加平稳迅捷。车身内空间很宽阔，流苏的锦缎铺地，坐垫乃是上好的鸵鸟毛制成。车内还准备有一个小几，可以放些瓜果茶点之类的东西。车帘是很有特色的西域羊毛毯，各种古怪的花纹，在无涯国内，很是少见。

　　南宫御和古升九隐做在前面的一辆车上，因为南宫御需要静养，所以这个车上安排的，都是比较安静的人，像朱无照和南宫万贯那样“口齿灵活”之人，统统被赶到了后面那辆马车上。南宫意本来也因该在第一辆马车上，但是因为印盈在第二辆上，所以他也跟着跑了过去。

　　第一辆车内，南宫御躺在车里，早有细心的下人给他准备了一个长垫，柔软舒适，还十分保暖，南宫御半躺在上面，闭目养神，体内真元流转，在他和本命灵兽幽幻蛇之间来回游走。兽修一般都会选定一个本命灵兽，和自己一同修炼，这样能够起到事半功倍的效果，因为灵兽对于天地灵气的敏感，对兽修提高修为，大有帮助。灵兽对于兽修来说，就好像是一般修士的法宝，所以除了本命灵兽之外，他们都还有其他的几只灵兽。

　　因为南宫御占了车内一般的地方，剩下的空间就显得有些摘，古升和九隐坐在车内，师徒俩并排，靠着车厢壁，希望不要打扰到正在运功疗伤的南宫御。第一辆车内，鸦雀无声。

　　后面的那一辆，就完全不一样了。朱无照和南宫万贯还有印盈，凑在一起叽叽喳喳的说个不停，朱无照讲起来他是如何进入无为剑派，如何成为无德道人的弟子，末了突然拍了一下南宫万贯的肩膀：“嘿，老奸商，算算我们两个是平辈，你的侄子是不是应该叫我一声‘师叔’？”南宫万贯和南宫意面色古怪，南宫意这师叔是万万叫不出口的，就是南宫万贯也觉得很不自在：“你这小庸商，倒也能做上一笔大赚的买卖……”

　　外面传来一声声的鸟鸣，他们所过之处，恰好是一片山林，官道从两座不高的山峰之间逶迤穿过，两侧山峰上，树叶凋零的林丛中，还有些尚未南迁的鸟儿在向陪伴它们半年的树林告别。印盈拉开窗帘，听着鸟叫：“真好听！”朱无照说道：“你们这里真不好，在我们万仞山，四季如春，烟雨峰上，更是人间仙境，什么鸟儿虫儿，一天到晚叽叽喳喳的叫个不停……”

　　车轮辘辘，不多时便脱离了那片山林，鸟鸣之声渐远，印盈有些意犹未尽。南宫意终于找到一个机会讨好美人，他手一伸，一只头生彩冠，毛如霞披的美丽小鸟出现在他手中，这是他的另外一个灵兽：丽音鸟。这种鸟儿没什么攻击力，只是生的美丽，声音清脆，悦耳动听。南宫意十分喜欢，因此也收了作为自己的灵兽。

　　丽音鸟一声清脆的鸣叫，把印盈恋恋不舍的目光从窗外吸引了过来，她展颜一笑：“呀，好漂亮的小鸟！”丽音鸟鸣叫连连，胜似歌唱家的歌喉，让印盈大为喜欢，连忙凑到南宫意身边，伸手摸抚着小鸟。朱无照脸色阴沉，盯着那只鸟，心中罪恶的想着：这只鸟的味道应该不错！

　　“停车！”朱无照大喊一声，车夫不知道怎么回事，连忙勒马把车停下。朱无照跳下后面的那辆车，一溜烟的蹿上了前面的车子。“怎么了，你怎么过来了？”古升很意外的看着朱无照，朱无照看看躺着的南宫御，欲言又止，一拉古升：“我觉得车内有些气闷，你和我下去走走。”他不由分说，拉起古升要下车，古升还没来得及何师傅说一声，就被他拉了下去。

　　“到底怎么了？是不是又和南宫意争风吃醋了？”古升太了解他了，一语中的。朱无照边缅神铁一般柔韧的面皮，竟然难得的红了一下，揪住古升求助：“你帮我想想，有什么好办法让那个小子离盈儿远点？”他每一次说道“盈儿”两个字，古升都会浑身一层鸡皮疙瘩，即便是修炼到了玉衡天的境界，也不能幸免。“拜托，你自己的鬼点子就很多，还用得着向我求助？”朱无照像热锅上的蚂蚁，走路也不安分，在古升身边一圈又一圈的转着：“你怎么就不明白，这叫当局者迷，我是当事人，所以根本不能冷静下来思考，想不出办法来。”

　　他语气焦急，想着南宫意和印盈在车内笑语盈盈，心中就一阵不痛快。古升想了想，还是摇摇头：“这种事情，不是靠一些小伎俩就能让你赢得美人芳心的……”哪知朱无照熬不客气地说道：“我不是一定要赢得什么美人的芳心，只要不让南宫意赢得美人芳心就行了。”古升瞠目结舌：“你。你这是什么心理？我劝你最好马上回山，面壁三年……”

　　“我和你说正经的，你少跟我打岔。”朱无照不悦地说道：“到底有办法没有？这南宫小子欺人太甚，也不想想，我好歹是他师叔辈的，竟然当着我的面，和盈儿一起逗鸟，成心气我……”古升暗道：你即是人家师叔辈的，怎么好意思和小辈的抢老婆？你不仁人家不义，这件事情，我可不能掺和。

　　“不行，我也没办法，这种事情我没有经验哪。”古升把朱无照糊弄走，自己上车去了。朱无照极其郁闷得回到后面的车上，印盈俏面含笑，趴在车里，看着那只鸟儿在车厢内一蹦一蹦，南宫意就坐在她身边，朱无照气的脑门冒烟！


第038章 熊霸

　　车行三日，便到了南宫世家的所在地，无涯国内第三大城市烨阳。自从第二天开始，朱无照便自己花钱，买了一匹高头大马，一个人骑着在车外跑来跑去。这正合了他不羁的性格，又不用坐在车里看着印盈一步一步地靠近那个狡猾的小白脸的险境，省得生气。

　　他纵马驰骋，路边的野兽们可遭了殃，所过之处野兔的种群数量急剧下降，全都成了他烧烤的美味。朱无照的烤肉技术，那是一流，大家吃了之后，都食髓知味，每每到了晚上，就露宿野外，等着他的烧烤端上来。印盈这般贪吃的丫头，自然是每天最殷切盼望的一个。这到成了他意外地一个收获，南宫意有美鸟，本大爷有美食，一人一样，算是打了一个平手，朱无照的心里，总算是平衡了一些。

　　这一路上，最幸福的人就要数印盈了，吃喝玩乐一样不少，对于她这样没心没肝不知识愁滋味的女孩子来说，那是再好不过的日子了。

　　烨阳城高大的城墙出现在地平线上，朱无照是第一个看见：“怎么这么快就到了？”南宫意殷勤的对印盈说道：“到家了，你再也不用吃哪些烤出来的垃圾食物了，我们南宫家的大厨，乃是无涯国内的名厨，就连皇帝老儿，也是常来我们家蹭吃蹭喝，你一定会喜欢的！”普天之下敢这么说无涯国皇帝的，也只有他们这些修真之人了。印盈一听，大为高兴，眼睛弯成了月芽：“真的！”

　　朱无照没有听见南宫意的“恶意中伤”，南宫意这些日子以来，和他呆在一起久了，也学会了他的一些“阴险”手段。

　　到了城门口，古升他们的车子在前面，车夫用马鞭杆敲了敲笼头上的南宫世家的标志，守城门的官兵，马上一个敬礼，请他们过去。俗家修真门派，在世俗界内，都是一方大豪，就连当朝的皇帝，也要礼让三分，别人更是不敢惹。

　　南宫意他们的车子跟在后面也进了城，朱无照单人单马被拦了下来。守兵凶神恶煞：“下马，检查！”朱无照根本不吃这一套，吹胡子瞪眼：“干什么！老子是和他们一起的！”他用马鞭一指前面的两辆马车，那卫兵斜着眼睛上下打量了他一下：“像你这样跟在南宫世家的车后面，装成下人要混进城去的，我每天少说也能逮着七八个的，快给我下来！”他一声厉喝，身后的士兵举着长枪对准了朱无照。朱无照怒极反笑：“开什么玩笑，装下人，大爷我看着像是下人吗？快快闪开，惹怒了大爷，让你们……”他还未说完，一群士兵涌了上来，长枪刺向朱无照的马匹，朱无照大怒：“混蛋！”他马鞭劈下，在空中接连几点，那些士兵只觉得手上一松，嗖嗖嗖，他们的长枪全部被朱无照的马鞭卷了去。朱无照一抖手，一捆长枪掉在地上。

　　守卫头儿连忙敲锣：“有人闯城门！有人闯城门！”顿时，城墙上本下来一队明盔亮甲的士兵，朝着朱无照围过来。

　　古升看着朱无照在后面被拦住，南宫家的人好像没有要帮忙的意思，他忍不住对南宫御说道：“南宫五叔，后面好像闹起来了。”南宫御睁开眼睛，撩开车帘朝后一看，连忙吩咐车夫：“快去看看，那不是朱少侠吗？”

　　车夫停下马车，跑回去和城官一同解释，事情很快平息，朱无照怒气冲冲的在城墙上抽了几鞭子，才拨马赶了上来。那城官看着朱无照那几鞭子，清晰的在巨石垒成的城墙上留下了深如斧凿的印记，心中一阵后怕，早就听说这南宫世家的人不是凡人，近日算是亲眼见找了！朱无照要是知道，他怒气发泄的几鞭子，帮助南宫世家成就了威名，不知是何感想？

　　“他妈的，这是什么鬼地方，老子一刻也不想呆了，古跛子，我们走！”古升看看师傅，在车上对他说道：“先别着急，我们的任务马上就要完成了，稍安勿躁！”

　　朱无照虽然不乐意，可是看着师兄九隐，一点没有就这么离开的意思，只好忍气吞声，策马跟在后面。

　　印盈探出一个脑袋：“喂，你怎么和人家打起来了？”朱无照马上换上一张笑脸：“狗眼不识人哪！”他明里骂城门官，暗里却连南宫世家也一起骂了。南宫意装聋作哑，就当时没听见。

　　两辆马车沿着烨阳城内最繁华的大道京街一路驶去，沿途路人纷纷避让，南宫世家在烨阳城内，俨然已经成了土皇帝，居民们看到有兽头标记的车马，都自觉地闪开。朱无照喜欢这般威风，骑在马上张望顾盼，很是得意。此刻也不介意是不是沾了南宫世家的光了。

　　南宫世家在烨阳城内的南宫大院，紧邻着烨阳城守府，可是南宫大院的规模和气派，会让人以为一旁的烨阳城守府，是他们家的马厩。

　　朱红色的大门，金色的镶门钉，铜兽头的门环，中间的正门足有两张宽，快和城门差不多大小了。再看看旁边的偏门，都和城守府的正门差不多大，其实也就是这样，从南宫世家偏门进去的，身份已经足够让城守府大开正门迎接了。

　　门外一排拴马柱，各种名驹，什么乌云盖雪、黑蹄玉兔、玉华骢、照夜狮子白、乌骓、黄骠，拴了一排，少说也有几十匹。南宫万贯笑道：“看来今儿府上来客不少，一会去和他们谈谈，看看有没有什么买卖可作……”

　　众人下了车，自然有下人把车马牵走。朱无照特意嘱咐那牵马之人：“我这马儿乃是上等良驹，可要好生照看，马料里面多加豆子少放草，它刁着呢。”那下人自是小心答应。却不料，朱无照他们刚刚走到门口，身后却传来一阵马嘶之声，众人回头一看，只见朱无照的爱马已经倒在了地上，屁股上，俨然两个大蹄印子。朱无照大为心疼：“这，这是怎么回事？”那牵马的下人也刚从地上爬起来：“爷，实在是对不起您，您看这些马的脾气，可比您的马还差呢，它们不和它拴在一起，竟然将我俩都给踢翻了。”朱无照一看，旁边的一匹浑身赤红，眉间一道白线的烈马，正撂着四只碗口大小的蹄子，乱蹦乱跳，看来自己的马要是再靠近，肯定又被踢倒。

　　这赤红马力大无比，刚才后蹄一掀，就把朱无照的马踢倒在地，马屁股上印上了两个大蹄印，到现在还没站起来。朱无照的马也算是好马了，可是和这些马一比，那简直就是拉扯推磨的料了，尤其这赤红马，脾气暴躁，坚决不和这样劣马拴在一起，所以一看到那下人要把这劣马拴在自己身边，干脆，连人带马，一起放翻了。

　　朱无照一看到那赤红马，就心生喜欢，一反常态，也不计较它把自己的马儿踢伤了，笑着靠过去，伸手想要摸摸那马儿赤红色的鬃毛。赤红马满怀戒备的瞪着一双马眼，紧盯着朱无照的手，发出一阵嘶吼，蹄子在石板地上得得得一阵乱踏，然后猛地窜了起来，前蹄悬空，对这朱无照一阵乱踏！

　　朱无照大吼一声，连忙跳了回来，身后众人一阵哄笑。就在这时，门内传来一声炸雷般的大吼：“哪个不长眼的，敢动大爷的宝马！”众人回头，门内跳出一人，身高八尺，虎背熊腰，满脸黑虬，眼如铜铃，声似洪钟。

　　那人一跳出来，古升轻笑一声：“哪个山头来的黑熊精？”一旁的印盈和南宫意扑哧一声笑了出来，九隐责备他一句：“未升！”他看看那人，再想想古升说的话，心里又觉得，真是有几分相似。

　　朱无照一转身：“这是你的马？”“正是你熊霸爷爷的坐骑！”这人声音极大，竟震的众人耳朵都有些嗡嗡作响。

　　“呀，还真是一个黑熊精呢，咯咯……”印盈一阵银铃般的笑声，不想却被那黑熊竟听见，他顿时大怒，跳过来叫道：“你说俺是什么！”印盈眼珠一转：“你叫什么？”“熊……”“你自己知道，还问俺？”她这最后一个“俺”字，学着刚才熊霸的语气说来，怪声怪气众人一阵哄笑，那熊霸，气得黑脸变成了紫脸，眼看着就忍不住要动手了！


第039章 南宫别院

　　“嘿，那黑熊，俺来问你，你这马儿可卖？”朱无照也学着他，说起“俺”来。一听说有人要买他的马，他顿时急了，也顾不得朱无照叫他黑熊，急急忙忙的护住自己的马：“不卖不卖，红肚兜是我的朋友，不能买！”

　　朱无照愣了一下，这红马的名字竟然叫“红肚兜”！一阵爆笑在南宫大院门外炸开，南宫万贯和朱无照两人笑得弯下了腰，印盈满脸通红，啐了他一口：“竟然给着一匹好马起了这等猥亵的名字！”“这名字怎么了，我穿红肚兜的时候，它就和我在一起玩了！”熊霸一瞪眼睛。古升大奇，一匹马的寿命能有多长？这熊霸看上去，最少也有二十年的修炼功力，而这马儿看上去还是神采奕奕，一点也没有暮年的感觉。

　　古升走出来问道：“我来问你，这……红、红肚兜今年几岁了？”让他当着这么多人的面，尤其是还有印盈在场，说出这三个字来，着实有些难堪。“它的年岁可比我还大呢，师傅说了，他当年修炼的时候，红肚兜就在山上了。”熊霸用手摸了摸红马的鬃毛，红马亲昵的用马头和他的脑袋在一起蹭来蹭去。

　　这一下南宫万贯也注意到了：“看不出来，这马儿也是一个灵物。”他仔细得绕着红马走了一圈，注意到旁边的马都和它保持着一定的距离，地上朱无照的那匹马，被它踢了一下，到现在还没有爬起来。“想不到竟然是一匹龙马！”龙马在灵兽之中排在中品六段，若是修炼有成，也能腾云驾雾，翱翔九州。

　　一提到灵兽，朱无照的兴趣大减：“原来是一头灵兽，那就算了，嘿嘿，黑胖子，别再抱着你的红肚兜了，嘻嘻，没人和你抢！”

　　门内走出一人，南宫万贯一看，原来是南宫世家的外管家南宫策，专门负责这南宫大院的各项事务。看到南宫意他们，南宫策向众人问好，然后又向那大黑个熊霸说道：“熊少侠，家主不在，还是请您改日再来吧！”熊霸不依：“我每次来你们都说家主不在，他怎么总不在？我这事情真是十分紧急，请你把你们家主找回来好不好？”

　　南宫策一笑，漫不经心的应付他：“熊少侠，南宫策只是一个下人，如何能安排主人的行动？”雄霸着急道：“这，可是我师傅说这乃是关系到天下苍生的大事情，若是被我延误了，他一定会扒了我的皮，做毛刷子的。”古升暗笑：“你师傅道也能就地取材，还真是满合适的……”

　　南宫万贯觉得事情不简单：“策先生，这是怎么一回事？”南宫策见到二当家的问话，连忙躬身回答：“二当家的，这位少侠几日来一直要见门主，说有要事要禀告门主，可是我问他什么事情，他也不说，定要见了门主才肯说，可是门主则几日又不在，您说我这为难不为难？”南宫万贯明白了，不是什么人都能见门主的，这南宫侧看人家乃是一粗人，也就不怎么放在心上，压根连禀告都不禀告。

　　“黑胖……熊少侠，你且回去，明日此时，你在这里等我，我带你去见南宫世家门主。”南宫万贯一声“黑胖子”就要喊出口了，想了想自己此刻代表的是南宫世家，怎么也要讲究一点风度做派，硬生生的把黑胖子改成了熊少侠。

　　熊霸一听，顿时喜道：“真的吗？那好，我明天一定准时到。”他牵起自己的马，翻身上马，不肖鞭策，那红肚兜四蹄翻滚，好像一道红色的闪电射了出去。

　　“三叔，你真的要带这个傻大个去别院见大伯？”南宫意问他，毕竟南宫世家的家主，不是什么人都能见到的。南宫万贯有自己的想法：“正是因为他是一个粗人，所以我才会带他去。他们这样的人不会撒谎，即说是有要事，那一定是十分重要的事情了。”众人都点头，觉得他说得倒也有几分道理。

　　“怎么，难道家主不住在这里？”朱无照听到南宫意刚才说的话，好像家主并不住在这里。古升自然是早知道南宫世家的家主，一直住在位于烨阳城外的南宫别院，不过似他这样的老江湖毕竟还是不多。

　　南宫万贯向大家解释：“自从三代之前，南宫家的家主就一直住在南宫别院，那里才是南宫世家的真正根本之地。明天我带你们去见家主，顺便也把这个混小子捎上。”

　　众人接连赶了三天的路，也都有些乏了，南宫意给大家安排好了房子，大家都休息了。印盈刚关上门，就有人站在窗口喊她：“盈姑娘，盈姑娘……”印盈打开窗子，只见南宫意满脸羞涩站在窗外看着她。“怎么了，还有事情？”印盈觉得有些困了，她已经恨不得马上去和周公打一架。

　　“没……噢，不，有事。”南宫意有些口齿不清。“到底是什么事亲啊，人家好困！”他打了一个哈欠，眼睛快眯成了一条缝。“是这样。”南宫意鼓足了勇气说出来：“我想带你去见母亲大人，你这次来呢，我也明白你的目的，你放心，我们南宫世家，绝无赖婚之意，你现在随我去见母亲大人，明天再去见过大伯，以后你就是我们南宫世家的准儿媳妇了。”南宫意面皮颇薄，一口气说出来这番话，已经是面红耳赤，低着头不敢去看印盈。

　　印盈的反应，却是大不相同，她本来已经快呀落在一起眼皮，突然分开了，眼睛圆瞪，睡意全消，惊讶得盯着南宫意：“你，你不是，说真的吧？”“是真的，南宫意此生，非姑娘不娶！”“哐！”窗户突然关上了，里面传来印盈的声音：“我很困，睡觉了，有什么事情，以后再说！”南宫意怅然若失的站在窗外，一个人出现在他身后，是南宫万贯：“意儿，女孩子都这样的，急不得！”

　　烨阳城北三十里，乃是烨阳城的福寿之水烨水。烨水河全长三千余里，绕着烨阳城缓缓流过，烨阳城周围五百里之内，仅此一条河，因此它也成了烨阳城的福寿之水。有了烨水的环抱，烨阳城才能年年风调雨顺，五谷丰登。

　　会合了熊霸，古升他们坐着一艘三层的画舫，逆流而上，船舷外面，伸出来十六根船桨，划动着河水，推动着大船前进。在南宫世家之中，距大部分的人身份类似无为剑派的仆役，他们在世俗界里，虽然是高手，但是也只是干杂活的，这划船的活，就是由他们来做。

　　船行数十里，两岸逐渐荒芜，不见了依河开垦的农田，只见满枯黄的树林。古升站在船头上略微观察了一下，赞道：“这些迷阵布置巧妙，不会害人，但是却能阻止外人进入，看来南宫别院已经不远了。”南宫万贯呵呵一笑：“好眼力，无为剑派后继有人哪！”九隐心中也十分高兴，土地给自己长面子了。

　　古升一笑，他可没说，自己当年也曾“暗访”南宫别院，那还是上一任家主时候的事了，从此南宫世家珍贵的鸾鸟晶卵便不见了，那是被他拿走，给一个忠心耿耿的部下治病去了，那位部下身中奇毒，必须要用鸾鸟的血此能解毒。要事南宫万贯知道他为什么对这个迷阵这么熟悉，不致倒这样赞许的话，还能不能说出口呢？

　　古升心中暗笑，他此刻好像是一个恶作剧者，正在看着自己的杰作一点一点展现在众人面前一样。

　　河道猛然变窄，水流湍急，古升知道，要到了。果然，顺着水流向上望去，只见不远处的河岸上，两只巨大的石兽蹲在河岸两侧，每一尊石兽至少也有三十丈高，不知南宫世家的先人们，用了什么仙术从那里搬来这样两块巨大的岩石！

　　石兽用青色的岩石雕成，刀劈斧凿雕工粗狂。两兽面目狰狞，令人一见生寒，不敢在此造次。石兽神色肃穆，四肢粗壮，前足立起，后足蹲伏，凝视远方，好像南宫世家的守护神一般，拱卫着南宫世家的根本之地！两兽一起抬起一只相对的前爪，搭在一起在河面上形成了一道巨大的石门。这样气势恢宏大门，尽管早已经见过，但是古升每一次都忍不住发出赞叹！

　　其他的人第一次见到如此巨大的石兽，比其他来自让更是惊叹，就连一直嬉皮笑脸的朱无照，也目瞪口呆，在这样神兽的震慑之下，不敢再胡言乱语。

　　“到了，这就是南宫世家的别院，所有的修真弟子，都在这里。我带大家去见家兄南宫龙。”


第040章 神兽台

　　南宫龙和大多数人想象中他的样子出入不小。他生了一双丹凤眼，可以说是秀目修眉，生在一个男儿身上，真是有些浪费。只不过他身上洒发出来的那种稳重和成熟的气质，让任何人都不会觉得，他是一个娘娘腔。南宫龙热情地接待了古升，因为古升救了南宫御和南宫意。

　　对于其他人，自然也不会照顾不周，这是作为一个家主最基本的素质。南宫龙微小的时候，眼睛眯得很细，看上去让人觉得他真的很开心。和所有的人打过招呼之后，南宫龙更关心的，则是这一次的收获。“三弟，怎么样，这一次有什么收获？”自从南宫意的父亲去世，南宫万贯就成了南宫世家的二当家的。这一次的收获不多，怎么说呢，有一条黑蛟身上的宝贝都在古升那里。

　　“大哥这一次我们一共得到了蛟骨一千八百一十六斤，蛟皮七百三十二斤，蛟筋三百一十五斤。”听着南宫万贯的汇报，南宫龙只是点点头，这些都是零碎，重要的在后面。“最重要的收获，就是一枚剑尾虎蛟的内丹。”南宫龙点点头，南宫万贯已经说完了，他还在等着，半天了南宫万贯还没继续往下说，他诧异的问道：“完了？”“完了。”“不是说一共有两条恶蛟吗？”

　　南宫万贯把古升如何杀死黑蛟，如何得到紫蕴蛟丹的事情和他说了一遍。“原来如此。”南宫龙也不在意这样一枚蛟丹：“既然是古贤侄得到的，自然应该归他所有。”他看了看古升，问道：“贤侄，我想问你一下，你在水下，可曾找到蛟卵？”南宫万贯他们虽然后来也曾下水寻找，不过没有找到。他们不问，古升也闷声发大财，什么也不说。

　　“确实有一枚。”古升从储物腰带里面，拿出一枚灰蓝色的蛋。“就是它！”南宫龙一眼就认出来：“贤侄，我和你商量一件事情，这枚蛟卵对于我们南宫世家来说，十分重要，能不能卖给我们？”古升故作大度：“既然南宫伯父需要，拿去就好了，还说什么买卖的。”南宫龙自然不能占小辈的便宜，文言立即说道：“这可不行，这时你用生命换回来的，我们岂能白白拿走？”古升糟料他会如此，什么话也不说，看看南宫龙有什么举动。

　　“这样吧，”南宫龙考虑了一下说道：“我们南宫世家的任何一种尚未认主的灵兽，你随便挑一样，如何？”他此话一出，南宫万贯顿时神色一变：“大哥，你要让他们进入神兽台？”南宫龙淡淡一笑：“我自有主张。”南宫万贯低下头不再说话，可是心里始终觉得，让几个外人进入南宫世家的圣地神兽台来挑选灵兽，实在有些不妥。

　　古升倒是答应得爽快：“行啊，您先收好这蛟卵。”灰蓝色的蛟卵到了南宫龙的手里，也不知怎么的就不见了，古升看到他手上戴着一枚古朴的戒指。他暗自叹气：不过是三十三空间的储物戒指，比起自己的还差了一个档次，也好意思拿出来显摆，只可惜自己不比当年了……

　　“我带古贤侄出去一下，各位先喝杯茶。”南宫龙这么一说，意思就是只带古升一个人去，其他人也就识趣的等着，只有熊霸着急的站起来：“喂喂……”南宫万贯把拉住他：“着什么急，家主还会回来的。”

　　神兽台乃是南宫世家所有的灵兽在没有认主之前所居住的地方，这里是南宫世家真正的命脉，没有了灵兽，兽修也就不存在了。

　　神兽台位于占地十分广大的南宫别院的后方，从外表来看，这里不愧是一个神殿，下面的垒土台足有二十丈高，上面是三层的土木楼阁。外面，围绕着各种的阵法，还有重重的守卫，防御森严。

　　和南宫龙一起，顺利地通过了三层守卫，迎面而来是一片石碑。这些石碑上面，都刻着一些道符。南宫龙转身对古升说道：“这是一种十分厉害上古仙阵，要小心跟着我，一步走错了，后果不堪设想！”古升点点头，林石大阵嘛，当年自己都走过了，不用南宫龙带路，古升都能走进去。

　　南宫龙倒是很照顾他，不时回头看看他，两人花了一盏茶的功夫，终于站在那高大的神兽台下。

　　高高的垒土台下面，是一道金色的大门，大门上金光流淌，看来是被下了威力巨大的禁制。这倒是古升上一次来的时候所没有的，看来是上一次“失窃”之后，才加上去的。他心中大奇，要看看这里面，究竟有什么玄机。

　　只见南宫龙手中，出现了一枚玉符，玉符之上，刻着一条龙的图案，龙身上金光闪烁，他把那枚玉符，塞进门里的一个小格子，大门上面出现了一条金龙，金龙绕着大门盘旋一周，只听见“咔嚓”一声轻响，门后的门闩打开了。金龙绕着大门再转一圈，大门上的金光被它吸进了口中。金龙第三圈转完，大门无声无息的打开了。

　　门后面，是一个奇怪的空间，这里面可，几乎什么样的环境都有，从碧波荡漾的大海，到万里黄沙的荒漠；从山清水秀的山野，到小溪潺潺的原野；从峭壁林立的深山，到古木苍天的老林。各种各样环境，这里竟然把它们集中了起来！

　　那条金龙又走在他们头顶，像是在保护他们，又像是在给他们带路。“这是我们南宫世家最重要的地方。”古升心中暗道：我知道。“乃是我南宫世家先祖凭借无上的法力开辟出来的。只可惜我们这些后人，竟然没有一个能超越先祖的，实在是我们不肖。贤侄，你看看吧，只要你喜欢的，随便挑一个。”

　　头顶的金龙，一声长啸，所有的环境之中的灵兽，嗖嗖嗖的窜了出来，速度飞快。本来安静的神殿之中，突然热闹起来，各种灵兽的鸣叫吼声，此起彼伏，有些本就是对头的灵兽，还在隔着各自的领地大声对吼。古升看看这些灵兽，说实话，他也不需要什么灵兽，索性就让南宫世家欠自己的一个人情吧，他知道人情债最难还。况且这么做，对他也没有什么损失，因为蛟卵一共有三枚，送出去一枚，还有两枚呢。

　　有了如此的打算，古升决定随便挑一个，看起来最不起眼的。这时有，脚下一条小溪流过，一只懒投懒脑的小鱼，摆了摆尾巴，从水下的一块石头里浮了出来。“我就要它了。”他一指脚下的那条小鱼，抬起头来却看见南宫龙面色古怪：“你真的想好了？”古升以为他想让自己挑一个好一点的：“想好了，就是它了，挺可爱的。”听到有人夸奖自己，那小鱼竟然尾巴一弹，从吸水里面跳了上来，两只鱼鳍撑在地上，好像两只脚一样的爬行。古升大感意外：竟然还有这样的鱼，能在陆地上行走。“它不需要水也能活？”“当然了。”南宫龙的语气之中竟然透着不舍：“既然你已经选好了，我们就出去吧，不要让大家等急了。你既选了它交换蛟卵，那么南宫世家也就不欠你什么了。”南宫龙也是老狐狸，一眼就看穿了古升的小算盘。

　　古升大为懊恼，这貌不惊人的小鱼，究竟有什么本事竟然平白换去了自己的一枚蛟卵，连个人情都没有落下。他暗自恼恨南宫龙小气，心中盘算着，将来功力复原，一定要回来再拿上几样东西！

　　南宫龙似乎有些心不在焉，回去的路上竟然只顾着自己低着头走，一句话也没有和古升说。古升觉得有些不对，难道自己选中的，真是什么了不得灵兽？否则南宫龙此刻应该是捡了一个大便宜，眉开眼笑才对。他低头看看自己手里的那条不需要水也能活得小鱼，那小鱼在他手中摇头晃脑，样子甚是得意。他左看右看，不过是一条小鲤鱼，只是比别的鲤鱼古怪了一些，他摇了摇头，怎么也看不出来这条只有手指大小的小鲤鱼，有什么不凡之处。

　　众人一边喝着茶，一边等着古升和南宫龙，这么多人，又有南宫万贯和朱无照此类“健谈”的人在，大家也不觉得无聊。只有熊霸，着急上火，好像热锅上的蚂蚁，屁股刚刚坐在椅子上，又连忙站起来，奔到门口朝外瞧一瞧，看看家主回来了没有。南宫万贯有些心不在焉，他总觉得让外人进入神兽台，这安排不妥。

　　门外一阵响动，原来是古升他们回来了。南宫万贯看到大哥面色严肃，心中就已经料到了：果然出事了吧！


第041章 十二魔典

　　“大哥！”南宫万贯上前一步，南宫龙给了他一个眼神，意思是以后再说，南宫万贯心中疑惑，却也只能无奈的退下。熊霸窜了出来：“南宫家主！”南宫龙看看他：“这是？”南宫万贯连忙解释：“哦，是我带他来的，他这几天一直在南宫策那里等你，说是奉师傅之命，有重要的事情要和你说。”南宫龙看看这个憨厚的家伙笑了：“噢，那你师傅是谁啊？”

　　熊霸摇摇头：“我也不知道师傅叫什么，师傅只是说，见到你了，给你看一样东西，你自然就知道他是谁了。”“什么东西？”只见熊霸从腰间取出一样物件，递到南宫龙面前，坐在他身边的九隐先喊了出来：“玉佛指，是断指头陀，难怪了，呵呵！”

　　南宫龙仔细地看了看那一截玉指：“不错，的确是玉佛指！原来你是断指头陀的传人，难怪……”老一辈的人都忍俊不禁，心道还真是有其师必有其徒，原来这断指头陀当年也是一位奇人，行事风格简单莽撞，难得的是疾恶如仇。他本是佛家弟子，奈何因为杀孽太重，最终被逐出了佛门，还被师门断去一指以示惩戒。

　　此后他就以断指头陀的名义云游四方，倒是做了不少好事，可是他简单的思维，也闹出了不少的笑话。百年之前突然销声匿迹，却不料，今天他的徒弟却冒了出来。熊霸傻乎乎的问道：“你们笑什么？”小辈之中，只有古升知道是怎么回事，那断指头陀当年，就如同这熊霸一般，长得是膀壮腰圆，满脸的络腮胡子。

　　“没什么。”古升一本正经的说道：“你师傅的名气很大！”“真的吗？”熊霸很高兴，顿时对古升的好感急剧上升！南宫万贯看看古升，暗道，我以为你们无为剑派之中只有小庸商会说谎，原来你也是一个心儿里坏的家伙。

　　“熊少侠，现在家主就在这里，你能说出来，究竟有什么事情了吧？”熊霸一拍脑袋：“差点忘了正事：俺师傅说了，他发现一部新的魔典即将出世！”“什么！”乍闻此言，就连最是沉稳的九隐和南宫龙都不禁站了起来，神色大变。小辈们不知道魔典是什么东西，可是古升知道！

　　他心中大震，直觉地意识到，这是一个机会！一个他重回魔道的机会！但是仅仅是一瞬间，他就冷静下来，他知道，这个梦想不切实际：以他现在的能力，根本不可能在汹涌的魔典争夺之中得到这个魔道至宝，况且，就算他得到了，也保不住。要是以前，他贵为垒骨城主，可能还差不多。

　　古升心中一阵懊恼，好端端的去什么烟雨峰，否则此刻正指挥着垒骨城的千军万马，准备争夺魔典呢。以垒骨城的实力，不能说是十拿九稳，至少也是有七成的把握。得到了魔典，对于魔功的理解，对于天地的理解，能够提升不知道多少倍，修为会再上一个台阶。况且，魔典本身，就是一样威力无匹的神器，对于自己的飞升，那是绝对的助力！

　　即便是古升，在面对魔典的时候，也不由得心神失守，难以抵挡它的诱惑，更何况是其他人？

　　“师兄，师兄！魔典是什么东西？”朱无照不好意思地问九隐，九隐从震惊之中清醒过来，看看几个小辈，都是一脸的茫然，唯有古升低头不语。南宫龙说道：“道兄，还是你来说吧。”九隐点点，用一种很沉重的声音说道：“魔典，乃是魔道当年的开山祖师飞升之前留下的至宝，一共分为十二部。”

　　“魔道祖师的名字无人知晓，他之所以被称之为魔道祖师，并不是说在他之前就没有魔道，而是因为，在他之后，魔道才真正的成为一个能够和正道对立的修炼派系。之前的魔道根本不成气候，可以说是正道中人除魔卫道的靶子，他们整日东躲西藏，生怕被正道中人发现，那就性命难保。”

　　“直到这位魔道祖师横空出世，他仅仅用了百余年的时间，就飞升仙界，他临走之前留下了十二部真经，其中记载了他的一些修炼心得，有的是他实践过的，有的他也只是推断。但是不管怎么样，这十二部真经，对于整个魔道来说，就是天书，所以被称为十二魔典！魔道祖师飞升之后，这十二部魔典却不见了，仅仅有一部存世，现在大多数的魔道功法，还都是从这一本魔典里面流传出来的。”

　　“此后，好像是冥冥之中的安排，每隔一段时间，就会有一部魔典现世，加上最开始的那一部，一共有三本魔典出世，每一次都会引起正魔两道的血腥争夺，最终夺得魔典的人，不出三十年，就能成为修真界的第一高手，这个时候，他们往往就会组成门派，向正道挑战。魔领教和魑魅门这两个曾经猖狂一时的魔道门派，就是由两个得到了魔典的摸透创立的。时至今日，正两个门派已经是经历了无数次的致命打击，但是他们每一次的死灰复燃，还是让正道一阵手忙脚乱，可见这魔典真是天下第一奇书！”

　　他虽然很憎恶那些为恶的魔头，但是言语之中，对于魔道始祖、对于魔典，还是备加推崇，语气之中，透着恭敬。

　　古升低头不语，他现在心情激动，生怕自己一抬头，神情落入有心人的眼中，露出了马脚。其实此刻，大家的注意力都在魔典之上，有什么人会注意他？只不过他生性谨慎，这是长期的魔道争斗生涯所致，他能够成为垒骨城的接班人，自然不是只靠运气。

　　“可是……”印盈有些不解：“就算魔典的继承人，功力超绝，难道正道这么多人，围攻他一人，还不能取胜？”南宫龙呵呵一笑：“这就由我来解释吧。关键的原因还在于魔典，因为魔典本身，就是意见威力无匹的神器，当年第二本魔典出世，正道中人集结力量围攻魔典传人，无奈一部魔典，就毁掉了三件在修真界享受盛誉的神器：大道九龙钟，飞天伞和灭魔灯。所以那魔典继承人，本就有了举世无双的修为，再加上魔典的助阵，怎能不所向披靡，战无不胜？”

　　“原来如此！”印盈倒吸一口凉气，那三样神器都是十分著名的神器，即便是在今天，也时常被提到，尤其是大道九龙钟，据说威力足可以撼动天地，却不想竟然是被魔典毁了。古升却知道其中别有隐情，若不是大道九龙钟的使用者，过于白痴，最后的结果可能就会改写。

　　“你师傅是如何得知这个消息的？”九隐需要确认一下消息的真假，熊霸说道：“我师傅有一面镜子，能够从里面看到很多事情，这是他从镜子里面看出来的。”“那镜子是不是古铜做成，周边刻着很多单叶花独叶草和独眼人兽？”“恩，好像是那个样子。”九隐和南宫龙相互看了一眼，两人一起说道：“是独目慧镜，看来消息没错了。”

　　傻人有傻福，这最神秘的神器独目慧镜，竟然被一个憨头陀得到了。九隐站起来和南宫家的人拱手告辞：“南宫施主，九隐要赶回万仞山向掌门报告这件事情，然后无为剑派会把这个消息，以最快的速度通告山中各大派知晓。至于山下的这些俗家门派，还请南宫施主费心了！”

　　事情紧急，南宫龙也没有多客套，他向九隐一抱拳：“道兄放心，一切交给我南宫世家！”两人道别，九隐带着朱无照和古升就要离去。印盈拉住他：“九叔叔，你就这么走了，我怎么办？”九隐看看南宫龙：“差点忘记了，这是老道好友印三环的掌珠印盈，她与南宫意少侠曾经指腹为婚，这一次老道受她父亲所托，将她送来南宫世家，希望家主为他二人，早日完婚！”南宫意面露喜色，印盈大叫：“九叔叔！”九隐却面色入常：“盈儿，这是你父亲的意思，父命不可违，你终究是南宫家的媳妇，九叔叔走了，我看南宫少侠宅心仁厚，顿然不会亏待于你！”南宫龙保证：“道兄放心，若是盈姑娘在我南宫世家受了委屈，尽管来找我南宫龙！”

　　九隐不再和印盈纠缠，一挥手，一团祥云生气，云中暗藏若影剑，云从托起无为剑派三人，九隐喝道：“走！”祥云升起，朱无照大喊：“盈妹妹……”云彩越飞越远，朱无照只能眼睁睁的看着南宫意在下面安慰印盈。古升此刻已经从魔典带来的震惊之中清醒过来，调侃朱无照：“嘿嘿，小猪，你别人家整整大了一辈，这一声长辈的呼唤，倒也很是亲切……”


第042章 剑谱

　　三人飞到距离烟雨峰还有三百多里的时候，就感觉到烟雨峰上的天地灵气有些异常的波动。三人心头疑惑，九隐加快了速度，瞬间冲到了烟雨峰上，只见天空之中一团红云，如同火球一般，从烟雨峰的北面喀喇喇一阵炸雷滚到了烟雨峰的西面，紧接着一到粗大的天雷落下，伴随着紫色的天火，“轰”的一声劈在烟雨峰上。烟雨峰一阵摇晃，石块从峰上崩落，骨碌碌的一片一片的滚下山去。

　　落雷又是一道，这一次，粗大的雷光顺带着光临了九隐他们的祥云，一道电流击中了三人，九隐连掐法诀，稳住自己的身形，只是身上电流乱窜，他根基晃动，元婴震荡！朱无照一声惨叫从云头上摔了下去，下面云海茫茫，林海葱葱，不知道这家伙掉到哪里去了。而古升，电流钻进他的身体，他浑身一麻，紧接着电流一丝丝的被外骨吸走，三个人之中，他竟然是受害最小的！他伸手一扶九隐，就因体内的电流倒入他的体内，外骨毫不客气地又吸走了。九隐差异的看了一眼古升，古升苦笑：“我也不知道是怎么一回事……”他一阵窃喜：要是这样的话，天劫的时候，有了这一件宝贝，天劫的雷火威力，岂不是会小了一半？

　　天空之中，那团红云一阵滚动，但是却并不再落下天雷，九隐叹了一口气：“云未散，雷已肖；看来这度劫的生灵，失败了，徒儿，你我终究有一天，也会走到这一步。”天空之中，红色的彤云慢慢的变淡，最终消失于无形，可是烟雨峰上，天地灵气的波动还是有些不规则。

　　九隐降下云头，找到了挂在树枝上浑身黢黑的朱无照，三人一起回到了无为剑派。九隐有重要的情况，要向掌门报告，因此急匆匆地去找世雄九现，朱无照成了这般模样，自然不好意思跟着去丢人，而古升，则自己回到了隐剑院。

　　“大师兄！”古升在隐剑院的门口，看见大师兄未方和二师兄未康。未方一见他，顿时喜道：“小师弟，你回来了！师傅呢？”“师傅去见掌门师伯了，大师兄，这段时间山上可好？”未方很高兴：“好好！大家都挺好，只是……”他神色之间有些古怪，古升不解：“怎么了？”未方低声对他说道：“你也看到了，这山上和往常有些不同了……”的确，除了天地灵气的波动有些异常之外，回山的路上，他们看到了好几处天雷留下的残迹，几十丈的大坑，劈碎的岩石，还有烧成了碳的树木。这情形，好像这山上，有不少人渡了天劫一般。

　　“你们走了时间不长，怪事就发生了。这烟雨峰上，接连来了好多修炼有成的妖兽，他们竟然要在此度劫！站门也是好心，就让他们住下了，可是没想到，第一个来了，紧接着就是第二个，第三个……这些家伙，没有一个度劫成功的，全都元婴被毁，元神俱灭。他们都是修炼了无数年的妖怪，元婴之中，天地灵气的储存，实在是太丰富了，元婴在此被摧毁，其中所含的天地灵气也全部漂浮在烟雨峰上，结果现在山上的灵气，就是你看到的这样子了，奇奇怪怪的。”未方摇头不已，古升也觉得很奇怪：“怎么会有这么多的妖兽要来我们烟雨峰度劫？”“我们也问了来此的妖兽，原来妖兽族的族长不知道听了什么人说，烟雨峰上天地灵气充沛，再次躲避天劫，能够得烟雨峰灵力的庇护，成功率极高，所以他们接连二三地赶来。而且还说是我们同意的！掌门不想和妖兽族交恶，况且本身烟雨峰上就有不少异类的修真，他们愿意来，也就让他们住下了。没想到……”

　　未康在一边说风凉话：“我早说了，这些异修，迟早是祸害。俗话说得好，道不同，不相为谋。你看看天下那个大派，会让这些魑魅魍魉在自己家门口修炼？不斩妖除魔就不错了，还把他们接进家里来，真是……”他不敢再说下去，再说就是对掌门的不敬了。

　　迄今为止，在烟雨峰上度劫的妖兽，已经有七个了，烟雨峰一共挨了十九下天雷，没有一个度劫成功的。古升乍舌：“十九下天雷，就算是烟雨峰得天独厚，根基牢固，这十九下天雷，只怕也对烟雨峰损害部小吧？”“谁说不是啊，我看掌门师伯这两天，一个劲往后山跑，是去找师叔祖商议去了。”

　　晚霞升起，烟雨峰上的晚课开始了。古升坐在自己的房间里，神念一动，外骨已经覆盖在他的身体上。本身灰黑色的外骨，现在颜色已经淡了不少。古升伸出自己的手臂，回忆着上一次在蛟腹之中的感觉。“铮！”的一声，小臂外侧，弹出来一柄锋利的三菱型利刃！利刃成亮黑色，刀锋霍霍，明亮的能映出人脸。古升在房子里看了看，伸手一抓，桌子上的一把铁制茶壶，飞到了他的手里。

　　古升高举茶壶，悬在利刃上方，手一松，茶壶掉了下去，“戗！”的一声脆响，茶壶一分为二！好锋利，古升暗赞一声。就在这时，他觉得外骨翱翔主动和他沟通了一下，一股淡淡的意念钻进了他的脑海。古升把握不清，因为这股意念，实在是太细微了，一闪之后就不见了。尽管如此，古升还是了解到了一些东西，只是意念上的把握，并不能得到肯定的结论。

　　他伸出手，闭上眼睛，集中自己的精神，控制着那柄三菱刀，刀片突然射了出去，嗖嗖嗖在空中一阵盘旋回转，好像飞剑一般的灵活！古升心中大喜，他的神念一动，屋子里的桌椅板凳全部升到了空中，利刃翻飞，不消片刻，这些东西全部被削成了随便！

　　古升大喜，神念再动，外骨里的其他利刃，一道一道的从头的身体内飞了出来，在空中一起盘旋飞舞，本来已经被削成碎片的东西，心在被削得更碎，这些利刃在空中来回的穿插，就好像一台粉碎机一样，把调进其中的东西绞成了碎片落下来。古升数了一下，整个外骨之中，一共包含了八柄这样的利刃，他能够同时控制。

　　他玩得高兴，不时地有利刃穿插，从地面上把东西带到空中，然后只见一道道黑光如流星一般的划过，空中飘下来一片雪花。

　　古升玩得正高兴，突然脑海之中又被插进了一条信息，这一次，是十分清晰的，古升一愣，那些利刃无以为继，纷纷飞回了外骨。古升本体显露出来，外骨收进了身体。

　　他在专心的钻研这一道意念，就是一些简单的线条：一共有八种颜色的线条，缠绕在一起。这些线条是什么意思？古升不明白，这一道意念明显是从外骨上传来的，可是一般情况下，外骨传来的意念，都是模糊的，不明确的，可是这一次，为什么这样清晰可见？这是什么？不知不觉之中，一柄利刃冒出来，他拿在手上，来回的比划，突然之间明白了：这是那些利刃运行路线，八种颜色的线条，代表了八柄利刃分别不同的运行路线，简单一点说，这道意念，就好像是一本“剑谱”一样。

　　古升一挥手，外骨并不显露出来，剩余的七柄利刃从他的身体内飞了出来，古升开始按照“剑谱”来进行练习！室内顿时把刀和广翻腾，尽管和刚才一样，都是八柄利刃，可是这一次，气势上顿时高涨万分，不知刚才，让人看上更加望而生畏。他随手挑起了地上最后剩下的一张桌子，桌子落下，黑光翻滚，木屑在空中翻腾，竟然说什么也落不到地下！古升心中喜悦，一声清啸传出，缭绕在烟雨峰上久久不绝！古升胸怀一畅，体内真元竟然流动飞快，烟雨峰上的灵力突然涌进他的身体，古升敞开自己的经脉，任由这些紊乱的天地灵气涌进来，紧接着马上能够把他们全部用在外骨的玉化之上，仅有少量的部分，沉淀在自己的身体内，化为自己的真元。

　　天地灵力速度惊人泻下，竟然在隐剑院上空，形成了一个灵力的漩涡，漩涡的中心，就是古升的房间。古升飞快的运转法诀，灵力如同抽丝一般被他从外界吸进身体，速度之快，亘古未有！

　　外骨开始迅速的膨胀起来，眨眼之间外骨已经冲出了他的身体，膨胀到了和房间差不多打下，古升大惊，万万不能让它下去，否则撑破了房子，自己就要露馅了！他猛地一吸气，身体开始进行控制，慢慢的减缓灵力的吸收速度，外骨也不再膨胀，大江变成了溪流，慢慢的终于最后一股水流也被掐断，古升一声轻吁，口中吐出一道白色的气体，外骨已经恢复了原状，隐进了他的身体。他看看满地的狼藉：这样也好，否则怎么解释自己房间内的碎片？他开门，外面站满了人，九隐和朱无照忧心忡忡地门外背着手走来走去！


第043章 石舟

　　“师傅，小猪，你们怎么都来了？”不光他们来了，所有的人都来了。无为剑派的弟子，包括山下的未明都来了，这是他自从上一次和陆涛冲突之后，第一次上上院来。“你怎么样？”师傅九隐自然是最关心他的，古升眼中神光流动，一翻手，天空之中一道炸雷落下，“轰”的一声劈中了院外一块巨石，巨石顿时粉碎！一个简简单单的掌心雷，竟然有如此威力！

　　九隐师心大悦，拈着自己没剩几根的胡子想道：教出这么一个好徒弟，看师兄弟们，以后谁还敢说自己只会练功不会教徒弟。其实人家说的也没错，九隐的功力，在七个师兄弟之中，那是首屈一指的，可是他教出来的徒弟，却不怎么样，在无为剑派七个别院之中，顶多也就是排个中下。

　　朱无照大喜，冲上来抱住他：“哈哈，我就知道，你小子肯定行的！以后我是无为剑派第一高手，我封你做第二高手……”古升一脚把他踹开。九现道长走过来，眼中满怀喜悦，当年把古升救上来的时候，就觉得他一定不凡，今天，终于得到了验证，虽然还没有测定，古升究竟到了什么境界，但是从他的神采之中，已经不难看出，刚才的一刹那，他已经提升到了大乘的境界了。

　　此刻，在另外一座山峰上面壁思过的九华道长，对着石壁长叹一声，他也感觉到了，那股强大的灵力漩涡。中心就在隐剑院，虽然他不知道就近是谁的房间，但那是隐剑院的弟子无疑了：“人家教出来的徒弟日益大乘，我教出来的徒弟，背师叛道，唉……”九华摇头不止，心中不知是何滋味。

　　九现召集了除了面壁思过的九华之外的所有九字辈弟子，包括朱无照。然后当众宣布：“从今天起，弟子未升准许进入石舟，研习本派精神道法！”九字辈的弟子没有人表示反对，九隐和朱无照尤其高兴，大家散了之后，九隐从掌门的静现院出来，快步的赶回隐剑院。“未升，未升！你到我房里来一下。”古升正在大师兄未方的帮助下打扫房间，闻言连忙丢下手中的扫除工具，匆匆来来师傅的房间。古升一进门，九隐一挥手，他身后的房门，然后门上一道黄色的灵符落下。古升错愕：“师傅，您这是干什么？”

　　九隐说道：“这乃是我无为剑派的机密，万万不可让他人听去。”古升心里琢磨：什么秘密，难道连自己的同门也不能知道？“我接下来说的事情，你要切记，就算是你大师兄，也不能说！”看到师傅面色严肃，一本正经，绝不是开玩笑，古升也认真起来，连忙一挺腰板：“师傅放心，弟子绝不会泄露半个字！”

　　九隐点点头：“你是我最出色的弟子，我自然是相信你的。只是这件事情关系重大，若是泄露出去，只怕我无为剑派的根基，都会动摇！”古升听他说的如此严重，心中对他接下来要说的东西，更加感兴趣起来。

　　“刚刚掌门师兄将我等召去，是要宣布一件事情。他已经请示过师叔祖了，决定准许你进入我无为剑派最神秘的地方——石舟。”

　　“石舟？那是什么？”古升从未听说过这个地方，无为剑派烟雨峰上，就这么大小的地方，还有什么地方是弟子们不知道的？九隐解释：“这就是我要你保密的原因了。无为剑派之中，除了九字辈以上弟子之外，你是唯一一个知道这个存在的弟子了。”

　　“石舟，乃是无为剑派最神秘的地方，里面收藏者无为剑派，自从开派以来，所有的咒术道法，因为我无为剑派的弟子，修炼的法门都不一样，所以里面有很多的道法秘诀，都是绝无仅有的，不管这些东西你能不能使用，对你都是一个借鉴。更何况，里面还有我无为剑派开山始祖所创的大道灭魔玉印十七法，乃是我派至高无上的攻击法门，此外还有很多的制器之术，都是极为高级的法门，里面所收集的各类资料，只怕比之仙界，也不会少多少！”古升目瞪口呆，不想无为剑派一个山头大的地方竟然还藏着这么大的一个秘密！

　　九隐继续说道：“向来你也明白了，为什么这回是一个秘密，首先这么多的宝典，若是被外人知道，总会有人眼红。此外，若是被派内宿卫不足的弟子知道，必然会争夺进入石舟的机会，我无为剑派强调的就是‘无为’二字，若是可以去强求，反倒是不能有所进境，就算是进入石舟修行，也不会有什么大的成就。而且，一旦弟子之间展开争夺，就会有很多我们不愿意看到的悲剧发生，所以你一定要记住，这秘密，断断不能外泄！”

　　“好了，我要说的，已经说完了，你去准备一下，明天就进入石舟，对于其他的师兄，我会跟他们说，你是被我派下山去办事了。”

　　屋外，二师兄未康鬼鬼祟祟的靠了过来，看见师傅的门关着，大师兄一个人在古升的房间打扫。“大师兄，小师弟在师傅房里？”未方一边把垃圾倒掉一边回答他：“是啊。”未康眼珠一转，悄悄地爬在房门上听听，那一道灵符没，隔绝了里面的声音传出来，也隔绝了外面的声音传进去。未康在外面听了半天，一点声音没有，心中正在奇怪，突然打师兄一声大喝：“师弟，你在干什么！”

　　未康吓了一跳，连忙拉着大师兄到一边去小声说道：“大师兄，难道你就真的不在意，小师弟将来抢了你的位子？”“我什么位子？”“继承师傅衣钵的位子！”未康一幅恨铁不成钢的样子：“师傅这么喜欢小师弟，难道你就一点也不担心？”未方心中对什么师傅的衣钵并不感兴趣，闻言之是摇了摇头。未康却不能让他这么想：“只要你继承了师傅的衣钵，这隐剑院，还有师傅在无为剑派之中的地位，将来都是你的，你怎么就一点也不担心？”未康急得不行，他心中对这一切着实很在乎，怎么也想不明白，怎么会有人这不在意这些“重要”的东西呢？

　　未方只是告诫未康：“你不在鬼鬼祟祟的偷听师傅和小师弟讲话了，师傅怎么做，自有师傅的安排，你我不可有什么疑义，这一次就算了，下一次再让我看见你这样做，我就要禀告师傅了！”未方说完，拎起垃圾筐走了。未康看着他的背影摇摇头：“榆木疙瘩一个，别人就要抢了你的位置，你还在这里给人家打扫房间，真是个笨蛋！”他又要过去听听，师傅究竟和小师弟说什么，师傅的房门突然开了，古升走出来。

　　未康迎上去，满脸带笑：“小师弟！”“二师兄。”古升对未康一直没什么好感，不冷不热地应了一句。未康笑嘻嘻的问道：“师傅找你说了些什么呀？”“噢，师傅要我明天下山帮他办些事情。”古升按照九隐交代他的回答了。未康还要往下问，九隐也走出来：“未康，你在这里做什么，还不会去打坐！”未康意看师傅来了，连忙朝师傅行了一个礼，慌慌张张的走了。古升看了他匆忙的背影一眼，心中对他更加厌恶。

　　第二天，古升和师兄们告别，九隐带着他一起往山下走去。所有的弟子都回自己的房间了，只有未康的房门，关上了，接着就打开了。未康一闪身溜了出来，他换了一身衣服，远远的跟着古升和九隐。九隐一直带着古升走到了第二道山门外，未康看着他们走下了百步天梯，心中还存有疑惑：难道师傅真的让小师弟下山？

　　他不敢擅自踏出第二道山门，因此守在山门后面，等了半天，还是不见师傅回来，心中更加疑惑。看看时间也不早了，要是师傅回来，看见自己在这里守着，也没办法和师傅解释，他又朝山下张望了一下，连忙赶回隐剑院。

　　古升跟着师傅一直往山下走，快走到第一道山门了，古升有些奇怪：“师傅，我们真的下山？”九隐一幅高深莫测的样子：“那当然了，你不用问，到了你就知道了。”

　　出了第一道山门，再往下走，就不是无为剑派的地盘了。九隐还不停下来，一直走到了山腰，这里古升太熟悉了，就是在这里，他被云华洞吸了进去，若不是那一次的经历，他现在还是垒骨城主，魔道巨擎！山腰上浓厚的云层好像山峰的围巾，层层叠叠的裹在半山上，九隐在浓云之中停下来：“就是这里了！”“这里？”古升大出意外，九隐笑道：“没错，即使这里，那石舟，就在这浓厚的云层之中，一般人是绝对找不到的……”


第044章 归位

　　“在哪里呢……”九隐在地上找来找去，古升奇道：“师傅，你不会也找不到了吧？”“哪能呢，你先别急，容师傅找找，很快就会找到的……应该在这里呀。”九隐在地上找了半天，终于一声大叫：“在这！找到了。”古升往地上一看，原来是一块小石头，石头的另外一头埋在地里，露出来的一截，上面刻着一个奇怪的符号。“这是路标，沿着路标走，就能找到石舟。”

　　九隐领着他按照路标上指引的方向，走了七步，云海之中，能见度极低，三步之外就看不见人影了，七步之后，九隐再看地上，果然有另外一块石头，他们又按照这块石头指引的方向，又前进七步，找到了第三块路引。就这样，停停走走，在云海之中穿行，不知过了多久，地下的路标，变成了一个铁拴，铁拴上面挂着一截铁链。“就是这里了。”九隐说道：“铁链的那一头，连接着的，就是石舟。”九隐跃上铁链，张开双臂，双脚一点已经滑出丈余，两只大袖一飘一荡，好象一只灰鹤在云中穿行。古升跟在他后面，脚下就是茫茫的云海，犹如行走在云上，一种飘飘欲仙的感觉，油然而生。

　　铁链并不是很长，约摸走了数十丈，前面隐约出现一个庞大的黑色物体，到了近前，古升才看清楚，原来是一个巨大的石头凿成的八角七层的塔。掌门师伯九现道长站在塔下：“师弟，你们来了。”九隐跃上石塔：“呵呵，师兄来的倒是早。”九现招呼后面的古升：“未升，这就是我们无为剑派的石舟，乃是历代先祖，永无上的功法开辟出来的，里面的绝学，可是无为剑派开派至今积累下来的，你要好好珍惜这个机会啊！”

　　古升向塔下望去，只见下面空虚一片，只见白茫茫的云海，没有任何支撑，这样一座石塔，就好像浮在云海之中一般，不由得也心中赞叹，无为剑派号称正道第一名派，也不是徒有虚名。

　　三人站在塔下的石阶上九现道长取出一枚金色的玉印，放进塔门一侧的石盒里。金印散发出的金光，照亮了石盒之中的空间，金印的印文恰好和石盒内的图案对应，石门中传来了一声古老厚重隆隆之声，好像巨大的石块，从山上滚下。然后石门在这一连串的声音中，缓慢的打开了。随着石门的打开，石塔内也逐渐的亮了起来，九隐和九现只是站在门口，却不进去，九现道长取出自己的玉印：“好了，未升，你是两代弟子之中，唯一一个进入石舟内的弟子，时间短暂，只有三天，你要好好珍惜，不要辜负了我和你师傅对你的一片期望！”

　　古升点点头，抬脚走进了石塔。

　　身后，石门缓缓地关闭，自从他的脚踏进石门的一刹那起，石门内已经是一片明亮，四周的灯火不点自明。塔内的墙壁，也是八面，八面墙壁上，刻着每一位将自己的功法存进石塔的修炼者的画像。八个墙角上，是八盏明灯，头顶上，是八块颜色各异的三角形石板拼在一起，地上是一个巨大的体积八卦图案。

　　八卦上面，摆着一排排的架子，上面摆满了书籍和玉版。玉版在修真界中很常见，巴掌大小的一块，一指厚薄，打磨得光滑，其中可有特殊的阵法，可以储存意念。如果觉得书写太过麻烦，就可以直接把自己的心得用意识刻进石板里。古升一片一片的翻看，他找了一个空白的玉版，把自己认为重要的都记了进去。

　　他并没有从最下面往上看，相反，他从最上面往下看。因为他猜测，上面的功法，因该笔下面的深奥高级，而他对于浅显的功法，威力小的攻击法门，不感兴趣。他希望找到的，是能够帮助他飞升的法门。三天时间转瞬即逝，他可不能浪费在下面低级别的法术上。

　　古升进入石舟，外面烟雨峰上的天地灵气，却还没有恢复正常的循环。天空之中，不时地会发出劈啪的声音，九现道长忧心重重，魔典即将现世，一场浩劫就要来临，无为剑派必然不能置身事外。可是无为剑派用来防御的山古先阵，都要依靠烟雨峰上的充沛的天地灵气作为后盾，如今峰上的灵气出了问题，防御阵法必然受到影响，这可如何是好！

　　未明又来到了那块巨石上。“你教我做的，我已经都做到了，接下来应该怎么办？”那尖细的声音很意外：“想不到啊，原来你的资质这么好，我本以为，这些功课，你起码也要三个月才能做完，没想到这么快你就达到我要求的水平了。”

　　生平第一次有人夸奖自己“资质不凡”未明心中竟然一阵激动！那尖细的声音又说道：“这几天是怎么回事，不断的有天雷落下，你们烟雨峰上有这么多人飞升吗？”“不是。”未明把事情的经过和他讲了，那尖细的声音沉吟一下：“恐怕是有人恶意而为。十九道天雷，虽然不能动摇烟雨峰的根本，但是综合的作用下来，烟雨峰上的灵阵稳固性，已经受到了破坏，好啊，再来几次，这烟雨峰上，只怕就会乌云滚滚，不见天日了。”未明大惊，连忙问道：“那，那有什么办法？”那声音嘿嘿一笑：“我为什么要告诉你解决的办法？我与你无为剑派，有深仇大恨，正巴不得你们毁宗灭派，若是这烟雨峰的灵阵真的毁了，这烟雨峰也就压不住我了，那样我就能脱困而出，四海五湖，天下之大任我遨游，我不会告诉你的，你回去吧！”

　　“那你不教我无量心经了？”未明有些失望。“你先好好联系，待把我以前教给你的这些练熟了，三个月之后再来。”未明垂头丧气的答应一声离开了，其实那声音也是别有用心，若是真的出现他所说的情景，还用得着教这样一个笨蛋吗？他脱困而出，也就不需要这个家伙为自己做什么了，所以他才拖延一下。

　　未明回到自己的房间，闷闷不乐。虽然无为剑派的绝大多数人，对他并不好，但是他并不恨无为剑派，甚至对于生活了很久的烟雨峰，还很有好感。他很担心，烟雨峰真的如那声音所说的，最终灵阵被毁，山峰崩塌。

　　他虽然资质不好，但是却不是愚笨之人。他想想刚才那声音所说的话，就明白，那人一定有办法。这办法，恐怕也就在这无量心经之中。他凝神静思，无量心经的功力立即显现，他的身体周围，缭绕着五道各色的光芒，这是他用无量心经从周围的天地灵气之中分离出来的五行灵力。五行灵力绕着他的身体来回的旋转，好像五个顽皮的孩子。操纵着这些五行灵力，未明很熟练了，古升他们不在的这段日子里，他每天勤加练习，无量心经已经十分娴熟，其实操纵灵力，就是无量心经最基本的功法，剩下的，就是一些攻击和防御的法门。而操纵灵力，是需要不断练习的，功力越深，能够操纵的灵力也越多。未明现在欠缺的，就是火候，至于功法，他已经掌握了。

　　未明一边练习五行灵力的操纵，一边思索着无量心经和解决烟雨峰危机的办法。突然，他心神一动，既然无量心经能够控制天地灵力，那么自己只要控制了烟雨峰上所有的天地灵力，就可以把其中本不属于的烟雨峰的分离出来，那样烟雨峰上的灵阵不久能够重新稳定了吗？

　　想到就做，未明马上开始试验，他试着用无量心经控制烟雨峰上的天地灵力。首先，从自己身边的开始，很快，房间内稀薄的天地灵力被他控制住，紧接着，是整个下院的天地灵力，然后是第一道山门的……他控制的范围不断的扩大，他也感觉到越来越吃力，被他控制的天地灵力，以他为中心，形成了一个灵力场，在这个灵力场之中的人，都发觉，自己竟然不能够吸收天地灵力了！

　　刚开始，还只是一些低辈分的弟子，后来，九字辈的师长们也发现了这个问题，紧接着，顾无息也觉得有些不对了。而此刻，始作俑者未明，已经逐渐地控制了烟雨峰头上的几乎全部的天地灵力！他的功力远远达不到这一步，只是因为他的意志坚强，认定了一件事情，就一定要做到。为了无为剑派，他豁出去了。他采取了一个很冒险的举措：他把自己的元神，完全的沉浸在天地灵力之中，而不是按照无量心经中那样使用元神的力量控制天地灵气，它直接用自己的元神来控制天地灵气，若是稍有差错，他的元神就会和天地灵气混为一体，被吞噬掉，他就完全消失了！

　　烟雨峰上本原的灵气慢慢的变得澄清，外来的那些灵力逐渐得下沉，最终将落在一些山精树怪之上，天空中渐渐的恢复了往日的祥和，而所有的人，也都已经注意到，这奇怪的现象，来自于山下仆役的小屋……


第045章 未明回归

　　石塔内的收藏浩如烟海，古升阅读的速度飞快，他要争取在三天之内，把所有有用的东西全部搜刮出去。所以他根本没有详细地看过，只是粗略的一浏览，看看差不多，马上就转刻到自己的玉版里面。这样多的资料，以至于一块玉版都不够用了，他从第七层看到了第四层，就已经刻满了一块玉版，又换了一块。

　　他也不知道时间过了多久，石塔里面看不出白天黑夜的变化，他没日没夜的工作，也不休息，一直到了第二层的时候，他刚刚看了一半，突然脚下的石板一阵移动，古升站在石板上，丢下了手中的一本古书，他知道，时间到了。收好了刻了一半的玉版，脚下的石板把他一直送到了二楼的楼梯口，古升很自觉地下楼去，在一楼，另外一块石板把他一直送出了石塔。一出大门，外面一片白茫茫的一片，和他三天之前，同师傅九隐一起进来的时候，差不多。

　　古升心中奇怪，师傅和师伯怎么没有来接自己？按说这样重大的事件，他们是不会不来的。很快他就发现烟雨峰上，有些不对了。天地灵气竟然形成了一个巨大的灵气团，灵气团的中心，竟然是在下院的仆役们所住的地方！

　　古升二话不说，飞快的冲向下院，路上，庞大的天地灵体凝成灵气团，逐渐的散去，鼓声明显地感到，其中的那些乱七八糟的杂质，都被过滤了，剩下的是本身就属于这烟雨峰的灵气。一起又恢复了原状，烟雨峰上的自然灵阵又恢复了。

　　古升来到下院的时候，就已近感觉到了，那灵气团的中心，就在未明的房间里，所有的人，包括未明的师傅九治，都站在门外，没有一个人进去看看未明，古升冲过去：“你们还愣着干什么，快进去救人！”他早就觉得未明和以往有些不同了，从上一次他受伤开始，他就不是以前的未明了。但是他绝没有想到，未明有如此强大的能力。但是从那个时候算起来，为名发生变化，也不过几个月，他控制了如此庞大的天地灵气，不会轻松的像是散步。果然，他一冲进去，只见未明身体歪歪斜斜的靠在床边的墙上，已经不省人事。

　　那块巨石下面，那个尖细的声音发出了一身感叹：“唉，傻孩子，真是傻孩子。无为剑派对你恩断义绝，你却如此牺牲自己……”

　　未明陷入了一种深度的昏迷，他感觉自己变成了一片白云，就好像他以前修炼无量心经一样，不过这一次的感觉，更加的真实，他不用幻想，就能感觉到自己不断的像上飘，飘啊，飘啊……飞过了一座座高高的山峰，身边其他的云彩都落到了自己的身后，他是飞的最高的一个。他还在不断的往上飞，天空越来越明亮，他离太阳越来越近，强烈的光芒照得他睁不开眼……

　　突然，整个世界一阵晃动，连头顶太阳，也跟着一起晃了起来，未明大惊，难道这就是世界的末日？晃动越来越剧烈，脚下的山峰，江河，大地，全都裂开了，随即山崩地陷，一切都毁灭了！他一抬头，天空中的太阳也随成了无数小块，那些小块变成一个个火球，呼啸着坠落下来，砸在他的身上，奇怪的是，他却感觉不到痛……

　　古升使劲的摇着未明，他虽然有着上千年的修炼经验，可是未明这样的情况却是第一次遇见，他也束手无策，只能机械的摇着未明的身体，一遍又一遍的喊着：“未明，未明，你快醒醒，我还欠你一个人情没还呢，你可不能死了……”

　　未明恍惚睁开眼睛笑了：“你再摇我就散架了……”古升露出了一丝欣慰的笑容，他忍不住摇摇头，轻轻的把未明放在床上，外面的人也进来了，九治走在九现道长的后面，九字辈的弟子除了面壁思过的九华都到齐了。

　　古升站在未明身边，不愿意离去。九现也没有赶他走，一群九字辈的长辈，站在未明狭小的房间内，面色肃穆。未明挣扎着爬起来给师傅行礼：“师尊！”九治虽然心中感激未明解了烟雨峰之困，但是心底对这个徒弟，着实没有多少好感，即便是现在，也只是鼻子里哼了一声，算是回应。

　　未明跪在床上，九现道长长叹了一声：“未明，你躺下吧。”未明此刻，脑子里晕沉沉的，过度使用自己元神的后遗症，是相当可怕的！不等九现说完，他自己已经身体一歪，倒在了床上。九治怒哼一声，显然是因为还没等九现说完，未明就倒下去不满。九现道长却并不在意：“未明，无为剑派亏你良多，我以掌门的身份宣布，从今天起，你就离开下院，回上院研习修法，和其他弟子同等待遇！”

　　未明心中一阵酸楚，无味杂陈！他几十年的梦想，今天骤然实现了，他却觉得，自己根本就高兴不起来，或者是因为为了这个梦想，他已经付出了太多太多！未明呆在那里，嘴角上挂着一丝嘲弄的微笑，九治看了，心中更怒！

　　弟子们都已经散去了，九现道长为未明把了把脉，最终还是摇头而去，古升连满跟上去：“掌门师伯。”“你有何事，对了，还没问你在石舟之内如何？”“弟子很好，多谢师伯挂心。只是未明……弟子希望在他伤好之前，由弟子照顾他。”九现一想，就从刚才的九治表现看，定然不会对这弟子如何体贴，于是由于了一下边点头答应了。房内的未明却不愿意：“师伯，我是治世院的弟子，岂能由隐剑院的弟子来照顾，我有自己的师傅和师兄弟，他们会照顾我的。”

　　“你！”古升急了，可是当着九现的面，他又不能乱说什么，只好摇头作罢。

　　治世院已经为他准备好了房间，九治拍了两名弟子来接他。那两名弟子并不甚了解未明对无为剑派的贡献，心中还是十分看不起这个“师兄”，一路上，拎着未明的包袱，嘴里还一个劲地抱怨，根本不会动手去搀扶已经快要失去行动能力的未明。

　　古升从下院回来，师傅九隐就把他找去。“未升，师傅决定给你开炉炼剑。这柄剑毕竟是你要用得，你说说，有什么想法没有？”九隐有些不好意思，毕竟这笔债，欠了师傅很久。古升跪在地上，“咚”，磕了一个头：“师傅，弟子有个不情之请。”九现连忙把他扶起来：“快起来，你这孩子，有什么事情就说，不必如此。”“弟子想自己炼剑。”

　　“你说什么？”九隐大吃一惊：“你自己炼剑，你能行吗？”古升决心已定：“弟子希望师傅能让弟子尝试一下。”九隐沉思良久，最终还是因为想起了师叔顾无息的话，这才勉强点头答应：“那好吧，不过有什么问题，你一定要和为师商量，你可记得？”“弟子铭记在心。”

　　要自己炼剑，古升有自己的想法：他的经验比九隐丰富多了，好歹是亲千年的老怪物，而且还有很深层次的制器经验。九隐专攻的不是制器，这方面他是远不如自己。让他来炼剑，真是糟蹋了好材料——殊不知九隐不放心古升自己炼剑，所担心的，也正是此点。

　　古升自然认得清，自己现在炼剑，唯一的欠缺就是功力不逮，不过没关系，功力上的不足，可以用其他的方法来补足。

　　古升为自己设计了一柄飞剑的方案，以紫蕴蛟丹为主要原料，但是还需要其他的原料，诸如五金之精，麟木，樟木，兽牙，宝石之类的东西。这些他现在是一点没有，只好去找师傅要。九隐也是一个穷光蛋，否则也不会连一个储物腰带也没得送。古升提出这个要求，她顿时老脸一红：“你且等一下，我去是兄弟那里给你讨一些回来。”

　　九隐出了隐剑院，思索着到哪里去找这些原料。他面皮薄，不好意思去和使兄弟们讨要，在七星别院外面挨个转了一圈，最终没好意思进去。上一次炼金鹏剑的时候，已经挨个乞讨一遍，这一次着实不好开口。九隐走着走着，不知不觉之间，竟然来到了师叔顾无息的枯木小院门口，九隐难得的灵机一动，头疼的问题解决了！他笑眯眯的敲响了师叔的门。


第046章 古升炼剑

　　“未升，你来一下。”九隐从师叔顾无息那里，满载而归。一听说是古升要用，顾无息那是十分的慷慨，很快整理了一个储物手镯的东西，让九隐交给古升。储物手镯的等级，比储物腰带高了一级，容量也大了不少。

　　古升来到师傅的房间，九隐把储物手镯递给他：“这是为师为你讨来的，你看看够不够。”古升把神识沉入其中一看，还真是有不少东西，他只是粗略的看了一下：“嗯，足够了，谢谢师傅。”九隐微笑着点点头，对自己的这一招，很是得意：“你打算什么时候开始炼剑？”古升沉吟一下：“我还要好好的想一想，觉得考虑成熟了，我就准备炼剑。”九隐赞许的说道：“不错，不能操之过急，一定要准备周全。”

　　古升在考虑如何炼剑，未明搬进了治世院拐角的一个阴暗的小房子。而掌门九现道长，此刻却在考虑，师弟九隐带回来的那个惊人的消息。他找来了自己的十几名弟子，每人发给他们一块玉牒。“这是为师的玉牒，你们马上出发，前往各大门派，将玉牒送到各大门派掌门的手中，一定要亲手交给他们，事关重大我，万万不可疏忽！”

　　本来他想用玉符传讯，又觉得不够正式，况且这样的大事情，还是谨慎一些得好。最终决定，派弟子送上自己的玉牒，玉牒之中，藏着他要说的话。各大掌门一看，就会明白。

　　要说这修真界，名门大派往往和灵山大川联系在一起，那里的灵气丰厚，更加适合修真之人居住，修炼起来，事半功倍。这正道十二上品福地，也就对应着十二大派，除了他们无为剑派，其他的十一家分别是：钵池山凡圣寺，始丰山哀劳院，灵墟隐阁，沃洲大业寺，大若岩苦谛庙，光天坛藏厚院，三皇井同道观，东白源冲盈居，若耶溪无波泉，鱼澄洞无间门，玉峰苍虚派。这十一派，九现道长都派人通知了。

　　此外还有一件事情，他一直挂怀，那就是不知道什么人散布谣言，说烟雨峰上好度劫，弄得天下的妖兽都涌到了烟雨峰。这件事情他另有打算，他想让古升去查一查，不过现在古升有事情，只好稍缓一下。好在最近妖兽们看到实际情况似乎并不如传言所说，和他们的期望相差甚远，来的也是越来越少。

　　古升要炼剑，朱无照也很热心，从他师傅的别有洞天里面，抠下了十几颗明珠送给古升。开炉炼剑可不简单，不是只有好的原料就能够炼出一把好剑的。凭借自己上千年的经验，古升明白，制器，最重要的，还是火候。要保证火候，就需要浑厚的功力作后盾。古升现在差的，就是功力。他想到了一个办法。

　　古升来到了上一次跌落的山谷，找到那个神秘的山洞，然后又一次的钻了进去。眼前的景物一变，他又回到了那个灰蒙蒙的空间里。这里是无底深渊，古升重来来这里，自然是别有用心。他这一次，是来打扫战场的。首先所有无主的法器全部收尽自己的储物手镯里面，散落在外面的法器真是不少，无底深渊千万年以来，埋葬了多少能人异士，他们身上的宝贝，真是不少。好在顾无息的储物手镯够大，还能装得下。

　　接下来，才是古升这一次的真正目标。他把所有的尸体身上的储物戒指全部摘了下来，现在没时间看，都收尽储物要带里面。尸体很多没，收集这些东西，足足花了古升一整天的时间。然后他从上一次出来的三根木桩之间，又穿了出来。

　　他之所以在去那里，最主要的原因就是为了那些储物戒指。相信这么多年过去了，储物戒指上面的封印造已经解除了，他虽然不是戒指的主人，也可以取出里面的东西了。他的目标就是，储物戒指里面的丹药。死在无底深渊里的，绝大部分都是魔道中人，他们随身携带的丹药，有很多都是激发潜力的，能够十二成的发挥你的功力。而且还有一些丹药，可以补充功力，如果他在炼剑的过程中，功力不足，就可以服用。

　　他的判断没错，绝大部分储物戒指的封印，都已经自然解除了，一旦主人身死，储物戒指上的封印还可以保存上百年，但是百年之后，随着封印上力量的不断削减，还能坚持多久就不好说了。古升顺利的找到了一些丹药，还有很多制器的材料，早知如此，就不必让师傅去和同门讨要了。

　　从一枚戒指里面掏出来一颗用红色的木盒装着的药丸，古升点点头：“不错，回魂丹。”又掏出来一只玉瓶，打开瓶口闻了一下：“嗯，妙转丸。”也有小部分的丹药变质了，但是很多药都还是保存很好的。毕竟仙家的良药不是凡物，十分稳定，再加上保存良好，么那么容易变质。

　　古升艘出来很多十分名贵的丹药，甚至还有三颗可以重塑元婴的紫化金丹。这些可都是无价之宝，就算他当年贵为垒骨城主的时候，也没有多少。现在一下子堆了满屋，就算古升心如止水，也难免有些激动了。

　　古升把这些丹药整理了一下，选了一枚很高级的三十六层空间的储物戒指，把这些东西分门别类，全装了进去。把戒指带在了手上，他考虑了一下，又摘了下来，塞进储物手镯。还是不要太张扬，否则被人看出来，没办法解释戒指的来源。小心谨慎，总是没错的。

　　准备好了一切，古升禀告师傅，开始闭关，准备变成一个正常人之后第一次的开炉炼剑。

　　烟雨峰一侧，整齐的开凿了一派石室，这是专门为派中弟子闭关准备的。厚厚的石门一旦关上，外面再吵杂的声音，里面也一点听不见。石门上是七星印符，门洞周围刻着五鬼杀印。除非闭关人自己从里面打开，否则要想打开石门，就只能使用掌门的玉金印才可以。

　　九隐为古升挑选了一间石室，闭关这天，九隐、朱无照、未明、未方都来了，古升看着面带忧色的众人，潇洒的一笑：“别担心，我一定会炼一把好剑的。”古升转身进入石门，按下了门内的按钮，石门在一阵隆隆声中，关闭了。

　　石室内部之简单，仅有一张石床和一把石椅。空出了很大的空间，可以用来制器。古升知道师傅为自己选这一间石室，也是有用心的。他准备开始了。

　　首先从储物腰带之中拿出大量的仙玉，这是修真之人不可或缺的必备之物。突然一个活物从储物腰带之中蹦了出来。古升定睛一看，原来是上一次在南宫世家得到的那一只小鱼，因为不怎么在意，他在储物腰带之中给它准备了一只水缸，也就没有再管它了。

　　显然被关了这么久，小鱼十分不高兴，这一次终于抓住时机，跳出来，摇头摆尾发出一阵阵尖叫对古升表示不满。闭关的时候有这么一个小家伙给自己解解闷，也是不错。古升笑脸相迎：“好了，好了，我知道委屈你了，不过你出来可以，可不能和我捣乱，否则一定把你关一辈子！”开玩笑，如果他正值制器的紧要关头，突然跳出来一只小鱼，扰乱了他的心神，打乱了他的步骤，那么后果不堪设想。

　　令人惊讶的是，那小鱼儿竟能听懂他的话，闻言果然乖乖的呆在一边，古升轻讶：“倒是没有给南宫世家丢脸，一条小鱼儿也能有这样的灵性！”得到了古升的夸奖，小雨儿十分高兴，竟然用两只鱼鳍，在地上打起滚来！古升忍不住莞尔一笑，把它的水缸也取了出来。

　　和小鱼儿玩闹一会，古升要干正事了。他把那些仙玉按照各自的属性分门别类，然后在地上按照八卦阵的布置，摆出了一个很多的八卦图案，这叫做八卦炉，就是用来制器的鼎炉，其实不是真正的鼎炉，只不过是一个阵法。原料就在这八卦阵上炼化。

　　本来不需要摆这么大的八卦阵，毕竟阵势越大，耗费的仙玉越多。不过古升现在的功力有限，要借助仙玉的力量，所以才摆的大一些。还不仅与此，古升在已经摆好的八卦阵上，又摆起了一个稍小一点的八卦阵。紧接着，又在这个八卦阵上，再摆一个更小一点的……依此类推，他一共摆了七个八卦阵摞在一起，这绝对是古升自己独创的，他要用阵法的叠加，来获得更强的助力。

　　布置好了鼎炉，古升准备点火了。他盘腿坐在阵旁，双目微张，两手胼指，体内的外骨之上，一丝丝的火焰顺着盔甲的纹路慢慢的开始聚集，他没有像其他人修炼一样在自己的经脉里存储真元，因此不论做什么都需要依靠外骨。外骨上的火焰竟然是白色的，而不是一般的三味真火红彤彤的颜色。白色的火焰聚集在外骨的头顶，古升虽然奇怪，但是也管不了那么多了，他左手点出：“焱！”一点火星落在了叠加八卦阵的上方，悬浮在八卦阵上三寸左右的距离。下面仙玉的叠加阵法中，能量呼的一下涌了上来，火焰蹭的一下蹿起！


第047章 剑成

　　白炽火焰熊熊的燃烧，火苗快要腾到了室顶，古升大为意外，没有想到这样叠加之后的八卦炉，威力竟然这么巨大，他心中暗喜，在一旁准备了大量的仙玉，以备不时之需。小鱼儿猛然之间被这样火焰吓了一跳，双鳍用力，扑通一声跳进了水缸里。

　　古升觉得，自己炼的剑，一定要符合自己的功法。因此玉石是少不了的。但是为了保证剑的韧度和强度，因此其他的一些金属原料也是不能少的。他准备了大量的边缅神铁，这种铁的柔韧性，是十分出色的，古升还觉得不满意，他将一块拳头大小的边缅神铁投进火焰中，只见白色的火焰呼呼燃烧，不小片刻，那一块拳头大小的边缅神铁，就已经被炼得只剩下指甲大小的一块。古升接连不断的把身边一对几十块的边缅神铁投进火焰之中，最终得到了大约有一个半拳头大小的一块边缅铁精。古升还不满意，他盘腿坐在八卦炉前，功力输出，八卦炉上的火焰猛然加剧，剧烈燃烧的火焰将铁精进一步精炼，只剩下一个拳头大小。古升将这一块铁精取出来，准备进行下一步。

　　接下来，他从储物戒指指中拿出一块五彩钢，这是他从无底深渊之中搜刮来的，这种钢的硬度特别高，而且很不容易炼化，古升决定用这种钢，来加强飞剑的强度。五彩钢投入火中，只见一阵白焰喷射，五彩钢在火焰之中不断的翻滚，比刚才的边缅神铁坚持的时间可是长多了。火焰和五彩钢较量着，古升双掌一推，两道真元送出，火焰一涨，五彩钢终于慢慢的被炼化。

　　古升将刚才准备好的边缅铁精也投进火里，两种金属逐渐熔为液态，并最终均匀混合在一起。古升神念散出，好像两只无形的大手，在火焰之中捋过，金属顿时被拉长，变成了一兵长剑的模样。这只是粗胚，是一个雏形。

　　古升将剑胚放在火焰里，再是不去管它。重新取出三颗玉珠，这乃是十分稀有的极品仙玉，以可是水属性的，名叫“水魄”，一颗是土属性的，名叫“重山”，最后一颗是木属性的，名叫“苍丛”。顾无息当然还没有富有到一出手就是三颗极品玉珠的境界，这些也都是他从无底深渊之中搜刮来的。

　　古升接下来要做的，就是将这三颗玉珠在白炽火焰之中炼化，跟剑胚融合在一起，这样这柄飞剑不但拥有了三种属性，而且将来在进行玉化的时候，也会容易很多。

　　古升不断的输出自己的真元，火焰越发高涨，三颗玉珠都是极品仙玉结成的玉珠，十分顽强，虽然剑胚就在旁边，可是它们就是不能和剑胚融合。古升不断的加大功力的输出，在真元的催动之下，八卦炉中的火焰呼呼燃烧，温度不断升高，火焰已经快要变成透明的了！古升的真元几近枯竭，他已经不知道坚持这样的输出多长时间，三颗玉珠在火焰之中滴溜溜的转动着，还是明显的玉态。古升无奈，外骨覆盖了全身，盔甲上一丝丝的火焰流淌下来，融进八卦炉之中，火焰顿时覆盖了整个八卦炉，这样做终于起到了作用，三颗玉珠终于在接连的三声轻爆声中，突然碎开和剑胚融在了一起。

　　只见八卦炉中，一道毫光射出，精疲力尽的古升顾不得休息，手中投出那枚蛟丹，毫光正中蛟丹，噗的一声叫丹被毫光刨开，里面蕴含的巨大的月华之力喷涌而出，毫光一收，那些月华之力竟然全部被毫光吸收，带进了飞剑之中。古升手中造已经准备好了几十颗如同米粒大小的玉粒，这样的玉粒名叫“沧海粟”，是一种半成品的制器产物，专门用上品的仙玉凝结而成的，然后再炼去杂质，成了这样小小的一粒。一般的飞剑之中，都会有攻击阵法，以加强飞剑的威力，一般只是用神念刻在飞剑里面。但若是在阵眼出加上了这些沧海粟，那阵法的威力，会不只一倍的增大！

　　因为这沧海粟炼制不易，而且十分耗费原料，仅仅一粒沧海粟，就需要数千斤的上品仙玉，一般的修士，是负担不起的。古升这几十粒，也是在无底深渊得道的。

　　他摊开手掌，神念操纵着这些沧海粟，一粒一粒的飞出，准确的落进了剑胚之中，然后用神识迅速的刻出了攻击阵法，阵眼自然就是这些沧海粟。

　　布置好了一切，最后要做的，就是将飞剑上多余的部分去掉，精心的修饰一下飞剑的外观了。古升并不是很注重外观，只不过一些的确多余的部分，可能会影响到飞剑的威力，因此将一些边边角角去掉。

　　一道五彩金光从八卦炉中腾空而起，绕着石室盘旋一圈，一声鸣叫落在了古升的手中。这是一柄只有一尺长短的短剑，在制炼的过程中，原料是不断的被精化的，因此最后只剩下这么一小段。短剑很古朴，没有多余的装饰，仅仅是一柄剑。朱无照送给他的东西，一样也没有壮士在上面，他觉得那是累赘。

　　炼好了这一柄剑，古升已经累得够呛了。要不是由叠加的八卦炉帮忙，他真的坚持不住了。这个时候，八卦炉上的火焰也越来越小，最终冒起了一股轻烟熄灭了。八卦炉的能量也已经耗尽，这堆成小山一样多的仙玉，已经成了一堆顽石。

　　古升休息了一下，他并没有就此出关的打算，他想把上一次在乌蟒山得到的蛛网好好制炼一番。他看出来，这蛛网很有用。

　　在石室内打坐修养，烟雨峰上充沛的天地灵气，很快就补满了他损耗的真元。古升将那一堆已经变成顽石的仙玉推开，清理出一块空地，准备重新布置一个八卦炉。这一次，不用下那么多的血本了。他只是进行了三层的八卦炉堆叠，就开始了制炼。

　　这一次也简单很多，把蛛网精炼一下，本来粗如手指的蛛丝，现在变成了棉线粗细，然后在蛛网里面，刻上了一个极其细微的灵力吸收阵，若是被蛛网捕住的敌人挣扎，那么蛛网就会自动吸收他的灵力。本来一大包的蛛网，现在卷在一起只剩下半个拳头大小，而且经过了白炽火焰炼化，上面的毒素也都被蒸发了。

　　古升作了一个细长的玉筒，在底部设置了一个风属性的阵法，做成了一个喷射装置。然后把蛛网塞在里面，只要心神一动，就能够把蛛网喷射出去。

　　收拾好了所有的东西，古升准备出关了。

　　转动了门后面的八卦盘，厚重的石门缓缓地打开，外面正是午夜，月明风情，古升心情一阵舒畅，经历了这一次的制器，虽然外骨玉化没有什么大的进展，不过他的身体内的真元，却是大大的加强了。

　　古升回到自己的房间。和衣而卧，准备好好休息一下，制器要使用元神，他现在也感觉十分疲惫。

　　第二天一早，旭日东升，一道紫气横贯天空，遮住了东边的天际。无为剑派的弟子们纷纷升空作早课。古升此刻，第一次驾着自己的飞剑升空。只见一道华光在天空之中划出五色的彩虹，古升已然站在天际吞食紫气。

　　朱无照第一个看见他，他驾着自己的金鹏剑，脚下一道金光也是很威风。不过和古升的比起来，那就差得远了。他老远看见一柄神奇的飞剑射向天空，正在纳闷是谁，靠近一看，竟然是古升：“嘿！古跛子，你怎么不吭不哈的就出关了！”古升张口吸入一丝紫气，在附中炼化：“别废话了，快作早课吧。”

　　弟子们逐渐多了起来，紫气越来越少，再不动手，今早就算是白来了，朱无照连忙依照心法，也开始了吐纳。

　　九隐和其他的九字辈的师长一起结伴而来，六柄颜色各异的仙剑飘飘而至，所有的弟子一起躬身：“师傅！”

　　早课完毕，朱无照正要缠住古升问个究竟，九现道长已经看到了古升，他笑了一下，和九隐一起飞过来：“未升，你出关了！”古升恭敬的回答：“是，师伯，因为昨天出关的时候，是深夜，因此没有打扰诸位长辈。”九现道长和九隐相视一笑，九现看看其他的弟子，考虑了一下叫道：“未明，你来一下，其他弟子散了吧。”

　　一众弟子向自己的师尊问候之后，就都散去了，未明的伤势已经养好，他的身体周围包裹着一团灵气，如同一朵五彩的祥云，他靠着这朵祥云，飞在天空之中。

　　“师傅，师伯。”未明恭恭敬敬的行晚辈之理，九现道长低声征询一下九治的意见，九治点点头，九现道长朗声说道：“未明未升，命你二人前往万妖山，查明烟雨峰度劫谣言的真相。速速下山，不得有误！”


第048章 天煞夺魄

　　万妖山是天下妖兽的大本营，位于无涯国的邻国极南国境内。无涯国虽然号称无涯，但终究是有尽头的。极南极北之地，无涯国的开国前辈们，觉得不过是蛮荒之地，因此没有占领，后来在那里就形成了极南国和极北国。而东海之外，烟波浩淼，有岛国无数。无涯国虽然国运昌隆，但是海军一直不甚发达，于海外之岛，弹丸之地，也没去在意。往西，无数高山险阻，挡住了当年无涯国的西征大军，至于高山之西还有些什么，就不得而知了。至少无涯国至今，还没有人越过那一片连绵不绝，好像没有尽头的高山。

　　极南之国国内终年湿热，草木茂盛蛇虫丛生。当地的居民都是土著，部落之间流传着一些密法，外人所不知。万妖山在极南国内，乃是一座神山。极南国国民愚昧，未曾开化，看到万妖山内市场有一道道的灵光升起，就以为山中必有神仙居住，因此一般的极南国民，万万不敢随意进入万妖山。岂不知，神仙没有，妖怪却有一大堆。其中最有名的妖怪，当然就是号称万妖之王的妖主龙君。

　　万妖山内的妖怪和修真者一样，追求的是天道，并不危害人间，相反，极南国内大旱或者大水的时候，往往他们还会施展一些法术，帮助当地的人渡过难关。由此一来，万妖山在极南国内的地位，更加崇高。

　　万妖山天生的闭窍之穴，所谓闭窍之穴，就是这里是一个灵力封闭的空间，在山中修炼，灵气绝对不会外泄，因此，即使是到了即将飞升的功力，在万妖山中，也不会被上界的仙使发现，如果你的功力马上就要飞升，而你有没有把握能够渡过天劫，那就可以躲在万妖山内，好好的修炼几件法宝。但是等你要从万妖山出来的时候，你就会发现，你的功力又高了很多，一旦出来，不出三天，就会有更加凌厉的天劫降下。万妖山内，灵力十分充沛，万妖山根的自然形成的灵阵，不会比烟雨峰差，它之所以没有被列为三十六福地，因为它并非正道人士所居住的。

　　因此，进入万妖山，是一个完全被迫的选择，有进无出，一旦出来，天劫就会毫不客气的把你劈得粉碎。在山内，你也永远只能是个修真者，不能成仙。除非你自己兵解，修成散仙或者是地仙之流。

　　古往今来，万妖山内已经不知道藏匿了多少老妖，而妖主龙君的功力，据说已经到了上位仙使的水准，只是不能飞升罢了。

　　古升和未明结伴而行，这是未明自从三十多年之前上山之后，第一次下山。他脚下是一朵五行灵力化成的五色云彩，古升的脚下，也是一道五彩的光华，两人飞在一起，倒是十分搭配。朱无照差一点就使出“一哭二闹三上吊”的手段了，但是还是不能打动掌门和他师傅，最终只能无奈的留在了烟雨峰上。

　　他们离开的时候，其余的十一大派的掌门，已经陆陆续续的赶来了烟雨峰，他们和九现道长一起商议，怎样应对即将现世的魔典，和随之而来的浩劫。

　　万妖山距离烟雨峰足有十万八千里远，毕竟远在极南之地。两人的飞行术都还不到家，尤其是未明，他这样飞行，其实很耗费力量。无为剑派之中没人的功法都不相同，因此未明弄出来这么一个奇奇怪怪的功法，有没有人怀疑，这是不是什么“歪门邪道”。

　　两人飞了几千里，就落下来休息一下。步行一段时间，然后再升空。这一次降下来，是在一处荒山之中，山坡上长满了一人多高的野草，古升在前面开路，他折了一根树枝拿在手中，清理路障，沿途的野草都被他一棍子打倒。硬是从一片荒草之中开出一条小路。

　　未明在后面惴惴不安：“师弟，野草也有生命，你这样残害生灵，实在不该。”古升有自己的看法：“要是他们死在我手中，那就是上天注定，既然是天命，我不过是代为执行，又哪里来的什么罪孽呢？”未明口齿拙笨，怎么会是古升的对手？古升一句话，就让他无话可说，未明低着头，乖乖的赶路，不再发表意见。

　　穿过一道山沟，爬上山脊，山的另一侧，是漫山遍野的红色藤条，藤条牵牵缠缠，竟然铺满了整面山坡。红色的藤条上，开满了黄色的小花，古升见到这样的美景，心怀大畅，禁不住仰天一声长啸。啸声未落，却见南面的一座山谷之内，一道红光升起，眨眼之间就到了眼前，红光落地，是一男一女两个修真。男的一落地，马上厉声喝道：“什么人在此鬼哭狼嚎！”

　　古升恼怒，他的性格乃是人何以对我，我何以待人。人敬我一尺，我敬人一丈。若是我未犯人人犯我，那他的报复也是十分惨烈的。古升冷哼了一声：“哪里来的野狗，在荒山野岭乱叫？”古升的话不但狠毒的骂了对方，而且点明了，这里是荒山野岭，我愿意在这里乱喊，你管得着吗？

　　来人顿时大怒，手中一点红光升起：“好你个牙尖嘴利的小畜牲，让小爷来教训教训你！”古升嘿嘿一笑，眼看着那红光射来，却没有动，不过是一柄飞剑，也就是刚刚能够驭剑伤人，便出来卖弄。

　　他稳如泰山，身后的未明刚要帮他，古升却拦住他：笑话，上一次的人情债，到现在都还没还上，他可不想再欠一笔。

　　红光及体，古升猛地伸手一抓，手臂上，外骨包裹，他牢牢地抓住了那柄飞剑。那男子用力一收，飞剑在古升的手中叮叮挣扎一下，却没能逃出去，鼓声哂然一笑：“就这等功力，还敢出来丢人现眼……”话未说完，旁边一道青光突射而至，青光凛冽，威势惊人，剑光未到，一阵寒气扑面而来。

　　古升顿时重视起来，闪身躲开青光，手也松开了，红色飞剑一溜烟的缩了回去。那男子看着飞剑上被古升硬生生的抓出来的一个崩口，心疼不已！古升看着旁边的那个女子，女子身旁，青气缭绕，正是刚刚偷袭他的那柄飞剑。古升冷冷道：“果然唯女子与小人难养也……”

　　不了那女子却展颜一笑：“这位道友，是在抱歉，舍弟年幼无知，多有冒犯，刚刚也是救人心切，不得已而为之，请道友切莫放在心上，我代舍弟向您道歉了！”言罢竟如男子一般，深鞠一躬！“二位若是有事，便请过去吧，多有冒犯，告辞！”她拉着那男子就要离开，男子却很不甘心：“姐，我的飞剑……”“住口！”男子不敢多说，女子回头对古升微微一笑，架起一道青光消失在他们刚才出现的那座山谷之中。

　　古升盯着年山谷看了半天，没有要走的意思。未明觉得好笑：“若是舍不得，我们办完正事回来的时候，不妨在此略作逗留……”古升笑骂：“你想什么呢，你以为我被那狐狸精几笑就给迷住了？开玩笑。你没注意，那山谷之中，似乎有一股氤氲之气？”未明奇道：“难道你觉得那山谷之中，有什么古怪？”

　　“当然。那女子的功力不在你我之下，这样轻易的退去，必然是有什么事情他放心不下，看到我们只不过是路过之人，不愿多生事端，所以才首先退让，迅速离开。”古升是一只在魔道混了上千年的老狐狸，经验丰富之极，一眼就看出来是怎么回事。“那山谷之中，必有古怪。我们走。”

　　他说了半天，突然来了一句“我们走”，未明愣了一下，他以为古升一定会去看看呢，没想到古升架起飞剑走了！未明连忙腾起一朵五色祥云追了上去：“你真的不过去看看？”“当然要去了。”古升飞出了那荒山十几里远，又悄悄地落了下来：“我们悄悄地潜回去。那妮子定然案中注意我们，我们先离开，再偷偷的溜回去，嘿嘿！”未明恍然大悟：“你真是一条老狐狸！”这件事情后来被朱无照知晓，古升的外号，从“古跛子”马上变成了“跛狐狸”。

　　古升和未明脚下飞快，不小半个时辰，就赶回了山中，古升辨认了一下方位，两人偷偷摸摸的找到了那座山谷，山谷之中一片雾气，根本看不清里面的情况，孤身看了看山谷周围的环境，口中道：“原来是天煞夺魄阵，此等高级的阵法，难怪会有一股氤氲之气！”


第049章 龙狐女

　　天煞夺魄阵是一种十分高级的阵法，同时也是一种很阴损的阵法。这阵法既然名为夺魄，自然是让人备受煎熬，会把人的七魂六魄都勾出来。未明也听说过这种阵法，闻言惊道：“没想到那女子竟然有这等功力！”古升指了指侧旁的山峰上：“他也是用的旗门，他自己还没有这么高的道行！”未明一看，重重迷雾之后，果然见山峰顶山插着一只红色的小旗。

　　旗门是一种布阵的方法。有些阵法太过复杂，临时用起来不方便，就可以先炼制阵法的旗门，需要布阵的时候，直接按照方位把旗门插好就行了。也有一些修真界的前辈，将一些复杂的阵法修练成旗门，交给功力不高的弟子使用。想来这女子也是门中长辈为她修练的旗门。

　　“我们先进去看看再说。”古升就要往里走，未明心里没底：“等一下，你能进去，可是我们怎么出来？”他对这天煞夺魄阵十分忌惮，毕竟这样的阵法的确很精妙，不是他现在能够破得了的。古升自信的一笑：“跟着我好了，保你丢不了！”古升心中暗暗高兴，以为自己终于能够还他一个人情。未明还是没什么信心：“这可是你让我进去的……”他这话一出口，古升心里顿时泄气：是呀，是自己要他进去的，再把他带出来，怎么算是环他一个人情呢？“好了，你别废话了，快进来。”

　　两人进入阵中，只见满眼的迷雾，周围不时地飘过一些白色的影子。古升提醒未明：“不管那些白影一会变成什么，你都千万不要碰它们，知道吗？”未明点点头，他这人最大的优点就是听话。

　　越往里走，那些白影越多，飘飘荡荡的，有时候突然从地下冒出来。好几次古升他们差一点就撞了上去，多亏他们身手敏捷，不然此刻，已经被布阵者发现了。古升领着未明在阵中行走，未明也没有起疑心，鼓声为什么对这种阴损的阵法，这么熟悉？

　　两人又走了一段路程，前面突然传来声音。“小妖精，你就不要再反抗了，如期这般痛苦的活着，不如把你的内丹交出来，姐姐我给你一个痛快！”这声音正是刚才那女子的声音，不过这番话说出来，却是狠毒之极。

　　古升暗道：果然没干好事，在这里布这阴损的大阵，原来是要夺人内丹。他拉了未明一把，两人小心翼翼的靠了过去。一片白影拍成了一个圈，古升手中掐动一个法诀，然后轻轻地吹了一口气，那密密麻麻美德白影之中，露出了一条细缝。透过那条细缝，只见白影所围成的圈内，刚才那一男一女，面带得意的微笑，站在一边，圆圈的中央，数十道白影缠住了一个银白色的影子，那影子伤残下跳，就是逃不出那些白影的包围。

　　中间那团银白色的影子停了下来，似乎知道这样做只是白费力气，徒劳无功。从它满身的汗珠来看，它承受的痛苦相当巨大！古升在看清那银白色的影子的时候，浑身一阵。未明奇怪的看了他一眼，两人距离圈子里人都很近，不敢再用语言交谈，改用元神交流。好在两人的元神都很强大，交流起来也毫不费力。“那是什么东西？”未明从来没有见过，长了一颗龙的脑袋，但是身体却是狐狸的怪物——那银白色的影子。“是龙狐，天龙和九尾灵狐的后代！”未明大惊，暗道这一男一女的胆子也真是不小，竟然敢打这样一个来头巨大的龙狐的主意，若是它的父母找来，他们岂不是死无葬身之地？

　　那女子看到龙狐不再挣扎，以为它已经就范，笑吟吟的走过去，伸出手，不料龙狐张口喷出一道火焰，火焰把那女子吓得猛的一退，脚下却不留神着了道，只见龙狐眼中蓝光一闪，女子的脚下突然被一双冰手抓住，她一声惊呼，摔倒在地，虽然狼狈，但是却并没有什么大的损伤。龙狐被阵中的夺魄白影折磨得已经功力大损，实在无力发出什么有威胁的攻击。

　　那女子起身大怒：“好啊，看来你还很有精神！我看你还能抗多久！”她伸手一挥，周围围成一圈的白影嗖嗖嗖的全部缠在了龙狐的身上，龙狐顿时发出一阵凄厉的嚎叫，浑身一阵剧烈的颤抖，短短的一瞬间就昏了过去。不过很快它又醒来，因为夺魄白影直接把它的魂魄唤醒，它想不醒都不行。

　　凄厉的叫声让未明心中不忍：“古升帮帮它吧！”古升道：“这是你求我？”未明点点头古升心中暗喜：终于甩掉了人情债！他转念一想，又是一阵泄气：利用别人的同情心还债，实在不光彩，于是摇摇头，又重新背起了这笔债务。

　　那龙狐已经坚持不了多久，古升不再耽搁，手中弹出一道灰影，一柄利刃射出，绕着周围的山峰飞旋一圈，把周围山峰上的十三只小旗全部击碎，眨眼之间烟雾弥漫的山谷变得一片澄明。所有的白影在一阵阵尖锐的呼啸声中钻进地下，龙狐以外脱困，毫不客气的蹿了出去，一口要在那女子的脸上，女子一声惨叫，挥掌击落龙狐，架起飞剑逃窜：“何人毁我旗门，压魂寨绝不罢休！”

　　古升暗道：原来是压魂寨的人，以前大家可是同道中人。他也未将压魂寨放在心上，现身出来悠闲的朝那一男一女逃走的方向摆摆手：“好，我等着，我看落病老儿，能把我怎么样！最好把我扒皮抽筋，嘿嘿！”压魂寨寨主罗无病，骨圣却总是喜欢故意把中间的那个字漏掉，叫他落病，罗无病十分恼火，认定了骨圣在诅咒他，魔道三大派之间，想来没什么好脸色，骨圣更是不屑罗无病的为人，动不动就把人家扒皮抽筋，残忍无比。他现在倒是希望罗无病真的把他扒皮抽筋，那样他一身玉种大法的功力就可以恢复了。

　　龙狐满口是血，刚刚在天煞夺魄阵中，被折磨得筋疲力尽，眼看着仇人逃走，也无力追击。未明见它可怜，忙过来帮它擦去身上的血液。龙狐在地上一滚，竟然变成了一个妙龄少女，虽然汗水湿面，但是却难掩天生丽质。她对古升一礼：“多谢相助，今日之德，日后定会相报！”古升呵呵一笑，摆摆手：“我不是为了帮你，你也不必谢我。”

　　龙狐少女却固执的说：“救命之恩，不能不报，近日暂且别过，后会有期！”她化作一片银色的云雾，眨眼之间就消失在了山林之中。

　　古升也并未在意，他所以要坏了人家的好事，完全是因为看不惯那两个人，小小的报复一下，未明对他说道：“我们快赶路吧，已经耽搁了很长时间。”古升架起飞剑，未明踩着自己的祥云，两人一阵紧赶，把落下的功夫补回来。

　　这一天落店，找遍了这个城镇，就只有一家客栈。这里已经靠近边境，边陲小镇，各方面都不发达，除了来此贩运极南之国土产的商贩，就只有本地人了。客源不旺，一切都比较简陋。

　　整家客栈，也只有两间天字上房，其余的都是地字玄字和黄字的低等客房。古升此次出来，怀里里有大把的银子，不但朱无照送给他的明珠变卖了，还有很多从无底深渊之中搜刮来的财宝。魔道中人多半捞些偏门，都很富有。

　　古升一进门，就叫道：“店家，两间上房！”不料一个小二儿歉意地说道：“客官，真不是不巧，上房只剩下一间了。要不给您换一间地字客房，也很干净……”古升也不为难人家：“算了，那就一间吧，给我加一张床。”小二连连点头：“您放心，您放心，一定办好。我给您多铺一床褥子，保您舒服！”

　　古升满意的点点头，一天没吃东西，古升有些饿了，虽然马上就要到了辟谷期了，可是古升却越发喜欢美食，可能是因为他以前没吃过——以前是一堆骨头，没法吃——因此现在都要补回来。“来些吃得，你们这里有什么好吃的？”古升跳了一张桌子坐下，小二飞快的上楼，去给他加床，掌柜的出来招呼他。

　　楼梯上一阵咚咚咚的下楼声，古升背对着楼梯，以为是店小二，也没在意，听着掌柜的介绍，看着墙上挂的一溜菜牌，心中想着今天吃什么。一低头却看见坐在他对面的未明瞪大了眼睛：“你怎么了？”未明看着他身后，古升一回头，只见一个苗条的身影，从楼上盈盈而下，美目流波，顾盼生姿，巧笑盈盈。却不是那龙狐还会有谁？

　　“真巧啊……”


第050章 倾慕

　　龙狐缓步从悬梯上走下，脚步轻盈，就好像走在云彩之上。她慢慢的坐在桌子上，古升恍然：“原来那一间上房，是被你占去了。”龙狐一笑：“猜得不错，好一个聪明的人物。”古升可没有被她的迷魂汤灌倒：“你怎么也在这里？”龙狐眼珠一转：“我也正要问你们，难道是……你们跟着我？”古升觉得可笑：“你以为天下的男人都是属苍蝇的，坎肩稍有姿色女孩子，就会死皮赖脸的跟在后面？”

　　龙狐岂是稍有姿色？简直是倾国倾城！面对古升故意的贬低，她似乎并不在意，看来他对自己的自信心很强。只见她美目流转，瞟了古升左侧一样，接着轻轻一笑。古升奇怪，转头一看，只见掌柜的正站在柜台后面，满脸通后低着头擦着被他的口水弄湿的账本。古升实在不知道说什么好，他一扭头，正好坎肩店小二端着茶水走出来：“客官您的……”小二一抬头，看见了龙狐，话说了一半顿时卡住了，嘴巴张得大大的，呆在了那里。

　　龙狐身上，除了九尾灵狐的妩媚之外，还多了一股天龙族的贵族气质，让人一见之下，虽然极为心动，但是却不敢牲畜猥亵之心。她轻轻一笑，微微一侧头，淡淡的对古升说道：“如何？”古升愣了半天，扬了扬眉毛，眨巴眨巴眼睛，抿着嘴说道：“这个世界上，属苍蝇的男人，占了一大部分……”言罢自己也忍俊不禁笑了。

　　未明看他们聊得开心，不由得出言提醒店小二：“店家，茶！”店小二恍然醒悟：“噢，茶，茶来了！”他这才恢复，发出了一声店小二标志性的高喊，端着茶壶给三人的杯子之中注满了茶水。只是倒了三杯，倒是有两杯溢了出来。店小二慌忙道歉，又回去拿抹布来擦桌子。古升笑了：“想看就多看几眼，何必有用这种小伎俩。”未明不明白：“你说什么？”古升开他的玩笑：“你真是‘未明’，什么也不明白，那店小二是故意把茶水倒出来，这样可以再过来一趟。”未明这才恍然大悟。

　　古升看着龙狐：“上一次你溜得太快，还不知道你叫什么呢。”龙狐端着茶杯，她的是唯一一杯没有溢出来的：“我就叫龙狐。爹爹给我起的名字。”古升点点头：“倒也简明扼要！”龙狐咯咯一笑：“我还是第一次听有人这么评价别人的名字！”古升耸了耸肩膀：“好了，小姐，我们谈点正事吧，你接下来要去哪里？”“我回家。”古升点头：“那就好，我们应该不会再碰上了。”“为什么？”龙狐不解，寻常男人睡不希望能多“遇见”她几次。

　　古升苦笑的看着满桌子的茶水：“你折腾得还不够吗？”龙狐莞尔。三人吃过晚饭，各自回房。古升和未明一间，他们正待睡下，敲门声响起：“救命恩人，是我。”是龙狐。古升只好把衣服又穿上，打开门，龙狐站在门口。看到古升面色不善，龙狐奇怪：“怎么你每次见到我，都好像很不高兴？”古升整理了一下自己随便扎起来的腰带：“如果你正要睡觉，又被迫爬起来开门，你会是什么心情？”古迷糊困意越来越重，眼皮已经开始打架了。

　　龙狐一笑：“好了，大侠，小女子不打扰你了。小女子是来告别的，我晚上赶路。”她冲房间内的未明点头示意，施施然下楼去了。

　　未明受宠若惊，连忙和她告别：“小姐走好，路上小心！”古升关上门：“你个没出息的东西。”未明被他们了一句，觉得委屈：“怎么了，人家好心好意来和你道别，你看看你那脸色，好像谁欠了你八个月的工钱似的，你为什么不能对人家好点？我看她对你倒是很不错，没准……”另一张床上，古升的鼾声渐隆，未明无可奈何的摇摇头，压低了声音：“没准古迷糊和龙狐女能有电事情发生……”

　　第二天一早，古升和未明结账出店，出了小镇，二人找了一处无人的山头，腾空而起，加速赶往万妖山，在有两天的时间，他们就能到达万妖山了。路上古升忧心忡忡地对未明说道：“此去万妖山，还不知道能不能见到妖主龙君，希望掌门师伯的玉牒能够帮到我们。”“怎么。那万妖山还有什么古怪不成？”古升不似他呆在烟雨峰上几十年没有出来过，什么也不知道：“万妖山毕竟是妖兽一族的大本营，看上去平淡无奇，其实防卫森严，就算是魔道三大派，也不敢轻易招惹万妖山，可想而知万妖山的实力了。”

　　“万妖山中不知道有多少上万年的老妖精，他们的力量虽然不能再万妖山外使用，但是在万妖山内，恐怕没有人是他们的对手，只可惜，这些老家伙却不能飞升。若不是如此，怎么一有人说烟雨峰的灵阵有助于飞升，他们就急不可耐的跑过来？真是愚不可及！”他后面还有一句话没有说出来，那就是根本没必要如此，作为垒骨城主的时候，他就考虑过这个问题，还有别的办法。只不过那个时候他和万妖山无瓜无葛，干吗要大老远的跑来和人家说“我有办法帮助你们”？

　　傍晚的时候，他们降落在了一处市镇。这里已经是极南国境内，风土习俗和无涯国内大不相同。人们的穿着打扮，鞋帽饰品，也都和无涯国的居民有很大的差别。此地的居民喜欢用一种五色的土布裹在身上，古升在一个小摊站住了脚，看了看摊上买的一些五色土布，这些布有的宽有的窄，未明问道：“你要这东西做什么？”古升正在挑选一些一个巴掌宽的布条：“买一个回去送给朱无照。你有五彩云，我有五彩剑，给他一条五彩布，也算是和我们保持统一的队形。”

　　突然一条小巷口上，一片衣裙闪过，古升神色一变，放下手里的东西追了过去。

　　龙狐的眼前突然出现一个人，她吓了一跳，待看清了来人，马上叫了出来：“怎么又是你？”“这话应该由我来说：怎么又是你！”古升有些不高兴了：“你跟着我们做什么？”“这话应该由我来说：你跟着我做什么？”龙狐这一次也毫不示弱。未明这才赶到：“哎，真是巧，又遇见了……”

　　“哼！”古升一扭头走开了，龙狐也不示弱，扭头朝相反的方向走去。未明连叫两声：“哎，喂！”两个人没有一个答应的，未明摇摇头，低头去追古升。

　　客栈里，古升对着店家大叫：“你们这是怎么了？怎么你们都商量好的，都只有两间上房，还有一间已经住入了？”掌柜的无奈的对古升说：“本店也是小本生意，哪有那么多的上房呢……客官您看，要不给您换一个清静的地字号房间？”古升摇摇头，只得同意。

　　古升和未明坐在楼下的桌子旁，叫了一些东西，准备吃晚饭。他突然有一种不祥的预感升上心头，古升压低身体，对坐在对面的未明说道：“喂，我可又听见脚步声了，你看好，不会又是……”他话还没有说完，楼梯上转出一个少女，未明笑颜遂开：“龙姑娘，真巧啊……”古升一阵泄气，怎么不好的预感，总是这么准。他趴在桌子上抱怨未明：“你就会说这一句‘真巧’吗？”

　　龙狐也很意外，昨天和今天的情景，竟然惊人的相似，只是大家今天的心情了不一样了。龙狐瞟了古升一眼，哼了一声，只是淡淡的和未明说道：“是呀，真巧。”她坐到了另外一张桌子上。未明马上热情的邀请她过来：“龙姑娘，过来一起坐吧，古升要了不少吃的，我们恐怕吃不完。”他就当没看见古升杀人的目光。龙狐不好意思拒绝，那倒显得自己小气了。因此有坐到了昨天的那个位置上，在古升和未明之间。

　　“你们究竟要去哪里？”龙狐终于忍不住问未明，这里是极南国，未明小声地说道：“我们要去，万妖山。”龙狐眼中闪过意思奇怪的神色，轻轻的点点头：“噢，原来如此。”饭菜端上来，古升呼呼啦啦的吃了一通，碗筷一撂：“我吃晚了！”起身咚咚咚的窜上楼去。

　　未明嘿嘿一笑：“你别怪他，其实他很喜欢你……”龙狐差一点一口菜喷出来，还好她连忙捂住了自己的嘴，淑女形象才得以保全。“你，你说什么？”龙狐的眼睛瞪得圆溜溜的，实在难以置信。未明不知道打得什么主义，或者他觉得根本就是这么回事。“没错，古升，他喜欢你。他亲口对我说的，只是他有些自卑，所以才故意的疏远你，另外他这样做，也是向引起你的注意……”“是吗？”龙狐有些疑惑，好像自己的感觉并不是那么一回事。不过未明很肯定的点点头：“当然，我和他太熟了，我很了解他，一定是这样！”

　　古升丝毫不知道，自己就这样被出卖了。而且出卖他的，还是他一直认为，最忠厚老实的未明！

　　龙狐心里面，一阵小鹿乱撞，嘴里边嚼着菜，也不知道是什么味道了……


第051章 万妖山

　　“梆梆梆”，一阵敲门声响起，古升打了个哈欠，起身去开门。看到开门的古升，龙狐竟然脸上一红，言语有些结巴起来：“你，你睡啦。我要走了，再见啊！”然后转身飞快的下楼，好像逃走一般，一点也没有往日的从容。“她这是怎么了？”古升有些莫名其妙。能够帮他解答的人，已经呼呼大睡了。

　　万妖山，广七千里，乃是极南国第一大山，即便是比起万仞山来，也毫不逊色。古升和未明，在天空之中，很远就看到了地上，那一片连绵不绝无止无尽的黛绿色。万妖山上空，却没有一丝的云彩，茫茫万妖山上面，笼罩着一层看不见的奇怪结界。就连古升也不了解，为什么会出现这样的一个结界。

　　没想到的是，未明竟然也皱皱眉头问古升：“你不觉得这万妖山上，有些古怪？”古升暗讶，想不到未明以现在的功力，竟然能够感觉出来这若有若无的结界。未明随口应答：“要是不古怪，就不叫万妖山了。”未明拧着眉头，摇了摇头他也解释不清楚。他的无量心经将他的神识锻炼的极其敏感，虽然没有一个理性的认识，能够确定这就是一个结界，不过也能够感觉到万妖山的不凡了。古升在心里打定主意，要找机会好好和未明聊一聊，看看他究竟在研习什么功法。

　　不肖多时，两人就接近万妖山了。“我们下去吧，从别人的山上飞过，是很不尊重的。”未明一点头，两人降在了万妖山前。因为万妖山在极南国内神山的崇高地位，因此万妖山周围，没有常住的居民，只有十几座寺庙。供奉的，都是万妖山妖主龙君。

　　两人顺着一条修葺的十分整齐清洁的石板路准备进山，石板路到了山脚下，就消失了，极南国的居民一般不敢轻易进山打扰神仙，因此这条众人捐资修建石板路，也就到此为止。未明和古升走完了石板路，就开始爬山，也没有路就自己随意的走，遇到有石头大树拦路的，就绕过去。他们也没有具体的目标，只是想着进入了万妖山，自然就会有人出来迎接。

　　万妖山树木茂密，十分难走。几上他们又不熟悉山中的环境，到了傍晚，也只前进了十里左右，古升和未明有些累了，靠在一棵大树上休息，这时，树上扑啦啦的飞来一只白色的鸟儿，鸟儿落在树梢上口吐人言，对古升他们说道：“你们是何人，为何闯入万妖山？”古升连忙回答：“无为剑派弟子未升未明，奉掌门师伯之命，特来求见妖主龙君！”那白鸟闻言，又问了一句：“你是无为剑派弟子？”“不错。”

　　那白鸟瞬间翻脸，厉声喝道：“将这两个匪人拿下！”古升和未明还没有明白过来是怎么回事，只见他们刚刚靠着休息的那棵古树，率先发难，本来僵硬的虬枝，此刻都掉身上斑驳的老树皮，如同一条条毒蛇一般的缠住了古升二人，古升怒喝一声：“无耻妖孽！”他身上猛的一股气浪喷出，树条全部被震到了一边，却不料一不留神，地上伸出来无数条树根，缠住古升的腿，一下子将他扯到。古升大怒：“这是你们先发难的，怪不得我！”他身上一道白色的火焰腾起，古树发出一阵嘎嘎的声音，树枝树根被烧成了黑炭，嗖嗖的缩了回去。

　　古升一骨碌爬了起来，头顶上一片白光洒下，原来是那只白鸟，挥动翅膀，无数白色的羽毛，化作满天的利箭射下。外骨从古升的皮肤下浮现出来，一阵丁丁当当的声音，所有的利箭都被挡在外骨之外。白鸟一声鸣叫，嘹亮的声音传遍了整个万妖山。

　　古升知道他在求救，但是却毫不畏惧，他一腾身，脚下一道五彩的光华将他托起，闪电一般的射向那只白鸟。不料头顶上突然冒出了层层的树枝，古升猛地刹住身子，却是那树怪找来了同伙。密密麻麻的树木遍布他的周围，树木们越来越密集，把他们两人挤在了狭小的空间之内。未明比上眼睛，额头上一点淡淡的光芒：“都天大神雷火印，焚！”手指点出，一道火光从天空中降下，火星迸射，洒满了周围的森林，顿时周围成了一片火海，未明拉起古升：“走！”古升跃身空中。手指一掐，中指弹出：“万里火海！”一溜白色的火焰顺着他的中指弹出，顿时在火海之外又加了一圈火焰，将那些树怪全都包围在里面。树怪们惨叫连连，只听见火海之中一阵“吱吱”之声，好像老鼠叫。树怪们冲不出火海，被火焰焚烧，苦不堪言！

　　天空之中传来一声嘹亮的鸣叫，只见一只巨大的鹏鸟从远处的天空之中一个展翅滑翔，就到了火海上空，它的背上，一条小蛇落下。小蛇落进火海，口中喷出一道道白雾。白雾所过之处，火焰纷纷熄灭。小蛇的及时到来，终于救了这些可怜的树怪。不过小蛇游到了火海的最外层，也就是古升布下的那一道白色的火焰圈，它的白雾却失去了作用。任凭它如何喷吐白雾，却都不能使白色的火焰消减一分一毫。小蛇也焦急起来，因为它若是灭不了火，就意味着他也被困在了这里面。

　　天空之中的鹏鸟凌空扑向古升二人，他翅膀伸展，竟然产那只见覆盖了一半的天空，古升和未明逃避不及，被它一翅膀拍落地上。古升大怒，跳起来手中一道五彩光华射出，在空中的巨大翅膀上一搅，鹏鸟一声哀鸣，灰色的翎羽雪片一般的落下，古升哼了一声：“一只为成人形的妖怪，也赶来显眼！”鹏鸟吃痛，顾不得同伴，狼狈逃窜。

　　一个声音传来，好像回答古升一般：“那就来一个化成人形的妖怪来对付你们！”古升闻言望去，天空中飘来一朵云彩，云彩之中射下一道闪电，古升手中光华一现，挡住了这道闪电，体内的外骨很自然的将闪电吸收了。古升毫发未损。云从之中发出一声轻咦：“果然有两把刷子，再来试试！”云彩突然扩大，瞬间覆盖了方圆十几里的天空，并且越压越低，接连十几道闪电将云丛和地面连通，紧接着一阵喀喀喇喇的声音在云从之中滚动，只见几十道粗如古木的紫色闪电从天而降，劈向古升！

　　未明冲了过来：“小心！”古升一把把他推开，豪气大发：“站开一点！”他双手一张，一声大喝：“嘿！”紫色的闪电击中了他的双手，他的双手就好像两根避雷针一样，把所有的闪电全都吸引到自己手上，几十道闪电在他的手上汇聚成能够了两团足有水牛大小的紫色电团，闪烁着电光一阵噼里啪啦的乱响。古升猛吸一口气，双手一合，身体内的所有经脉全部清空，任由这些电流从自己的身体内穿过，然后全部被外骨吸收。古升也搞不明白，这一具盔甲，吸收那么多的电流做什么，从上一次在烟雨峰上的巧遇天劫，到今天和云丛对抗。这么强大的电流都能吸收。不过这对古升只有好处，他也懒得多作计较。

　　尽管作了充足的准备，可是那样强大的电流冲进身体，古升浑身还是一阵剧烈的颤抖。天空之中，云丛之人吓了一跳：自己发出的这样能够强大的电流，别说化解了，就是硬接下来，也是十分困难。就算你有元婴期的修为，也不是那么容易办到的。而下面的这个年轻人，分明连金丹都没有结成，怎么可能化解自己的裂云紫电？

　　这时，远处一个声音传来：“哈哈，紫牙老儿，这么长时间，竟然连一个后背都摆不平，我看你也不用在这万妖山里呆了，找个地方买块豆腐，一头碰死算了！”来人说话恶毒，云从一阵翻滚，看来气得不轻：“老臭虫，有种的你自己来试试，还有，你什么时候也勇敢一点，自己先冲上来打头阵，不要总是躲在别人背后，看清了虚实才出来。”云彩突然一收，天空之中又恢复了刚才的清明。远处一团黑风卷来，黑风在他们身边旋过，一个虎目狮耳的高大老人站在古升的面前：“嘿嘿，我今天就要你这死蛇瞧瞧，什么叫做差距！”

　　他二话不说，一掌朝古升拍来。掌心上一团黑光闪烁，古升暗运真元，外骨依然准备就绪。古升一掌迎上！

　　“嘭！”两掌相碰，古升脚下一沉，整只脚都陷进土里。那老者一声怪叫，手掌也被挡了回去。他惊讶地看着古升，他这一掌，看似轻描淡写，实则暗运玄功，就是一块大石，一巴掌下去，也能拍得粉碎。古升体内，外骨为他承担了大部分的力道，即便如此，经脉内还是一阵力量紊乱，高大老人的一丝真元窜进他的体内，古升的功法奇特，竟让张开了嘴，吐出一丝黑气——正是那老者的一丝真元之力！

　　天空之中一声嘲笑传来：“哎呀呀，老臭虫最近功力大增，一巴掌将来人拍死了！”明明高大老人没有讨到便宜，天空中那人却说他大发神威，拍死了敌人，老者脸上一红，抬头朝着天空骂道：“你着什么急，第一下只是试探，接下来才是正活！”

　　老者双目圆瞪，吐气开声：“嘿！”手掌骤然大了一倍，他沉腰迈步，一步一个深深的脚印。朝着古升走过来。古升也深深地吸了一口气，体内真元运转三圈，同时外骨已经覆盖满了一只手臂。

　　“黑叔，等一下！”一声娇叱传来，天空中一到白光射来，那老人不由得停住了脚步。


第052章 妖主龙君

　　白光落下，原来是一位少女。古升和未明脱口而出：“龙狐！”怎么也没想到，接连三天，每天都会看到她。龙狐没有和他们打招呼，而是对那个高大老人说道：“黑叔叔，这是怎么回事？”黑叔看了看古升他们，指了指天山的云彩：“我只是看到紫牙打不过他，帮帮忙而已！”黑叔看来对这个少女很是忌惮，把一切责任都往头顶上的那人推。

　　云彩之中一声怒吼：“什么叫我打不过，要不是你横插进来，我早就把住小子放翻了，哼！”龙狐抬头问天上的那一位：“紫叔叔，这究竟是怎么一回事，你为什么为难他们？”“不是我，我是听见巡山鹏鸟的鸣叫才出来的。”龙狐一抿嘴，发出一声响亮的口哨，远处的山中，飞出来一只白色小鸟：“小姐，他们是无为剑派的，定和那个卑鄙贼子是同党，抓来为老爷报仇！”白鸟的语气十分气愤，古升纳闷，无为剑派怎么惹到你了？

　　龙狐看了古升他们一眼：“你们是无为剑派弟子？”古升一点头：“是的。”龙狐的眼神便得有些复杂，她考虑了一下，还是没有下命令。“你们来万妖山做什么？”古升掏出九现道长的玉牒：“奉掌门之命，求见妖主龙君。”龙狐咬了一下嘴唇，下定了决心，挥挥手把其他的人都支走：“你们都退下吧。”“小姐！”“走吧，这里我自会处理。”几妖看看龙狐，一起点头：“遵命。”

　　龙狐弹指射出一点银光，银光落地，瞬间变大，变成了一张银色的地毯，龙狐踏上去，朝古升他们招招手：“上来，我带你们去见妖主龙君。”古升一勾手，困住树怪的白色火焰飞了回来。他和未明走上银毯，龙狐一招手，银毯裹住他们，化作一道银光射出，三人已经消失在万妖山深处。只留下被烧得面目全非的树怪们。

　　“这是怎么回事，你究竟是什么人，你们和无为剑派有什么深仇大恨？”古升在银毯里问龙狐。银光落地，银毯打开。他们已经身处在一处幽静的山谷之中，山花飘香，野果累累。银毯缩成一个小球，飞回龙狐的手中。

　　龙狐的神色有些犹豫，但是还是对他说道：“前些日子，有一个无为剑派的弟子，骗我们说，你们无为剑派的烟雨峰上，自然灵阵十分强大，能够帮助我们妖修度劫，并且无为剑派愿意帮助我们。爹爹很开心，于是派出了几位资格很老的妖修，去烟雨峰度劫，没想到……”龙狐眼睛一红，说不下去了。后面的事情，古升都清楚了。

　　“我们这一次正是为了查清这件事情来的，我们并无弟子来万妖山，更不可能请你们来烟雨峰度劫啊！”古升解释。龙狐顿时怒道：“那你的意思是我们万妖山的人自己跑到你们烟雨峰找死？”古升摆摆手：“别着急，见了妖主龙君，一切真相自然就会水落石出……”他突然反应过来：“你刚才说，爹爹……”

　　龙狐点头：“不错，我就是龙君的女儿。”古升哑然失笑：“我早该想到，这世上，除了妖主龙君，还有哪一个是九天神龙！”龙狐却没有笑：“最可气的是，那个无为剑派弟子，博得了爹爹的信任，差一点要我嫁给他！”说罢脸上一红，古升惊讶的张大了嘴巴，他这个神情，落在龙狐的眼中，自然是担心的表情。“不过你放心，我就是因为不愿，才偷偷的跑出去的。没想到我会来，竟然发现，那个卑鄙小人，竟然窃走了爹爹的‘妖息十九法’，毒害了爹爹……”她的眼睛又红了，想到往日生龙活虎的父亲，此刻却瘫卧病床，眼睛就一阵酸楚。

　　古升大惊，龙君竟然被人毒害！他震惊之下，也没有注意，龙狐为什么让他“放心”。“是什么毒，这么厉害，竟然连妖主龙君也能毒倒！”龙狐神色黯然：“是炼魂烟，这种毒盘绕在元婴外面，十分难缠。万妖山中也有不少人是用毒的高手，只是这种毒，实在是太难解了，和万妖山之力，还是差一味药，才能配出解药。爹爹已经昏迷了十几天了，你现在明白，为什么巡山的鹏鸟对你们那么不客气了。他们都是爹爹一手带出来的，没有爹爹，它们就是一群野鸟，根本不可能得窥大道，修成鹏鸟。”

　　几人边走边说，山谷清幽，谷中一条小路蜿蜒盘旋，一直延伸到了一座竹屋前面。“就是这里了。”龙狐指着竹屋旁的一片绿地：“这是爹爹的药田，平日里没事，他总在这里种植一些灵药仙草什么的。好几日没有打理，已经有野草长出来了。”

　　龙狐推门进去，古升跟在后面。竹屋之中，摆设简单，除了日常的用品之外，没有什么多余的装饰。古升暗道：这位龙君并不像他那些传说中的同类一样，财宝如山啊。竹屋中，一张长几摆在正中，前后各有两个蒲团。长几的左侧，摆着一张桌子，桌子后面是一排长长的柜子，上面摆满了一个个小瓶子。瓶子上贴着红色的标签，一排排的整整齐齐。

　　龙狐指了指里面的屋子，示意龙君在里面。三人走进里屋，里面的房间要小很多，只有一张床和一个衣柜。并不宽敞的竹床上，躺着一个花髯老人，老人骨骼清奇，面容俊朗，风霜之中透出一股威严。尽管在昏迷之中，却有一种不怒而威的气势。

　　“爹爹的元神已经沉入元婴之中，和那炼魂烟抗争，因此身体一直处于昏迷。”龙狐小声地说道。古升看了龙君一眼之后，轻轻的摆摆手：“我们出去说话。”龙狐点点头，三人没有打扰龙君，一起出来。

　　站在龙君的那一片药田前面，龙狐柳眉轻蹙，神色忧虑。“差的那一味药是什么？”古升之所以这么问，就说明他已经想要帮万妖山这个忙了。他有自己的打算，如果真的找到了那味药，万妖山前自己一个人情，以后的事情，都好办了。找不到，也没人会怪他，万妖山满山的老妖精都找不到，他一个小小的无为剑派低级弟子找不到，也很正常。

　　“是一味叫做虫宝的药材。”龙狐随口说道，未明奇道：“我听说过牛宝狗宝的，还就是没听说过什么虫宝。”龙狐道：“那虫宝乃是世上第一毒虫琴虫的内丹，不是一般的什么狗宝牛宝那样的结石。”“琴虫？这么说只要找到琴虫，就有可能找到虫宝了？”

　　龙狐淡淡地说道：“不是那么简单，琴虫修炼前年，方才能够结成内丹，若是过了这一段时间，内丹化为妖胎，也没用了。就算是找到一条琴虫，又哪能那么巧？况且，琴虫十分罕见，否则以我万妖山的实力，也不会连一条也没找到。”龙狐不住摇头，心中几近绝望。

　　古升还不死心：“那琴虫长得什么样子？”“据长辈们说，和外界传闻的大不相同，就是一条肉虫，只不过十分巨大。”古升心里一动，升起了一丝希望：“那虫宝是什么样子？”“应该是蓝色的，不过这琴虫的内丹，好像和别人的内丹不同，它们总是各处挑战毒物，然后将它们吞噬，在体内结成一个毒素的硬块，自己在慢慢的炼化。因此它们的内丹多半都是形状不规则的，不是像一般的内丹一样是圆的。等到内丹完全被炼化，变圆的那一天，就是它们内丹化为妖胎的那一天。”

　　古升深受在怀里掏来掏去，龙狐眼中充满了疑惑：“你干什么，你不要告诉我你真的有虫宝。”古升一点头：“我也不知道，你先看看是不是。”他从怀里掏出来一枚金丹，龙狐神色一黯，古升脸一红：“不好意思，弄错了。放哪去了！”时间太长了，再加上古升最近搜刮的东西太多，因此一时半会竟然没找到。

　　他又在自己的储物戒指里面翻了半天，终于一声欢呼：“哈，找到了！”他的手中，拿着在乌蟒上那条毛毛虫身体内得到的蓝色势头。龙狐的眼睛中，放出了惊喜地光芒，她难以致信拿过那块蓝色的“石头”，喜极而泣，一把抱住古升，含着泪水一个劲儿地说：“谢谢你，谢谢你！”古升顿时满脸通红，未明在一边得意的笑了。

　　“在这里等我。”龙狐化作一到银光消失了，古升看着未明略带笑意的眼光，耸耸肩膀，尴尬的说：“她太高兴了，嘿嘿，小女孩……”未明笑而不语，古升讨了个没趣，觉得似乎什么都瞒不过未明的眼睛。未明心中却在暗自得意：自己难得撒一次谎，想不到竟有如此神效！


第053章 大伤天和解惑丹

　　看起来十分平静的万妖山，此刻内里却是沸腾一片。几乎所有三千年以上道行的老妖怪，还有说不清的小妖怪，都在一座大山洞外面焦急的守候着。和古升打过一架的那个高大老人，此刻和一名消瘦老者一起被人从山洞里赶出来。赶他们出来的，是一个颌下留着三撇胡子的青衣人，高打老者黑叔心又不甘，连连和那人讲情面：“老姬，老姬，我们保证不打扰你，你相信我，我不会多嘴的……”

　　那被称为老姬的青衣人，铁面如山，丝毫不讲情面：“出去！这次炼药，关系到主公得生死，不能出一点差错，什么人也不许近来，否则别怪我姬文山翻脸不认人！”他这最后一句话，提高了声音，让所有人都听见了。其实他不这么说，大家也都能明白，和他交情最好的两个人都被赶了出来，别人自然不会进去自讨没趣。

　　龙狐满面焦急：“姬叔叔，拜托你了！”姬文山看了她一眼说道：“你若是信我姬文山，边也在外面守着。”“侄女自然相信您，您放心，有我在，决不会让人打扰你！”姬文山点点头，快步走回山洞。他一进去，山洞口马上就被一道蓝色的气障封死，龙狐手中银光一现，站在洞口守候着。古升和未明已经被人接来，看到龙狐这样用心的为父亲守护炼药房，古升心中一阵感动，他生来就是骷髅，不知道时间的亲情是什么感觉，今天在龙狐的身上，他却看到了自己从未经历过的一种深切情感！

　　未明和古升现在是万妖山的座上宾，周围的妖怪们都知道了，是古升带来的虫宝，珍贵的虫宝，唯一能够挽救妖主龙君的药物。即便是此刻，也不断的有妖兽过来问候，古升虽然看不穿他们究竟是什么妖兽，但是也能猜个八九不离十，他的见识还是无人能及。古升乃是垒骨城主，一向受人敬奉，这样的应酬，比起在垒骨城受人膜拜，那还是有差距的，他应付自如，对谁都笑脸相迎，面面俱到。魔道的摸爬滚打让他明白一个道理：什么人都是有用的，和对你友善的人打好关系，不管你心里怎么看他，不要让他成为你的敌人。

　　未明却从来没有经历过这样的阵仗，他从进入万仞山，就被人瞧不起，被人冷落；何曾像今天这样，被众人包围，两耳充斥的，都是溢美之词？不肖片刻，未明的双颊就有些僵硬了，他侧着头低声对古升说道：“我不行了，咱们还是到龙狐那边去吧，这些人弄得我有些头晕！”古升看看未明，未明一阵摇摇晃晃，古升无可奈何，只好和他一起拨开众妖，来到龙狐的身边，一左一右站定，帮她一起守护炼药房。

　　龙狐心里一阵温暖，不由得深深的望了古升一眼，古升奇怪：“你干吗这么看着我？”龙狐脸一红，低头下了头：“没什么，只是，谢谢你……”古升笑道“你太客气了，你不是已经谢过我了吗？”龙狐摇摇头：“不是为了那个……”“那是为什么？”和他说不清楚，龙狐心中一阵羞恼，索性不和他说了。昂起头摒气凝神，专心的守护炼药房。古升莫名其妙的摇摇头，不知道这女孩子心里是怎么想的。他的经验也是有局限性的，有的领域，他就从未涉足过。

　　山洞之上的山峰，突然捧出一道粗大的火焰，火焰好像一条火龙一般从天而起，发出一声犹如龙吟一般的沉重的响声，整个山峰一阵抖动，众妖不知道怎么回事，一片哗然，顿时有人要冲进山洞看看，龙狐手中银光一敛：“谁敢！”众妖们逐渐的安静下来，龙狐发怒，自有一股天龙的威严在其中，妖兽们纷纷呢安静了下来。龙狐凤眼圆瞪，手中的银光化作一条细细的长棍，站在山洞口，一股凌然之气，让众妖为之慑服。古升暗叹一声：好一个英姿佳人！

　　身后，山峰顶上冲出来的那一条火龙，在山峰上摇摆盘旋，峰顶上的树木都被烧成了灰，山峰吹拂，黑灰色的草木灰飘下来，落得下面的妖怪们一头一脸。马上有法力高深的妖怪施法，一阵狂风把那些草木灰远远吹走。山顶上的火龙不住的游动，时间一点一滴的过去，龙狐也开始有些焦急，她不安的在山洞口走来走去，手中的银光吞吐闪烁，像她的内心一般的波动。古升拉住她，伸手从旁边搬来一块大石：“你坐一会吧，休息一下。”从封洞炼丹开始到现在，已经过去了半天的时间，他们也在这里寸步不离的守候了半天。

　　龙狐神色凝重：“我没事。”古升叹了一口气，也不强求她。山顶上的火龙不是的变化着形态，整个山峰呢好像都被火龙烧了起来，山峰周围越来越热，大小妖兽们汗如雨下，只有一些道行十分深厚的老妖怪，不受这样的温度的影响。山上的树木渐渐的被烤干、枯萎。连带周围的山峰的草木，也都逐渐的失去了鲜活的色彩，慢慢的败落。

　　一整天的时间过去了，天色已经黑了下来，夜色之中，红彤彤的火龙，在夜空之中翻腾，周围好几座山峰的植物，都已经被烤焦，妖兽门都已经避让到了几里之外。只有龙狐和古升未明，冒着高温守在洞口。月亮升了起来。火龙见到月亮，似乎格外的兴奋起来，舞动也更加活跃起来。

　　整整一夜，月升月落。天色渐渐明亮的时候，火龙慢慢的变小，在天色大亮的时候，已经只剩下一条火苗，而山峰周围的温度，也慢慢的降了下来。一天一夜不睡觉，对于修行者来说，并不算什么，但是劳心劳神的守候，再加上心中对于父亲的挂念，一天一夜的时间，龙狐竟然憔悴了不少，焦虑的面容，我见犹怜。古升心中泛起一阵异样的涟漪，可能他自己也不知道，他这样的强者，对于这样的弱女子，天生就会有一种保护的念头。

　　“你没事吧？”古升关切的问她，龙狐轻轻摇头：“我还好，姬叔叔应该快出来了。”古升抬头看看峰顶，山峰上的火焰已经完全缩回了山体之内。突然山峰猛地一热，古升只觉得自己的脚心都能明显的感觉到一阵热气袭来，他猛地一跳脚，就发现所有的人和他在作着同一个动作。

　　仅仅是那一下，紧接着山峰的砂石又变得冰冷，山洞口的蓝色气障突然碎裂，姬文山浑身漆黑，捧着一支玉匣摔了出来。“姬叔叔！”“老姬！”无数叫喊声，龙狐第一个冲了过去，姬文山嘴唇干裂，全身的皮肤皲裂：“小、小姐，解药……”他把玉匣递给龙狐，头一歪晕了过去。“快！扶他去修养！”不等龙狐说，黑叔已经扛起姬文山，大步而去。龙狐捧着手里的玉匣，泪如雨下！

　　古升看看四周焦枯的环境，再看看龙狐手中，灵气四溢的玉匣，心中已经明白了姬文山为什么变成这个样子：“用火灵强行夺走了周围山峰上所有植物的灵气，虽然炼成了解药，却大伤天和，恐怕他这一辈子，也修不成神仙了……”没想到在这万妖山内，竟然遇到了这样一个重情重义的妖怪，古升心中，升起了一股由衷的敬佩！

　　龙狐一怔：“你是说……”古升轻轻点头，神色之中充满了敬佩：“不错，他为了救你父亲，不得不这样做。”龙狐浑身大震，这样的牺牲，对于一个修道者来说，是多么的巨大，要怎样的决心才能办到！古升握住她的手：“你别想那么多，快去救你父亲！”

　　龙狐如梦初醒，连忙捧着玉匣，赶往龙君的竹屋。

　　玉匣打开，灵气四溢，满屋内都生机勃勃的灵气，早已发黄的竹子甚至还泛起了一点绿色。古升叹息：“这就是生命的灵气啊！”玉匣之中，只有一枚红色的药丸，龙狐小心翼翼的把药喂给父亲吃了。药丸入口，滑润无比，自动滚下了喉咙。龙狐充满期待的看着父亲，可是过了许久，妖主龙君却还是一地拿反应也没有，倒是眼角有些湿润了。

　　龙狐回头看看古升，眼中充满了恐惧，生怕这一次再失败，那么她就真的会绝望了。古升拍拍她的肩膀：“你父亲已经醒了……”“什么！”她一回头，龙君长长的叹息一声：“你们救我做甚？我轻信小人，害了自己就算了，还害了那么多的好友，白白在烟雨峰上被天雷劈死。现在，有连累姬老弟炼出这大伤天和的解惑丹，他这一辈子也费了，你救我做什么？”“爹爹……”龙狐再也忍不住，趴在龙君的身上，痛哭起来。

　　古升大讶，想不到在这世人都畏入射写的万妖山之中，竟然住着这样一群义薄云天的妖怪。他虽然在魔道之中也算是君子，可从来不曾如此舍己为人。被人们一直鄙弃的妖兽们，只见却能有如此的情谊，甚至比绝大多数的人类，更加有情有义，让他的心里不由得产生了一些变化。

　　“这两位也是无为剑派的弟子吧，他们体内的无为清气也是无为剑派最基本的功法。”床上的妖主龙君终于睁开了眼睛……


第054章 奸计

　　有谁见过龙的眼睛？古升也是第一次看见。那样一双眼睛睁开的时候，古升在这双眼睛里面，看到了一切——他想看到的一切。他无法形容这双眼睛，无法说出他究竟看到了什么。之后有人曾经问起，但是他张开了嘴，却又哑然失笑，看到了是看到了，要说却又没有什么可以描述的。

　　龙君看着眼前的两个人，眼神清澈，末了长长的叹息一声：“九现让你们来问我，为什么不断的有妖兽去烟雨峰度劫是吧？”他的辈分极高，没有人确切的知道，他究竟活了多久，因此直呼一声“九现”，古升和未明也没有觉得这是对长辈不敬。

　　“掌门师伯猜测，这是一个阴谋，所以让我们来提醒前辈一下。”古升不卑不亢。龙君赞许的点头：“不愧是无为剑派的掌门，的确不凡，一眼就看出来这是一个阴谋，我这老头子，白活了一大把岁数，竟然被小人利用……”他摇头不已，心中还是十分懊恼。

　　龙狐趴在他的身边：“爹爹，不光你一个人，我们整个万妖山都被他骗了。”古升沉吟一下，也开口说道：“要我看，这件事情无为剑派也有责任，前辈也是信任无为剑派的清誉，因此一旦认定他是无为剑派的人，心中便不再存疑。”“你说得不错，见了你们两个，我才知道我以前对无为剑派的认识没有错，可是那奸人体内，明明也是你们无为剑派地道的无为清气啊！”龙君到现在也没想明白，究竟是怎么回事。古升其实已经猜到是怎么回事了，无为清气是无为剑派最基本的功法，在没有去传道崖授业之前，所有的弟子修炼的都是这种功法，包括仆役。一旦他们得到了自己特有的功法，那种功法修成的真元之中，也会保留无为清气的性质，这就是辨别无为剑派弟子的唯一方法。

　　“那人长得可是身材高大，面白如玉，两耳略大，嘴唇很薄？”古升描述了陆涛的长相，最近被判师门的，就只有他一个人了。果然，龙君和龙狐一起点头：“没错，就是他！”龙狐愤愤不平：“我一见就知道他不是好人，爹爹还要我嫁给他，迫不得已我才跑了出去，还差一点丢了性命，这个恶人，要我抓住他，一定……”她猛然意识到古升还在这里，最后那半句恶毒的诅咒及时地收了回来，苦心经营的淑女形象，总算得以保全。

　　古升和未明相视苦笑，龙君一看，就知道他们一定认识这个人：“他是谁？你们怎么知道是他？”古升对龙君深深一躬：“这件事情，实在是对不起。”古升有些难为情：“他是我的师兄——不过那是在他背叛师门以前的事情了……”古升丝毫不提自己和朱无照陷害陆涛的事情，只说陆涛盗窃三清神殿法宝不成，恼羞成怒，反出师门。

　　龙君听完，长叹一声：“那厮来到万妖山，遇人便以晚辈称礼，言词卑谦，甜言蜜语阿谀奉承，现在想来，都是有目的地的，只是当时却没想那么多，还觉得他处事得体，很讨人喜欢。”言罢不住摇头，即便是修炼了几千年，一样喜欢听好听的，忠言逆耳，就连妖兽们也不例外。

　　“他主要还是针对我们无为剑派，他心怀仇恨，想方设法要对无为剑派不利，你们也是被利用了。”古升不住的为龙君开脱，尽管龙君已经有了上一次的经历，但是这一次面对古升更加不显山露水的开拓，也就是变相的奉承，依旧照单全收，并且心中对古升的好感迅速上升。

　　“那他后来去了哪里，前辈您知道吗？”古升急于知道陆涛的去向，抓了他回山复命。龙君皱着眉头想了想：“他将我毒倒之后便不知去向，但是他偷了我的‘妖息十九法’，他乃是人的体质，要想修炼，必须去妖水洞中的‘妖心泉’，沐浴妖泉，让体内生出妖气才可以。”古升愣了一下：“那他岂不成了半人半妖的怪物？”龙君点点头，肯定了古升的推测。古升低着头想了一下，身后的未明悄悄地问他：“妖水洞是什么地方？那妖心泉有什么东西？”龙君听到了他的问话，替古升解答：“妖水洞乃是无往山中的一座奇异山洞，东中流出一股黑水，黑水之中妖气充沛，乃是很多妖兽们修炼的至上助力。妖心泉就是这股黑水的发源地，妖气充沛，任何人只要进入泉水之中，必然沾染妖气，身上也具有了妖兽的特性。”

　　“那你们为什么不去妖水洞修炼，而要带在这里？”未明脱口问道。龙君笑了一下：“因为这里，可以躲过天劫。我们这里的很多人，都在妖水洞修炼过。”古升接着说道：“妖水洞中的那一股黑妖水，流出无往山之后，就注入无涯国的第一大河岷江，奇怪的是一旦流出无往山，那股黑水就变成了正常颜色的水，而且妖气全无。无往山也因此被称作妖兽族的第二神山。”不用说也知道，第一神山当然是万妖山了。

　　“他这种丧心病狂的人，是不会在乎变成半人半妖的怪物的，他一定会去无往山！”古升肯定地说。他看了未明一眼，未名冲他一点头，两人决定去无往山一趟。古升起身向妖主龙君一礼：“前辈，我们要马上前往无往山，不然就被那贼子逃了！”龙君知道事情紧急，也不挽留，只是说道：“这一次你就我一命，以后有什么用得着妖兽一族的地方，尽管开口！”古升推辞：“事情由无为剑派而起，再由无为剑派的人来结束，怎么能称作恩惠？还让前辈受了这么大的苦，我们心中实在不安！”妖主龙君眼睛一瞪：“恩是恩，仇是仇，陆涛已经叛出无为剑派，和你们有何干系？难道你以为妖主龙君乃是负恩不报之人？”古升当然没有这么想，他的准则便是，人情债市一定要还的，嘴上虽然如此说，但是龙君欠他如此大的一个人情债，不还他也觉得是不行的。

　　龙君取出一块金色的令牌交给古升：“这是我的令牌，里面有我特殊的神识印记，只要你一拿出来，妖兽一族的人一眼就能认出来是。你们这次去无往山，用得着，戴上吧。”古升这一次也不客气，接过来揣进怀里。

　　一边的龙狐美丽的眼睛骨碌碌的一阵乱转：“爹爹，我去送送他们。”龙君一点头：“也好。”古升未明一起向龙君抱拳行礼，他们不在道观之中，都按照修真界的修士们一样，行江湖之礼。

　　龙狐带着古升他们飞离万妖山，离开山门的时候，招来了一只白鸟，和上一次古升他们打架的那一只一模一样。“你是几号？”龙狐问那鸟儿。鸟儿回答：“小姐，我是十四号。”“恩，好，十四号，这个锦囊你交给我父亲。去吧。”她拿出一个锦囊，放在掌心，鸟儿飞过来叼了去，拍拍翅膀飞向龙君的竹屋。龙狐拉起他们一阵猛飞。“怎么了，你干什么好象逃跑似的！”古升奇怪，龙狐嘻嘻一笑：“嘻嘻，可不是逃跑嘛。”

　　“你说什么？”古升大惊，龙狐却毫不在意：“你这么大惊小怪做什么？我长这么大，所有离开万妖山的机会，都是逃出来，爹爹不放我出来。无往山既然号称妖兽族的第二神山，我这妖兽族的未来继承人，怎么能没去过？所以我决定俄你们一起去！”古升苦着脸：“我们拐走了你，你父亲还不把我们吃了！”“你就放心吧。”龙狐拍拍他的肩膀：“我刚刚让那鹏鸟送给父亲的锦囊里面，已经说清楚了，是我自己要逃走的，没关系，父亲拿我没办法。”她变戏法一般的拿出一个红色的瓶子：“瞧，这是我爹爹的宝贝千妖壶，里面封印着无数法力高深的妖兽，是爹爹这几千年来作为妖兽一族的族长，镇压的犯上作乱的妖兽，他把他们都封印在这里面，只要念动法诀，就能召唤他们出来作战——这可是爹爹最珍贵的法宝了，被我拿来了，有了本小节的加盟，你们此行的成功率大大增加哦！”

　　古升不信任的看着她：“你是什么时候偷来的？”龙狐道：“在你们说要走的时候……”这句话已经有些露馅了，龙狐脸上微微一红，还好古升没有注意。“那么短的时间内你就能从你父亲身上偷来这样一件宝物……”古升连忙摸摸自己的储物戒指，还在怀里，他稍稍放下一点心来。龙狐嘻嘻一笑：“别紧张，你身上的那点货，还不如本小姐的法眼！”古升连忙说道：“如此甚好！”

　　“谁教你偷东西的？”古升好奇地问道。龙狐鄙夷的看着他：“什么叫做偷？这叫做‘不告而取’。”这还不叫偷？“这是黄叔叔教给我的。”她口中的“黄叔叔”，乃是一条两千多年的黄鼠狼精。


第055章 妖心泉

　　无往山在无涯国境内，距离万妖山很远，一个在南，一个在北。虽然处于北地，但是无往山中的妖水洞的黑水，却从来不曾结过冰。即便是流过山前岷江也结了冰，黑水也依旧流淌不息。妖山中的妖水，确实和寻常河水有些不同之处。

　　古升和未明，一路上陪着龙狐大小姐出游，遇山游山遇水玩水，如此这般，走了三天，才走出千余里。古升心里急了，拉住龙狐一通说教，他说教的本领十分高明，毕竟是当过最高领导的人，政治思想工作还是有一定的水准的，直把龙狐说的乖乖根在他们两人身后，拼命的赶路。未明自那以后，对古升是充满了敬佩！

　　用了十天的时间，古升一行三人，穿过了无涯国的茫茫大地，从极南国来到了位于无涯国北方的无往山。无往山前，水量磅礴的岷江咆哮而过，在妖山无往之前，也不得不绕了一个弯。踩在自己的仙剑之上，看着下面汹涌的江水，四溅的水花，白色的泡沫，龙狐也禁不住色变：“天地造化，父亲时常对我说的，今天才有了真切的体会！”无敌的自然巨力，让她这样的大小姐，也不禁生出难以力敌的畏惧感。

　　三人从空中掠过岷江，无往山就在眼前。为了保险起见，古升决定还是从陆地上进山。三人收起各自的法宝落地，龙狐一马当先：“这是我族的地盘，我来开路。”古升耸耸肩，没有意见，她身上妖气，或者能让这里的众妖们感到亲近。没想到刚刚走出不到半里路，地上突然冒出一股黄烟，袅袅的黄烟在空中盘旋凝结，变成了一个胡子眉毛都拧在一起的矮老头。矮老头住着一根拐杖，一冒出来把龙狐吓得哇的一声大叫，一下子就跳进了古升的怀里！

　　古升顿时老脸通红，更让他觉得难受的是，龙狐的脑袋还一个劲地往他的胳肢窝里钻！那老头一看，吓到了龙狐，顿时十分惶恐：“小姐，小姐，小人是这无往山的管事，主上玉符传讯，说小姐不日即到，小人日夜在此守候，不想惊吓了小姐，真是罪该万死，罪该万死……”古升抬起僵硬的胳膊，拍拍龙狐：“他是你爹的部下！”未明在一边窃笑不已。龙狐红着脸从古升的怀里爬出来：“对不起啊……”

　　“咳，你是我爹的部下？”“正是。”老头躬身应答：“小老儿黄训，乃是这无往山的管事。”“你也姓黄？那你和黄玄叔叔是什么关系？”黄玄叔叔正式教她空空妙手的那位黄叔叔。“他是小老儿的家兄。”“呀！”找到了熟人，龙狐顿时熟络起来，一改刚才的胆怯的样子，伸手揪着老头的胡子：“黄二叔，快带我们去妖水洞。”

　　古升站出来：“黄二先生，您可知道最近这几天，无往山内来了什么生人？”“生人？”黄训想了想，摇摇头：“这我倒是没有留意，最近几天都在这里迎接小姐，没有注意其他的事情，不过我可以给你问问，看看其他人有没有留意。”黄训用自己的拐杖在地上跺了几下，顿时周围冒出一大股黄烟，黄烟化作满地的小黄鼠狼，黄训口中唧唧的一通乱叫，小黄鼠狼们纷纷点头，然后嗖嗖的王不同的方向跑开了。黄训不好意思地笑一笑：“这些都是我的徒子徒孙，人多了也方便一些。”

　　黄训遵照龙狐的指示，带着他们去妖水洞。妖水洞在无往上深处，从进山的地方开始，一直要翻过几百座山峰。黄训将自己的拐杖往空中一抛，拐杖突然变大，如同一只独木舟大小。黄训笑着请众人上去：“路途遥远，咱们若是走过去，恐怕明天晚上也到不了……”古升看看黄训老头蹒跚的步履，深以为然！

　　三人坐在黄训的拐杖之上，御风而行，黄训修为精深，拐杖飞行的速度，自然比他们三人半坛子修为的飞剑要快的多，龙狐十分高兴，不时地和古升指点下面的风景。拐杖速度奇怪，一炷香的时间，就到了一座奇特的山峰之上。这座山峰生的如同一个葫芦一般，两头略大，中间窄小。最奇怪的是，在葫芦嘴的位置稍微靠下一点点，竟然留出一股黑色的泉水！

　　“这就是妖水洞了，我们下去吧。”黄训带着众人直接降落在妖水洞口，到了近前，中人才看清楚，这妖水洞，原来并不甚宽大，也就是个丈许来宽，两人高左右。一股细细的黑水冒着淡淡的雾气从洞中流出。“就是这里？”未明看着周围的环境，有些不可思议。黄训带着三人走进洞里。洞也不深，但是却很曲折，两旁都是黑色的岩石，即便是古升，也从来没有见过这样的石头。黄训笑道：“这石头乃是世上最硬的岩石，本事制器的上等原料，可惜却无人能够将它开采下来。”古升惊讶：“竟然这么硬，连采都采不下来？”他伸手摸了摸，轻轻的运出一股真元，却没想到手上一麻，那股真元声声的被震了回来！古升信中一动，暗自运出外骨中的利刃，利刃发出一声不易觉察的声响，切进石头一指深。古升心中有了计较，收回利刃，不声不响的追上前面的人，继续朝里走。

　　跟最着脚下的黑水，他们顺利的来到了源头，一潭黑水中央，汩汩的冒起一个个气泡，黑水源源不断地涌出——这就是妖心泉了！妖心泉所在的洞中，就连未明也按感受到了充沛的妖气，好像比这里的空气浓度还要大！此地一目了然，除了他们，再也没有别的什么人，陆涛可能还没有来。古升征询一下黄训的意见：“黄二先生，我想在这里部下一个监视阵法，您看可以吗？”黄训说道：“只要不影响这里的天生灵阵，就没问题。”古升点点头，伸手在石洞之中点了几下，一个简单却隐蔽的监视阵法就布好了。黄训眼中精光一闪，看着古升大有深意的说道：“阵法虽简单，可是手法却很高明啊！”古升心里咯噔一下：不会被这老头子看出来什么了吧？龙狐却很高兴，冲着古升一笑，好像古升有这样的表现，她也很有面子似的。

　　古升怀里突然一动，一个什么东西拱了出来，原来是那一条小鱼。小鱼尾巴一用力，高高跃起，扑通一声跳进妖心泉里！

　　“喂！”古升大喊：“死鱼，你给我上来！”小鱼在妖心泉里游得甚欢，充耳不闻古升的叫喊。古升羞怒，冲到泉水边：“你再不上来我抓住你回去让小猪巴你来吃了！”小鱼在水中猛地一摆尾巴，一股黑水泼在了古升的脸上，古升哇的一声大叫，连连后退——他可害怕变成半人半妖的怪物。小鱼妙计得逞，用尾巴在水中游动，只起了身子，两只前鳍好像人的手一样鼓起掌来，还张开嘴吐出一串水泡！

　　看到这么有趣的小鱼，龙狐顿时大为喜欢：“咦！它是你的灵兽吗？”古升大感没有面子：“不、不是，它，它是宠物，对，是宠物！”似乎是十分不满古升竟然叫它“宠物”，小鱼怒了，瞪着一双鱼眼怒气冲冲的瞧着他。突然身子一缩钻回了水里，不一会一阵水声，只见小鱼从水中高高跃起，直奔古升射去，古升大叫一声，转身就跑，却不料小鱼口中射出一道水剑，击中古升。众人哄笑，古升狼狈不堪，返身回去拎起小鱼就要塞回储物戒指里去：“我改天再教训你！”

　　没料到小鱼猛地一扭身体，滑不溜手，古升手上一滑，小鱼吊在地上，身体一弓，然后猛地一放，竟然足足弹起有三尺高，如此几下，它又跳回潭水里。古升尴尬的举着手站在那里，小鱼在妖心泉里欢快的游着，连未明也忍不住笑了。

　　古升脸上更挂不住了，他一怒之下转身道：“我们走，它愿意在这里游，就让它游个够！”见到古升不要自己了，小鱼慌了，拍打着水花，又从水里跳了出来。直追古升而去，却不料古升猛地一转身，一张大网铺天盖地把一条小小的鲤鱼，可怜兮兮的裹在了里面——这是古升刚刚修炼的铁蛛蛛网，却不想第一次使用，竟然是在这不起眼的小鱼身上！

　　古升嘿嘿一笑：“怎么样，被逮住了吧？看你这一次怎么逃？”怎么逃，没办法逃了，被铁蛛蛛网里三层外三层的裹个严实，连眼睛都快露不出来了，还怎么逃？

　　小鱼这个时候做了一个让所有的人都居的惊讶的举动——它竟然哭了！吧嗒吧嗒的掉了两滴眼泪，龙狐立即发难：“你怎么能把这么可爱的小鱼捆在网里……”未明也咳嗽了一声：“古迷……”古升不等他最后一个字出口，立即捂住他的嘴：“我放了它，马上就放！”印盈的教训是深刻的，可不能让龙狐也知道他的这个毛病。说来也奇怪，和龙狐呆在一起的时候，他竟然从来没有犯过迷糊！

　　撤开了蛛网，把小鱼拎出来，这一次小鱼老实多了，古升随手就要把它丢进储物戒指，却不料龙狐抢先一步：“我来照顾它！”古升摇摇头，无可奈何。

　　“我们走吧，现在只能等着了。”陆涛不知道什么时候来，反正已经部下了阵法，有人进来，古升一定知道。黄训带着众人离开妖水洞，刚刚走出洞口，古升突然说道：“你们等我一下，那个阵法的方位好像有些不对。”


第056章 意外相逢

　　古升独自回到洞内，转过一个弯，躲开了众人的视线，马上挑了一个角落，手中八道利刃飞出，嗖嗖嗖……无声无息的没进了岩石里，然后轻轻一旋，八块拳头大小的岩石掉了下来，古升双手飞快，将八块岩石全部接在手中，塞进储物戒指里面。整理了一下自己的衣服，古升从洞内走了出来。

　　“真么快？”龙狐有些惊讶，古升掩饰：“啊，我只是检查了一下，没什么大问题就出来了。”几人没有疑心，一起离开妖水洞。黄训早已经为他们准备好了住处，就在拿作葫芦状的山峰下面：一株巨大的古树。看着古树上老大的一个树洞，龙狐面有难色：“黄二叔，你不会就让我们住在树洞里面吧？”黄训呵呵一笑：“当然不会了，这叫做别有洞天！”古升和未明对视一眼，都想到了朱无照。

　　树洞之中果然别有一番天地，大树之下，是一个很大的地宫，面积广阔，恐怕比之无涯国的皇宫也不会小多少。地宫内通道纵横交错，房间密布如棋，规划的整齐划一，指示的路标让人一目了然，就算是第一次到这里的人，也不会迷路。房间也有大有小，就好像世人有茅草小屋，也有深宫大院一样。这里居住的，都是无往山内有名的妖兽，级别稍微第一点的，还进不来呢。

　　从住宿就能看出来每个人的地位，修为最高深的几个，住的都是皇宫一样的房间，布置着西域的驼毛地毯，北疆的白色猎熊皮，还有做工精美的家具摆设，连吊灯都是用仙玉提供能源的。

　　古升他们也路过了几间房子，小如鸽笼，里面除了床什么也没有。不过这里最靠近妖心泉，就算是仅有立锥之地，也是很抢手的。古升他们的住处，却很不错，和那些最豪华的地方相比，也毫不逊色。

　　巨大的圆形厅堂周围，有八个通道，跟别连接着不同的房间，有四个是卧室，还有一个是出口，剩下的三个，一个是浴室，一个是茅厕，还有一个是用来修炼的静室。为龙狐特意准备的房间，专门在床上铺满了柔软的羽毛，躺在上面舒服极了，龙狐极为喜欢，黄训也笑眯眯的，看来这一次马屁是拍对了。

　　古升和未明的房间，布置得也不错，以青色为主调，床铺都是青色的纱绸，倒是很符合他们道门弟子的身份。不过看上去就要朴素的许多了，也没有那么多好玩的东西。

　　“小姐休息吧，我先退下了。”黄训看到龙狐很满意自己的安排，也算是放心了，龙狐正在摆弄床头的一个定时装置，看起来像是一个漏斗，不过她从来没有见过，要不是黄训介绍，她还真不知道这是什么东西。“好的，谢谢二叔了！”

　　黄训一走，龙狐就跑到古升的房间：“这里真好，比爹爹竹物强多了。”

　　三人在无往山一等就是三天，却始终不见陆涛的踪影。龙狐有些奇怪：“这家伙是不是已经来过了？”黄训已经调查过了，最近没有外人进入无往山，他们认为陆涛应该是还没有来。古升和未明都没有说话，他们现在也没有太强的信心。三人都有些闷闷不乐，三天时间，无往山中的山山水水，龙狐已经玩了一个遍，现在什么也提不起兴趣来。

　　三人各自回自己的房间，龙狐和未明刚回到自己的房间，门还没有关上，古升一阵风一般的冲了出来：“快去妖心泉，有动静了！”古升已经跑了出去，七拐八拐出了地宫，然后拔身而起，冲上了那座葫芦形的山峰。在他的身后，未明和龙狐也紧跟着上来了。古升冲进洞口，稍微松了一口气，他知道，至少里面的人是跑不出来了。他等了一下身后的两个人，未明和龙狐野飞快的跟上来。古升看了看两人，又望了望黑黑的洞口，沉声说道：“我们走！”

　　三人并排走进妖水洞，山洞之中一片平静，似乎没有人打扰过这里，不过古升却强烈的感受到了监视阵法的波动，一定有人来了！并不深的山洞之中，藏不住什么人，他们一路上小心搜索，决不放过任何一个角落。一直没有什么发现，不一会，已经离开到了妖心泉旁。黑色的泉水还在汩汩的向外冒着，妖心泉旁边站着一个人，看身材，正是陆涛。

　　“陆涛！”古升一声厉喝：“果然是你！”他可不是正道的那些道貌岸然的大侠，抓人之前要大喊一通什么“束手就擒，宽大处理”的话，因为他知道，首先，陆涛不会束手就擒，其次就算他束手就擒了，也不会有什么宽大处理。“古升，想不到吧，我们又见面了！”陆涛神色镇定，面带微笑，似乎一点也不在乎自己目前的处境。古升站出来，手中五彩光华盘旋：“对于你这样的叛徒，我无话可说：杀！”光华射出，陆涛却丝毫不放在心上，他只是轻轻的挪开了身体，露出他背后的一个人。古升看清了那人，顿时大吃一惊，慌忙收回自己的飞剑。

　　“两个人？”龙狐奇怪。那人手脚被缚，经脉被封，话也说不出来，直把脸蛋憋得通红！陆涛呵呵一笑：“你们二位，不认识她吧？”陆涛用手一抚，衣袖掠过那人的身体，禁止一消，她顿时大喊出来：“古迷糊，快救我！”原来是胆大包天的印盈。

　　古升故意躲开龙狐怪异的目光，自己这个外号，现在是不该知道的人，全都知道了。

　　“她是谁？”龙狐警惕的问道，古升没和她解释，却对未明说道：“她就是印三环女儿印盈。”未明一拍脑袋：“原来是朱无照的梦中情人，朱无照得眼光还不赖……”龙狐顿时戒心尽去，马上开始考虑怎么救人了。

　　陆涛有人质在手，得意洋洋：“怎么样，古升，想不到吧，如果我的手一松，这个娇滴滴的小美人可就要变成半人半妖的怪物了，你忍心吗？你怎么和朱无照交待？”说道朱无照三个字的时候，他咬牙切齿，好似恨不得一口吞了他。古升看了看印盈，冷冷的说道：“她是南宫世家的儿媳妇，杀了她，南宫世家的人不会放过你。”陆涛笑了：“我太高谷你了古升，你们能陷害我，我还以为你有多聪明，原来你这么蠢！我无为剑派都不怕，还会在乎一个南宫世家。”

　　古升淡淡的说道：“我只是告诉你，她和我们无为剑派没有关系，要杀便杀，问我做什么？况且，她和朱无照的事情，根本就是朱无照单相思，没戏。我一直反对朱无照在这个既不聪明美貌，又不温柔贤惠，更没有什么吸引力的女人身上浪费功夫，你杀了她，那是正好，帮了我的大忙了。”

　　陆涛看看他，突然笑了：“差一点被你骗过去，若是你真的不在意她，刚刚为何收剑？”“我只是不愿意她死在我手里，朱无照和我师傅会怪我一辈子。”陆涛将信将疑，举棋不定；那边印盈却已经受不了了：“古迷糊，你这个臭小子，你竟敢说我没有丝毫的吸引力，本姑娘要是这一次死不了，一定让你知道什么叫做吸引力！”龙狐心中顿时有了一点顾忌，可是想想刚才古升说的那些话，悬到一半的心又安安稳稳的落了下来。

　　陆涛一咬牙：“好，既然如此，印姑娘你就怪不得我了！”他猛地一抖手，印盈飞向妖心泉，眼看就要落进泉水里，印盈吓得哇哇大叫。古升再也无法保持镇定，一声大喝冲了过去。陆涛哈哈大笑，一招手印盈又飞了回去。陆涛抓着印盈：“古升，看来你还是很关心她吗。”古升铁青着脸，一句话不说，虽然他很不情愿就此放过陆涛，但是他也不能不顾及印盈的安全。“你想怎么样？”古升咬牙切齿的问。陆涛飞快的道：“很简单，你们都退出去，给我半个时辰，我沐浴了妖心泉之后，自然会出去，放了印大小姐，并且不会杀伤害这里的任何一个人！”古升深深的吸了一口气：“好吧，我答应你！”

　　“古升！”未明和龙狐一起喊道，古升摆摆手：“我们退出去吧，今天暂且放他一马！”龙狐和未明看看印盈，无可奈何的跟在他身后朝洞外走去。


第057章 截杀

　　古升他们一步步的退出，陆涛却挟持着印盈一步步的走出来。“你要做什么？”古升问道，陆涛一直跟着他们来到了洞口，手中七面红色的小旗飞出，落在地上，布成了一个阵法：“古升，你太狡猾，我不信任你。有了这个旗门阵，你就不是那么容易进来了，只要阵法一动，我马上就会把印大小姐拉下妖心泉，要怎么做，你自己要好生思量思量！”古升面沉如水：“我说话算数，你大可不必如此大费周章。”陆涛冷笑一下：“有备无患！”他拉着印盈转身回洞。

　　“我们就在这里等着？”龙狐有些不甘心，古升眼中异光闪烁，心中已经盘算好了，他招招手把龙狐叫到耳边，轻轻的说了几句，龙狐听完之后，连连点头，紧接着飞快的离去。时间一点一滴的过去，陆涛要求的半个时辰，已经过去了大半。龙狐风风火火的回来了：“放心，一切都已经安排好了。”古升点点头，稍微放心一点。

　　“这家伙竟然有旗门阵，看来背叛师门之后，还改投他派了。”未明很细心。古升怒哼了一声没有说话。

　　半个时辰很快过去，古升有些忍不住了，大步的冲到了阵前，想了想，还是退了回去。一声长笑从洞内传来：“哈哈哈……幸好你沉得住气，否则我若是一时心急，把印大小姐也拖进了妖心泉，那可如何是好？”洞口一阵妖气翻滚，陆涛走了出来。此刻的陆涛，看上去更加诡异，一双眼睛修长细腻，皮肤白如晴雪，身材好象又被拉长了几分！浑身上下缭绕着的妖气，完全掩盖了他人的本质。

　　他架着失去了行动能力的印盈，印大小姐几曾受过如此对待？要是眼神能够杀人，此刻的印盈已经把陆涛碎尸万断了。

　　陆涛挥挥手，收回了地上的旗门阵。古升压住自己的怒气：“我已经遵守了承诺，你应该放了她吧？”陆涛不出意外的摇摇头：“现在还不行，要等我出了无往山才行。”“你！”未明大怒，古升拦住他：“好，一言为定！”“一言为定！”

　　陆涛辨认了一下方向，拉着印盈一声呼啸，一道妖气冲天而起，龙狐摇摇头：“继便是我们妖兽族，也没有人敢直接泡在妖心泉之中，妖气太强烈了，回让人走火入魔！”未明看着天空中的陆涛：“他不走火，就已经入魔了。”

　　三人飞身而起，追着陆涛而去。陆涛一路向南，不知道要去哪里。出了无往山，他已经领先后面的三人很远，古升大喝：“陆涛！该放人了！”陆涛一声大笑丢下了手中的印盈：“多谢你们的妖气，陆涛去也！”他刚刚要加速，却不想脚下突然冲出来一道光芒，光芒之中传来一声厉喝：“无往山岂容你说来就来说走边走！”光芒飞快的击中陆涛，陆涛一声惨叫，血光满天，后面的三人追上去，未明的攻击最是迅捷，心神一动，一股灵气凝聚，好像一柄钢锤一般砸中陆涛的胸口，陆涛难以置信的望着未明，指着他连说了三个：“你……你……你……”古升出现在他身后：“没错，他就是那个当年任你欺凌的未明，不过今日你却要记住了，你是栽在他手里！”陆涛一声大吼，又吐出一口血来。

　　一张巨大的蛛网喷出，罩向陆涛。本来古升十拿九稳的一下，却不料一声巨响，陆涛的身体炸得粉碎。在满天的血污的掩护下，一点红光闪电一般的往南方逃窜！众人躲开血污，红光已经遥不可追，古升惊讶：“他背叛师门短短半年时间，竟然已经连成了内丹！”未明也很镇静，虽然这一次自行兵解脱身，元气大伤，不过用不了多久，他就能够恢复了！

　　打伤的陆涛的那道光芒在空中一阵盘旋，化作一个中年汉子，朝龙狐躬身一礼问候道：“小姐您没事吧？”

　　古升猜测，陆涛必然出了无往山，才肯放了印盈，因此让龙狐在无往山外的四个方向，事先埋伏好了四名修为精神的妖兽，只要陆涛一放人，马上截击。

　　解开了印盈身上的禁止，能够活动的印盈马上满地宫的搜寻古升，古升早已经躲得远远的，说什么也不会出现在印盈面前。印盈怒气冲冲的把地宫翻了一个底朝天，却找不到发泄的对象，气的她双拳紧握，银牙紧咬，要吃人的模样。

　　地宫中的妖守们，看到一个满世界找古升的人，很自然的联想到了古升和龙狐以及这个女人三人之间的不正当关系，顿时一阵风言风语席卷了整个地宫。这些妖兽们平日里闲得无事，难得有这么一件事情能让人“津津乐道”，于是乎，从谣言初起，到接连翻新其八个版本，花了不到一天的时间。等传到龙狐的耳朵里，这个修真界三角恋的故事，已经编造的有模有样，说的活灵活现，就像确有其事一般！

　　龙狐再也忍不住，揪出古升带着其他人，逃跑一般的离开了无往山！路上，古升刻意的和印盈保持一定的“礼貌距离”，印盈却想方设法要抓住他，古升比她高明许多，两个人绕着未明和龙狐转来转去，她就是抓不到。龙狐想到无往山中发生的事情就生气，一声歇斯底里的大喊：“好了，你们都给我住手！”印盈吓了一跳，古升心中一乐。

　　四个人出了无往山，却不知道去哪里。确切的说是龙狐和印盈不知道要去哪里。古升和未明自然是回万仞山复命，但是龙狐好不容易跑出来一趟，却不愿意就这么回去，况且，她心里还有另外一个秘密。印盈就更不用说了。

　　直到现在，古升才有机会询问印盈：“你怎么被陆涛抓住的？”一提起陆涛，印盈的气就不打一处来：“你别提了，那个小白脸南宫意，竟然真的要娶我，还说动了他母亲，游说他们南宫家的长老，最后竟然他们都同意了！我看看再过几天，他们就要派人去请我爹娘了，再不跑，可就来不及了，于是我挑了一个月黑风高的夜晚，偷偷打开门，溜出了他们那个阴森森的大院。”南宫世家家教森严，她这般从小被宠坏了的大小姐，定然不会对南宫大院存在什么好感，没有说成人间地狱，已经是很客气了。

　　“可是你怎么被陆涛抓住的？”印盈说了半天，也没说清楚。“你别着急，听我慢慢说：我虽然逃了出来，可是没地方可去，想来想去，我在外面认识的人，也就只有你们和那个黑傻子熊霸，我又找不到那个黑大个，只好一边走一边打听，万仞山的位置了。没想到那一天正好遇到了那个恶人，他一见我打听万仞山，便问我又什么事情，我就照实说了，他就骗我说他是你的师兄，而且他还知道小猪时你的师叔，我一看不假，就很高兴得和他通行，他请我吃饭，我掏出来的时候，身上忘记带钱，好几天没吃饱了，于是就海吃了一通，结果吃完了就迷迷糊糊的睡着了，醒来之后，就看见你们了……”说到最后她有些不好意思，大约那一顿海吃，不是一般的“海”。

　　“那你现在打算去哪里？”“当然是跟你们会去啊。”古升心里一个咯噔：“和我们回去？会万仞山？”印盈理所当然的点点头，古升苦着脸，连连作揖：“小姐，你就放过我们吧，要是带个女孩子回去，师傅还不骂死我？”道门虽然不禁收女弟子，可是万仞山上毕竟是苦修之地，整个烟雨峰上，也没有一名女弟子，要是这个天不怕地不怕的女孩子上了山，再加上朱无照这个帮凶，烟雨峰上不鸡飞狗跳才怪呢！

　　印盈大反常态，眼睛一红，可怜兮兮的说道：“我已经无家可归，难道你们就不能可怜来可怜我，全当是行善积德，收留我一下？我吃的也不多……”这句话有些底气不足，索性不说了。古升无可奈何的看看未明，未明心肠好，轻轻的点点头。“好吧……”古升华还没有说完，印盈一声欢呼冲过来抱住古升，龙狐脸色铁青。

　　“那你呢？你回万妖山吗？”古升语气之中，连他自己都没有发觉，竟然带着一丝奇特的不舍。龙狐板着脸：“我不回去。”“那你去哪里？”“我也跟你们一起去万仞山！”“什么！”古升发现自己竟然有一些惊喜，心中暗自奇怪。龙狐接下来的话，却让他和未明都大吃一惊。“我要去烟雨峰拜师学艺！”

　　“你，你不是开玩笑吧？”古升勉强的挤出了一个笑容，结结巴巴的问她，龙狐潇洒的一扬头：“当然不是！怎么，你们无为剑派有规定不收女弟子吗？”古升想了想：“这倒是没有，可是……”他觉得不妥，但是自己也说不清楚，究竟哪里不妥，而且奇怪的是，他心里对这件不妥的事情，竟然充满了期待！古升自我检讨：我真的是魔道中人，一看到有坏事发生，心中竟然会有期望的感觉，罪过罪过……


第058章 通天门

　　古升不经意的一低头，发现脚下的江水竟然和别处的有些不同，本来阔有数里的江面，突然之间被收窄，成了一个葫芦口，两座大山在大江两侧一夹，江面骤然缩窄，江水在此处，就好像被束缚的野马一般，变得暴躁不堪，怒吼着要挣脱大山的束缚，可是千万年过去了，大山还屹立不倒，江水也为之奈何。

　　古升道：“原来是双闩山到了，我们可要下去看看了，这里是岷江第一天险，前面不远处应该就是天下奇观‘通天门’了。”印盈最是好奇：“双闩山？通天门？是什么东西？”古升指着下面岸边的两座大山说道：“你看，那两座大山将岷江夹在中间，想不想一座大门？双闩山由此得名。至于那通天门，还是你自己看了之后再说吧。”

　　四人找了一个无人之处落了下来，古升提议，大家去买一艘小船，自己驾着，穿越通天门，经历一下这个惊险的过程。上一次江里行舟的记忆还很深刻，印盈有些害怕，古升怀疑的眼光扫过她，她马上一挺胸脯：“好啊，那才刺激……”未明无所谓，耸耸肩膀——已经有三票通过了。古升于是找了一户渔家，花大价钱买了一艘乌篷小船，拖入水中，也不用划桨，江水带着小船自动往前漂去。

　　三个人之中，最害怕的就是印盈，虽然心里明白，以自己几人的本事，是绝对不会出什么事情的，但是看到那咆哮的江水，心中还是忐忑不安。古升和上一次的南宫意一样，手中随便的拎着一根竹篙，背着一只手，随随便便的站在船头，那股自信和从容，却是南宫意无法与之相比的。印盈看着眼前这似曾相识的一幕，神情竟然有些恍惚，分不清楚究竟是自己回到了过去，还是时间再向前流逝……龙狐看着印盈“痴痴”的看着古升，心中一阵后悔：早就知道会出事，果不其然。

　　临近双闩山，江面陡然一窄，江水先是猛地涨高，小船前面一掀，后面一沉从水面上落了回去，但是后面的江水继续前涌，后浪推前浪，江水层层叠叠的冲上来，小船猛地一颤，船头翘起竟然随着江水一起涌进了两山之间狭窄的江道！顿时江流汹涌，推搡着小舟在江面上不住的变幻着各种姿势，时而横着打旋，时而飞速撞向一侧的山峰，而是猛地把小舟抛起，而是产为高高翘起，正艘船被水浪淹没……

　　乌篷小船发出一阵阵嘎嘎的响声，让人担心它还能支撑多久。古升始终镇定自若，竹篙总在紧要关头轻轻一点，方位和力道都恰到好处，四两拨千斤，总能化解小船的危机。这是他千年修炼留给他的唯一成果：经验。

　　船行数里，江水依旧湍急，小船随着江水飞泻而下，眨眼之间已经在十几里开外。两侧是峻奇的山峰，稍微宽阔一点的地方，都会形成大的漩涡。船一旦陷在其中，就很难生还。

　　“想不到你行舟的本事，倒是一点也不比南宫意那个小白脸差。”古升提醒她：“不管怎么说，南宫公子还是你名义上的未婚夫，你不要一口一个小白脸，一个口一个小白脸的挖苦他好不好？”印盈撇了一下嘴，不和他说了。古升怀里拱出来一条小鱼，龙狐又见到了小鱼顿时开心起来，小鱼业和她熟络的点点头，算是打过了招呼，然后一个纵身跳进了水里。古升胸口射出一张大网，大网络进水里，古升也不收紧网，大王在水中形成了一个牢笼，小鱼就被困在里面。“你可是我用一枚蛟卵换回来的，虽然没什么用，总是身价不菲，万一丢了，且不是赔本？”小鱼露出水面，恼怒的冲他张了张嘴，古升不理它，看到抗议无效，小鱼只好重新潜回水里。好在这牢笼颇大，它在其中畅游，也不觉得拘束。

　　小鱼儿在江中，摇头摆尾游的欢畅，龙狐和印盈在船边逗它玩的开心。不知不觉之间，又是几里水路过去了。古升猛一抬头：“到了！”众人向前望去，只见数百丈之外，一道巨大的石梁横跨江面，搭在两岸的山峰之上，双峰和石梁组成了一座高大几百丈的石门，石门之下，汹涌的江水咆哮而过！未明感叹：“这就是通天门？果然雄奇壮观，不愧是天下奇观！”众人都仰头观看通天门，古升却感觉到网中的小鱼有些不安分，不住的在挣脱蛛网。

　　古升一低头，只见小鱼十分焦急的在蛛网之中冲来撞去，古升奇怪：“你怎么了？”小鱼虽然聪明，但是毕竟口不能言，它焦急的在蛛网之中挣扎，猛地冲向了一个网眼，希望能够穿出去，却被蛛网卡住，顿时急得直摆尾巴。

　　古升收回了蛛网：“出去吧。”他倒不是真担心小鱼跑掉，也不会在意那一枚蛟卵，看到小鱼似乎有什么事情，也就把蛛网收了回来。小鱼一脱困，尾巴一摆，眨眼之间就不见了，它在水中速度奇快无比。

　　古升不知道是怎么回事，小船距离通天门还有百丈左右的距离，就在这时，他看见前面通天门下的水面上，突然跳起一条鱼，竟是他的那条小鱼。小鱼高高跃起，这一跃，使足了全身的力气，一越之下竟然高出水面数十丈！不过这距离通天门的高度，还差得远呢。小鱼力道已尽，不甘心的落回了水里。

　　古升看着小鱼的动作，再抬头看看高高在上的通天门，心中突然一动：鱼跃龙门！他也忍不住一阵激动，刹那之间心中已经有了计较，在小鱼儿再一次的跃出水面的一刹那，他竖掌一推，一道浑厚的真元滚滚而出，江面上顿时掀起一道大浪，浪花恰好在小鱼跃出水面的地方达到了最高，小鱼此刻，力道已绝，本来不能再上升一点，不料下面的浪花掀起，猛地拍在它的身上，它被浪花一拍，又扶摇直上，足足上升了百余丈高，眼看着距离通天门就只有几十丈了，但是还是掉落下去。小鱼十分不甘心的在水中一阵游动，又准备第三次冲击。

　　未明似乎也明白了，他双手一张，比上眼睛，江面上逐渐形成了一股龙卷风，龙卷风的力量越来越大，搅动着江水也开始旋转，一道粗如水桶的水柱慢慢的被龙卷风从水面上吸了起来。龙卷风越转越快，水柱越来越高，不久之后，就已经到了百余丈的高度，而且还在不段的升高。

　　就在这个时候，小鱼儿再一次的跃起，这一次，它比前两次跳得都高，古升接连推出两章，两掌的浪花叠加在一起，在小鱼的身下一推，小鱼又飞了起来，它的高度和通天门的高度不断的接近，眼看力道将竭，一道水柱移了过来，小鱼十分聪明，尾巴灵巧的在水柱上一拍，身体一翻，堪堪越过了通天门！

　　顿时天空之中乌云密布，雷鸣电闪，云丛低压，一直到了通天门的上方不远处，厚厚的云丛之中，不时地露出来一鳞半爪，小鱼在云丛之中露出一个头，鱼头裂开，里面伸出一颗龙头！

　　乌云翻滚，云中正在进行着一场惊天动地的蜕变！

　　古升眼睛一眨不眨的盯着云丛，其他人也都和他一样，小船不知不觉地穿过了通天门。天空之中，云层的翻滚慢慢的平静下来，一丝丝的云彩散尽，一道金色的光芒从天而降，扑通一声落进水里，水面上一阵波动，一颗拳头大小的龙头哗啦一声从小船的旁边钻了出来！

　　众人吓了一跳，龙狐欣喜的看着小龙：“小鱼，是你吗？”小龙点点头，它身体一缩，蛇一样的游上船来，它还没有长大，身体也很瘦小，绕着古升缠了一圈，消失在他的身体中。两个女孩子顿时不依，拉着古升要他把小龙还来，古升摆摆手：“别闹了，它刚刚蜕变成龙，还很虚弱，需要一段时间来积蓄能量，另外……”

　　古升话还没有说完，就神色大变一声大叫：“不好！”他猛地伸手在怀里一拽，刚刚消失的小龙被他揪着尾巴拽了出来，小龙的口中，还衔着一枚上品仙玉！刚刚小龙一进入储物戒指，就毫不客气的穿行于各个空间之间，大吃特吃古升辛辛苦苦搜集来的那些上品的仙玉，等到古升发觉，已经有不少仙玉进了它的肚子！

　　小龙盘在古升的手臂上，委屈的神情顿时博得了两位女性的同情，两人再一次一起发难：“它不就是吃了几块仙玉吗，有什么大不了的？”“就是，你也说了，它需要积蓄能量……”两人每说一句，小龙就点一下头，配合默契，好像它成了受迫害者一般！


第059章 回山

　　绝命崖上的垒骨城，最近几天一直比较安静，所有的人都夹进了尾巴，不敢弄出大一点的动静来。自从骨圣失踪，垒骨城对外宣布，骨圣已经飞升了，可是谁都知道，飞升怎么会没有一点动静，无声无息呢？群龙无首，垒骨城日渐式微。不过瘦死的骆驼也比马大，垒骨城在七臂鬼剑罗罗道士的带领下，依旧占据着魔道三大派的末席。

　　罗罗道士最近吩咐手下了，这几天小心一点，因为三千里外的烟雨峰上，不断的有霞光闪动，有道高人频频出现，罗罗道士派人一打听，原来这几天正道十二大门派的掌门人齐聚烟雨峰。烟雨峰上，现在是高手云集，罗罗道人不知道烟雨峰的人，打的是什么主意，因此嘱咐手下，这几天不要张扬，生怕惹得这十二大门派的掌门们，一个不高兴，集体过来“问候”一下，现在的垒骨城，可承受不起。

　　不过罗罗道士可是个机敏之人，他知道，这么多在修真界有头有脸的人聚在烟雨峰，定然不会是为了品尝烟雨峰的雨雾茶的，天下订有大事发生。他一方面约束手下，一方面派人加紧打探，同时也派人潜入烟雨峰……魔道，暂时还不知道魔典即将现世的消息。

　　古升四人回到烟雨峰的时候，十一大掌门刚刚到齐，九隐和几位师弟负责接待这些掌门带来的弟子，正在和师弟们安排今天最后一个到来的沃洲大业寺的几位高僧，自己门下的弟子来禀告：“师傅，小师弟回来了。”九隐心中高兴，这个徒弟许多天不见，自己心里还真有些想念。而且他回来的正是时候，恰好可以见见这些名门大派的前辈们，一来让他见一见这些前辈，自己将来飞升了，也好请这些前辈照顾古升了；二来自己好不容易受了这么一个好徒弟，也有一点向同道们炫耀的意思。

　　他匆匆将事情都交待给了几位师弟，自己赶回隐剑院。“未升，你回来的正是时候啊！”人还没进门，九隐就叫着自己的徒弟，古升心中有些感动，这么些日子不见，看来师傅是想自己了！九隐一进门，古升拜倒在地：“师尊！”“快起来，快起来！”九隐连忙扶起他来，眼角扫过，怎么印盈也在，还有一个女孩子，是谁？

　　九隐一皱眉头：“盈丫头，你怎么在这里？”印盈嘻嘻一笑，拉着九隐的袖子撒娇：“九叔叔，我是无家可归了，您不会不收留我吧？”“未升，这是怎么回事？”九隐沉声问道，古升老老实实的交待了这一次的经历，九隐听完之后，一时间也有些错愕：妖主龙君的女儿要来拜师；陆涛改投他派，还是这一次阴谋破坏灵阵事件的罪魁祸首；印盈逃婚逃到了烟雨峰；古升多了一条灵兽这倒没什么，可是这头灵兽是龙那就不一样了！

　　九隐觉得这些事情里面，唯一有一件事情，自己能够处理的，那就是印盈逃婚。“盈丫头。”九隐故意板着脸：“你过来。”印盈笑嘻嘻的走过去：“九叔叔，您不用装成这样子，我知道您定然舍不得罚我，只不过想让我害怕就是了，嘻嘻……”九隐叹了一口气，神色恢复了慈祥，他怎么是这个鬼灵精怪的野丫头的对手？

　　“这门亲事事你父亲定好的，父母之命不可违，你这样逃掉了，你父亲怎么和南宫世家交待？况且，你现在跑到我这里来，九叔叔怎么和你父亲交代？”印盈全盘推翻他的理论：“九叔叔，南宫世家的人要是真心想娶我，早就应该上门提亲了。爹爹却让我送上门去，这算什么事情？好像我没人要了，赖上他们南宫家的了——若是将来真的结了婚，他们也定然不会对我好。况且，我一点也不喜欢南宫意那个小……那个人。”

　　“我道您这里来，就是让您和我爹爹说说情，您和他关系最好，他一定听您的。”九隐摇摇头不答应：“古往今来，劝合不劝离，我岂能劝你父亲悔婚？况且这样做有悖信义，万万不可！”这样古板的师傅，古升也无奈了。

　　印盈见无法说服九隐，索性耍起赖来：“我不管，我就是不嫁，我也不回家。您要是不收留我，大不了我就去闯荡江湖，我一身本事，有什么可怕的！您不用管我，让我走好了……”九隐岂能让她走？一个陆涛就把她迷翻了，这样放她出去，不定会出什么事情呢！“九叔叔又没赶你走！”九隐拉住他，印盈压根就没想走，立即展颜一笑：“我就知道九叔叔最疼我，定然舍不得我走！”九隐被她吃的死死的，忍不住连连摇头：“你且在这里住下，你的事情，我和你父亲商议一下再说吧。”

　　最有把握解决的事情没解决，九隐没信心了。他看看一旁站着的龙狐，心里盘算开来。这开山门收弟子的事情，是掌门师兄决定的。只是无为剑派几千年来，好像没有受过女弟子吧？这问题，还是丢给掌门师兄好了，自己不去烦恼。还有陆涛的事情要想掌门禀告，他站起来说道：“你们随我去见掌门师兄。”

　　静现院里，九现道长正在和沃洲大业寺的住持四缘大师品茶，门下弟子来报：“九隐师叔求见。”九现暗道九隐师弟今天怎么了，明明知道自己在和四缘大师聊天，还来打扰？九现道长歉意的一笑，四缘大师倒是很大肚，站起来说道：“老衲爷该回去了，多谢道长的香茶，咱们以后再叙吧！”小道童领着四缘大师出去，九现道长出来见九隐。

　　“师弟，什么事这么紧急？”九隐看了看龙狐，一五一十的把古升这一次的下山经过讲了一遍，九现道长首先注意的，是古升的灵兽，刚刚蜕变的龙！自己果然没有看错，这个弟子，一定能将无为剑派发扬光大，可惜啊……

　　接下来他才看看龙狐，和颜悦色地问道：“你想拜如我们无为剑派？”龙狐点点头，九现一笑：“可是你是女孩子呀？”“你们有派规不收女弟子吗？”“这倒没有。可是，你是妖主龙君的女儿。”“那你们有派规不收异类弟子吗？”龙狐言词犀利。九现道长哑然失笑：“好个丫头，不错不错，这件事情倒也不是不可，只不过我们需要征求你父亲的意见，他是一方大豪，难道会让女儿拜在别派的门下？”

　　“不用了，我爹爹早已经同意，这是他的令牌，可以证明。”龙狐拿出一块金色的令牌，果然是龙君的令牌，九现道长点点头，一旁站着的古升神色大变，悄悄地深受在怀里一摸，放在储物戒指里面的那块令牌，果然不见了！

　　“既然如此，那我们就收下你这个弟子，只是，龙君备份甚高，我等不敢和他平辈，因此只好请师叔来收你为徒了……”九现道长竟然答应了！龙狐神色古怪：“那，那我是不是就成了古升的师姑？”九现道长点点头：“辈分上，的确如此。”古升脸色难看之极，没想到这一次下山，平白无故捡回来一个小师姑。有了朱无照那个小师叔已经够让他郁闷了，没想到今天又多出来一个师姑。

　　“你随我去见师叔，师弟，你和未升先回去吧。”九现道长带着龙狐往后山枯木小院去了，古升根在师傅后面回隐剑院，心中懊恼不已！

　　朱无照一阵风一般的窜进了隐剑院：“古跛子，我听说你回来了！”古升的房门无风自开，一脸郁闷的古升盘腿坐在床上。“怎么了？你被打了，怎么这幅脸色？”他不住地往院子里面张望：“我听说盈儿业和你一起回来了？”古升郁闷：“我就知道你不是冲着我来的。”他朝院子对面的角落里拱拱嘴，一个房间的门外，竖着一块牌子，上面写着一行大字：无照与猪，不得入内！

　　朱无照大受打击，再也没有了刚才的兴高采烈，顿时蔫了下来。古升嘿嘿笑道：“人家早已经准备好了，人家连南宫意那样得少年才俊都看不上，能看上你？你有什么好？”“我！”朱无照想了半天，他哪一点比南宫意强，突然脱口而出：“我的辈份比他高，嫁给我将来南宫意见了她，也要喊一声‘前辈’。”一提到辈分，古升连挖苦朱无照的心情都没有了，耷拉着脑袋坐在那里。

　　“喂，你怎么了？”朱无照找到了自己和南宫意相比的优势，马上心情又好了起来，似乎真的假以时日，既能从南宫意手中，把印盈抢过来一般。“你要多一个师妹了。”“你说什么？”古升因为心情不好，说话瓮声瓮气，朱无照没听清楚。“我说，你要多一个，师妹了！”古升大声地、一字一顿的又说了一遍，朱无照大张着嘴巴跳了起来：“你是说我师傅他……”他突然小心的压低了声音：“他有一个私生女？”


第060章 聚会

　　古升没想到他竟然想到了这件事情上，哑然失笑：“我若是无德师叔，早晚被你气死！”朱无照对这件事情却十分感兴趣：“喂，和我透漏一点，究竟是怎么回事，等等，让我猜猜定然是师傅为老不尊，主动去勾引人家，然后又始乱终弃……”古升体听不下去了，哪有人这样说自己的师傅的？他一巴掌拍在朱无照的后脑勺上：“不是那么回事！是无息师叔祖。”“什么，那老家伙还能……”古升不敢让他再说下去，连忙捂住他的罪恶的嘴巴一次说清楚：“顾无息师叔祖要收徒弟了。”

　　“你不是和我开玩笑吧？”“当然不是。”古升一五一十的把事情和他说了，朱无照满眼疑惑的看着古升：“天哪，这山上真是太精彩了，竟然还有一个妖兽族老大的女儿！”古升暗道：你要是知道这山上还有一个长出皮肉的魔道第一人，是不是会觉得更加精彩？未明或者也与会暗想：小猪若是知道这山上还有一个修炼魔道功法却拯救了整个烟雨峰的弟子，是不是会觉得更加、更加精彩？

　　和一般人不同，若是道貌岸然的人听说一个名门正派，竟然收了一个妖兽作为弟子，只怕会摇头不止，感叹世道沦落，名门正派也轮为了妖兽一伍。可是朱无照完全不一样，他只觉得这件事情：好玩！

　　不过紧接着就有掌门师伯门下的弟子依次拜访这件事情的知情者，很委婉的告诉他们，龙狐的身份请他们保密，否则门规处置。语气虽然委婉，但是定下得规矩却很严，古升和朱无照正在聊天的时候，掌门门下的第六个徒弟未风就来传达命令了。送走了未风古升和朱无照相互看了一样，古升疑惑：“就算我们不说，她一身的妖气怎么掩盖？”

　　“谁说我一身妖气？”龙狐俏皮的一笑，从外面走进来。古升定睛一看，果然，去见九现道长之前，还弥漫在身体周围的浓厚的妖气竟然消失不见！古升恍然：“定然是师叔祖送了你法宝，遮住了妖气！”龙狐盈盈一笑：“算你猜对了，不过这可是我和师傅的秘密，你们这些小辈就不用知道了……”古升胸口一堵，有些不高兴，闭上嘴巴不再说话——这一次自己给自己找了一些不痛快，下山一趟，给自己带回来一个师姑，心里，别提有多别扭了。

　　龙狐见状，连忙笑嘻嘻的赔礼：“好了，我的大恩人，以后除了在长辈面前，我绝不已长辈自居怎么样？”古升闷闷不乐的哼了一声，心中暗道：好歹本魔圣当年也是魔道第一人，人人见了都要以晚辈自居，今日可好，明明两个自己平辈的人，却要尊他们为长辈。

　　朱无照无愧于古升送给他的小猪外号，一看到绝色天香的龙狐，顿时再一次展现了“水滴石穿”的绝技，古升一扭头，地上已经湿漉漉的一片！“咳！”古升皱着眉头咳嗽一下，想要提醒朱无照，朱无照果然清醒过来，顿时如闪电一般窜到龙狐身边，亲切的说道：“师妹……”古升差一点吐出来，他拉着朱无照把他推出门外，高声的叫喊一句：“小猪走了！”对面印盈的门和窗哐当一声全部打开：“可憋死我了……”

　　古升冲朱无照一笑，毫不客气的把他关在了门外。

　　“顾无息真的收你作徒弟了？”古升问龙狐，龙狐并没有留意到，古升这一次没有尊称顾无息为师叔祖。“那当然了，师傅其他的弟子，都在历届得正邪大战之中消耗殆尽，现在就只剩下我这么一个徒弟了。”古升当然知道，有几次正邪大战，他还是幕后主使，那都是往事了，现在想想，正所谓“不堪回首”啊！

　　烟雨峰的弟子们开始准备晚上十二大门派掌门的聚会了，古升因为是九隐最喜欢的小弟子，因此这些粗活没有安排他做，未明却成了劳动的主力。反正未明已经习惯了，也没什么怨言，相对于以往的生活，现在的待遇，他已经很满意了。擦地板、搬桌椅、担水，这些最重最累得活，都是未明的，其他的弟子，等着未明摆好了桌椅，然后几十个人摆十二幅茶具。

　　晚课的钟声响起，所有的安排都已经结束，十二大门派的掌门依次落座，未字辈的弟子们，都退下去，只有九字辈的才有旁听的资格。修真界的集会，不像世俗届开个什么大会还要一个一个的走程序，他们很简朴，之所以召集所有的弟子，也不过是为了向这些掌门表示尊敬。

　　古升也随着一众弟子退下，路上看到汗流浃背的未明，顿时脸色一变：“他们又欺负你了？”未明拉住他摇摇头：“这算什么，咱们以前又不是没干过，没事的。”古升看了他一样，不再说什么。

　　未明和古升告别，一个人又悄悄地来到了后山。那块大石依旧悬在悬崖上，未明低头走过去，还未走到石头上，那个尖细的声音就出现了：“小道士，你回来了！”言辞之中，竟有些不易觉察的思念之意。未明道：“嗯，我去了万妖山。”“小道士，那无量心经，你可还愿学？”未明心中一动：“你愿意教我？”那声音长叹一声：“唉——我也不奢望逃出去了，我传你无量心经，你去为我找到那人。”他的语气之中充满了萧索，再一次经历了失望，他好像把一切都看开了。

　　未明连忙点头，喜形于色：“好，我一定帮你找到他！”

　　三清神殿内，正道十二大门派掌门的聚会，还没有结束，魔典的巨大阴影笼罩在整个正道的上空，谁都不会忘记前几次恐怖的经历。那些经历虽然人们不愿意想起，但是更难以忘记。三清神殿内的灯火，透过窗户洒落在外面的石板上，明明暗暗的一个个方格，天空之中一轮弯月，清冷的月辉之中，整个烟雨峰看似平静一片。

　　古升一直等到很晚，师傅九隐才回来。门下的弟子其实都没有睡，房间内的灯光都还亮着。九隐的脚步声刚刚在隐剑院的门口响起，所有的门都开了，一众弟子呼啦一下涌出来，大师兄未方第一个上去：“师傅，怎么样，有什么结果？”九隐摆摆手：“进去再说。”

　　九隐的小屋也不大，弟子们涌进去，可就有些挤了，九隐环视了所有的弟子一眼，心中一阵沉痛：“今天在这里的，都是我的好徒弟，对于你们每一个人，师傅的疼爱都是平等的。这一次事情过去之后，你们之中，恐怕很多人，师傅都再也看不到了，也可能，你们看不到师傅了……”

　　“师傅！”众弟子一起跪在地上痛呼，九隐连忙说道：“快起来快起来！”未方带着众人站起来，九隐语气沉重：“你们辈分还低，恐怕多数人还不清楚，魔典现世，会是什么样的后果，我也只能告诉你们，浩劫，这将一场旷世浩劫，真正酿成这场浩劫的，不是魔典，而是人！”古升心中一动，却没有想到，一向古板的师傅，对于浩劫的认识，竟然如此深刻。

　　“大家从今天开始，要抓紧修炼，不可一日懈怠！要知道，你们今天精进一寸，活下去的机会就会大一分！”

　　九隐挥散了众弟子，只留下古升一个人。

　　“未升，这些徒弟之中，也只有你能和为师商量商量了。”显然前几次古升的谋划，让九隐对他的信心大增。“师傅，您说吧，要弟子做什么？”九隐沉吟一下：“我先考考你，你说我们正道现在应该怎么做？”古升不假思索的回答：“首先要抢在魔道之前找到断指头陀和独目慧镜。魔道现在虽然还不知情，但是早晚会知道，一旦他们知道，就会迅速行动，他们组织严密，行动迅速，比起正道的办事效率来说，要快了不少，若是我们行动慢了，只怕会让他们抢先一步！”九隐不住点头：“你的见识果然不凡，和掌门们的推断几乎一模一样。”

　　“我们要通过独目慧镜确定魔典现世的确切地点，那断指头陀本是个憨人，只怕领悟不了慧镜的高深，也无法参破魔典出世的地点，只有清请诸位掌门人一同来参悟这个秘密了。”古升最后的话语之中，暗含讽刺，其实十二大掌门也另有居心，独目慧镜，如此至宝谁不想拥有，正好趁着这个机会，光明正大的从断指头陀的手里抢过来，等到这次事情过去之后，再想法弄到手。古升对自己的猜测很有信心：就算不中，亦不远已。


第061章 塑丹双生

　　“你说得不错，我们确实要立即行动了。”九隐大有深意的看着古升：“掌门们最终决定，这一次要把损失降低到最小的范围，因此各派都要组成一个精英小组，十二大派的精英小组，就是这一次对抗魔典的生力军，至于其他的弟子，都可以留在派中，不必参加战斗。”古升失声道：“可是这样子的话，一旦精英小组失败，被歼灭的话，十二大派的很多绝学岂不是会失传？”古升的话猛然点醒了九隐，他眼中精光一闪：“你说得不错，这件事情我要提醒师兄，本派的绝学要早一点送进石舟！”

　　十二大门派掌门人最终推举了四个代表，他们是正道第一名派无为剑派掌门人九现道长，正道第一大派玉峰苍虚派掌门人成方涯，佛道第一大派沃洲大业寺住持四缘大师，正道第一隐派灵墟隐阁掌门人任霜寒。四人寻访断指头陀，并请他出山，和十二大掌门一同参悟独目慧镜，希望早日破解慧镜谜团，确定魔典出世的地点。

　　九隐对古升说的话大有深意，显然能够入选这个精英小组，乃是莫大的荣幸，其中的好处自然不少。九隐希望古升好好努力，争取在选拔的时候，能够成功晋级。他的这些弟子，看来看去，也只有古升有这个实力了。

　　九隐的意思，古升自然明白，他也很像参与这一次的行动，这一次的行动虽然凶险无比，但是其中也充满了机遇，说不准自己真的能得到魔典，也不需要保存，只要自己看上一遍，只怕对自己的飞升，就会大有帮助。

　　古升从师傅的房间出来，看见二师兄未康就站在自己门口。古升很不喜欢这个人，见他等在门口，就装作们看见，低着头往进走。未康咳嗽了一声，古升装作才看见他：“噢，是二师兄啊，你这么晚了还不睡，在这里站着干什么？”古升表面上平平淡淡的话，暗地里却讽刺他一准没好事。

　　未康没听出来，满脸带笑，很是热情的对古升说道：“小师弟呀，你这一次回来，作师兄的还没过来看看你呢，这是师兄的不对！”“二师兄您别客气！”古升连忙说道，无事献殷勤，非奸即盗。果然，未康下一句话就露馅了：“小师弟，师傅和你都说了些什么？”古升唯唯诺诺：“也没什么，师傅说师兄弟之中，我入门最晚，修为最浅，要我勤加修炼，早日赶上众位师兄。”“就这些？”未康有些不想信，古升跟他打了一个太极推手：“就这些，不信你去问师傅啊。”未康连忙说道：“不用不用，那你早点休息吧，师兄改天再来看你。”“师兄慢走。”

　　打发了未康，古升回到房间，合衣躺在床上，心中暗自琢磨，自己也要加快提升力量。以前的玉种大法莫名其妙的被封印了，自己现在虽然在年轻一代的弟子之中，算是翘楚，但是和长辈们相比，还是差了一大截。更何况，将来还要面对更加恐怖的魔典。自己现在的这点实力，真得不够看。骨圣从来不打无准备的仗，他绞尽脑汁思考，怎么样才能让自己的实力，在短时间内迅速提升。

　　他想到了那条小龙，顺手把正在呼呼大睡的小龙拽出来，才几天时间，就算它长的再快，也不可能成为一条巨龙，况且龙本来长的就慢。几天过时间，和刚化为龙的时候一样，没什么变化。小龙猛然被惊醒，还不知道是怎么一回事，古升已经失望的把它又塞了回去：“继续睡觉吧！”小龙刚刚被塞回去，缩成一团准备睡觉了，蓦然一只大手从天而降，又把它拽了出来！小龙恼怒，冲着古升一阵龇牙咧嘴，古升歉意地笑了笑，举着手说道：“别生气，别生气，我就是刚才忘了问你了：要是你每天都吃仙玉，会不会长得快一些？”小龙马上点点头，古升盯着它看，小龙又羞愧的地下了头，轻轻的摇摇头。古升一阵丧气——他现在需要一本《龙族养成指南》。

　　重新把贪吃贪睡的小龙塞回储物腰带，他盘腿坐在床上，考虑着这个问题。突然想起来，自己在石舟之中抄下来的那些珍贵的笔记，还没有好好看过。他小心翼翼的取出玉版，一切希望都寄托在这玉版之上。

　　他全神贯注的阅读着玉版里的内容，不知不觉之间，时间已经飞快的过去了。天色渐明，早课的钟声响起，古升匆匆收起玉版，和其他师兄弟一起，飞身上天，吐纳紫气。这些紫气对于古升自己来说，没什么用处，紫气入体，在身体内的经脉里盘旋一圈，最终全部被外骨吸收。吸收了紫气的外骨，似乎十分舒服，轻微的颤抖着，连古升都觉得身上酥酥麻麻，十分受用。

　　早课结束，古升第一个蹿了下去，可是却被一道柔和的力量挡了回来。他一回头，只见掌门师伯九现道长立在云端，冲他微微一笑。九现道长朗声说道：“所有的弟子都到三清神殿集合。”言罢自己悠悠然飘向了三清神殿，所有的弟子一窝蜂的跟上去。

　　九字辈的弟子每人再三清神像面前有一个蒲团，以前本是七个，后来给朱无照加了一个，现在也又给龙狐也加了一个，一共是九个蒲团。众弟子也都知道了，现在有了一个美貌无双的师姑，因为龙狐的美丽，竟然无人有什么抵触情绪！

　　看到所有弟子都到齐了，九现道长站了起来：“大家也都知道了，一场浩劫即将袭来，我要下山一趟，和几位道友一起去寻访断指头陀，请他出山。在这一段时间内，我希望你们大家能够勤加修炼，因为本掌门回来之后，全派将举行一个演练大赛，获胜的三人，将会得到无为剑派世代相传的宝器一件！”众人哗然，宝器，这个诱惑太大了！宝器是法器之中仅次于仙器的绝顶法宝，有了一件宝器，就算是对上，修为比自己搞了两三个档次的人，也不会落败，当然，前提是那个人使用的是寻常法器。

　　众人议论纷纷，古升心中却了如明镜：看来无为剑派已经开始准备了，这些宝器，显然是为了那些精英弟子准备的，大敌当前，无为剑派也顾不得藏私，一次性拿出三件宝器，正道第一名派，家底深厚啊！

　　九现道长微笑着看着众人议论，也不制止。过了补偿的时间，交头接耳的弟子们渐渐的平静下来，每个人心中，都充满了期待，眼神也和刚才不一样了。九现道长很满意这样的结果。“你们都知道宝器意味着什么，道长也就不多说了。本掌门今日下山，回山之时，就是要看到你们修炼成果的时候。”

　　九现道长走了，派中的一切事物，都交给了九隐。九隐虽然古板，不是什么帅才，但是办事一丝不苟，有他掌舵，也不会出什么乱子。

　　九隐大权在握，隐剑院的弟子，不免有些洋洋得意。不料九隐上任的第一件事情，就是回到隐剑院，严令自己门下的弟子，没有事情不得随意外出，都在隐剑院内好好修炼。

　　看到一个个低着头耷拉着肩膀走出去的弟子，古升心中，对师傅升起了一股敬佩，确切的说，是骨圣对这个无为剑派的九字辈弟子，产生了敬佩的感觉！

　　不许大家出门，这正合了古升的胃口，因为他最近一直在钻研玉版的笔记内容，压根不想出去。九现掌门一去经月，还不见回返，无为剑派的弟子们，都有些嘀咕，难道这个憨人断指头陀还这么难找？他们还真是猜对了。断指头陀这一次，可是留了一个心眼，俗话说愚者千虑，必有一得。他的徒弟熊霸自打南宫世家出来，就消失了，人们追查断指头陀的线索，也就次终断！四位跺一跺脚整个修真界都会抖三抖的名门大派的掌门人，满天下的搜寻了几个月，也不见他的踪影，时间越来越紧迫，魔道已经得到了消息，各方魔头蠢蠢欲动！

　　古升终于看完了玉版内的所有内容，可以说，收获颇丰！浩如烟海的笔记，几乎记载了所有的修士可能遇到的各种情形，但是，那都是限于正道人士的。似古升这般情形，亘古未有，笔记之中无从查找。虽然没有对症的药方，但是作为参考，帮助却很大。对于提升自己的实力，古升也已经有了答案。

　　他在笔记之中找到了一种“塑丹之法”。塑丹，也就是自己没有金丹，或者金丹意外破碎之后，自己在重新塑造一枚金丹。除了这个之外，还有一种“双生”心法，古升觉得很有用。双生，就是说两枚金丹，同时在体内修炼。古升决定，将这两者结合，创造出一个“塑丹双生”的功法来。


第062章 龙火

　　“塑丹术”的基本理论是替代。修士的金丹，其实就是巨大的能量结晶，然后通过修炼，金丹内的能量密度大得惊人。又因为各种功法不同，修炼出来的金丹也不相同，不论是从质地、大小、功效，各方面来说，修真界都不存在两颗完全一样的金丹，就好像世界上没有两片完全相同的树叶一样。既然归根结底，金丹就是能量，那么只要一个球形的物体，能连足够强大，那么就可以把它炼化成为金丹。

　　当然，任何一种理论，往往都不会很复杂，复杂的是实现的过程。先不说这拥有大量的能量的球形物体到哪里去找，就说你找到了，用什么方法把它修炼成你的金丹，就是一个想到那棘手的问题，首先它是外来物体，本身并不是修士体内产生的，硬生生的把它植入紫府，是十分危险的。而且修炼金丹的过程十分复杂，一不留神就会前功尽弃，而这个时，巨大的失望感往往会让修炼者走火入魔。

　　这些问题，古升都能够一一解决。蕴含着巨大的能量的球形物体，那一对蛟卵正好合适，虽然不是浑圆形的，但是修炼一下，就可以合用。现在的问题是，怎么修炼。

　　“双生术”的理论来自于流传最广泛的阴阳两仪学说，一阴一阳，一水一火，刚柔并济，水火相融，这才是天道力量的本源。古升对这个理解得很透彻，麻烦的是用什么东西来修炼这一阴一阳的属性。要把两枚蛟卵修炼成不同的属性，起码要有两种属性截然不同的原料，作为触媒，否则怎么平白无故将这两枚完全一样的蛟卵，连成一阴一阳呢？

　　这几个问题，始终解决不了，古升也没奈何。他在自己的“收藏”之中，翻来翻去，倒是有不少材料是水属性和火属性的，但是那些材料，用来铸炼仙剑，或者是上品原料，但是用来修炼金丹这样重要的东西，就显得不上厅堂了。

　　一时半刻没有什么解决办法，古升索性不想了，就算自己没有金丹，未字辈的弟子之中，自己依旧是第一。他这几天接连用工苦读，这一放松下来，顿时觉得有些累了，再加上他本就是个大迷糊，脑袋一歪，倒在床上就睡着了。

　　大梦初醒，已经是一天以后的事情了。九隐掌管了全派事务，琐事繁多，他也无暇督促自己门下的弟子好生修炼。古升偷懒睡了这么长时间，也没有受到责罚。隐剑院外面一阵叫嚷：“古升，古升，快出来！”是朱无照来了。古升翻身下床，把门打开：“怎么了？”朱无照一见他，顿时道：“这几天可把我憋坏了，来来来，咱们出去烤肉喝酒去！”他刚刚路过三清神殿，看见九隐在里面公干，知道这隐剑院里面，已经是他最大，因此也不虞被人责骂，毫无顾忌地说出“喝酒”的字眼。

　　朱无照拉起古升往外跑，隐剑院大门旁边嘎吱一声，一扇小门打开，印盈探出脑袋：“我、能不能去？”这还是印盈上山以来，第一次主动和朱无照搭话，以前任凭朱无照使尽浑身解数，印盈都是对他不冷不热。今天竟然主动要求同去，朱无照焉能不乐开了花？

　　“当然，当然，求之不得……”朱无照的笑容如同波浪一般一浪推着一浪，生怕自己的表情不够“和善”。古升暗自摇头，看看印盈，印盈上山几个月，每日里山精黄芪，吃的甚是乏味，她一个娇生惯养的大小姐，如何能够受得了如此清苦？近日听见朱无照的叫喊，虽然心中明白，不能给这人一星半点的和颜悦色，但是还是忍不住美味的诱惑，主动开门搭话。

　　印盈随手带上房门，三人刚走出隐剑院，迎面走来一人，正是龙狐。“你们这是要做什么去？”龙狐看见三人，朱无照笑嘻嘻的迎上去，印盈一阵厌恶，这厮见了漂亮女孩就是这副表情。“哈哈，我们准备去打些野味，我这里已经备好了美酒……”他随手从储物手镯里面拿出来一支葫芦。龙狐听到酒肉二字，眼睛一亮，她本是妖兽一族，天生就是肉食动物。朱无照察言观色，马上邀请她一起：“走吧，我们去别的山峰，只要不被九隐师兄抓住，就没事！”古升却加了一句：“也别被你那个邋遢师傅抓住，否则别说吃肉了，只怕我们连骨头都啃不上。”朱无照尴尬：“你放心，那老头子夜景被我灌醉了，现在正在洞府之中呼呼大睡呢。”

　　未明正在努力的把一筐筐的东西从第二道山门搬上山，山上用的一切物资，都要从山下运来，但是仆役们没有得到允许，是不能擅自进入第二道山门的，因此他们只能把东西放在山门口，有山上的弟子搬上去。

　　鬼鬼祟祟的准备溜出去的四人，正好在山门口遇到了未明，看到他又在做苦力，古升很是不满：“这些都是什么东西？”未明憨厚的笑笑：“不是要比武了吗，使兄弟们都要闭关，这些是为了他们闭关准备的东西，黄表纸，朱砂，玉石之类的。”

　　古升眼珠一转，拉起未明：“我师傅有事情要我们下山去办，他点名要你和我们一起去，快走。”未明指着地上的东西：“那这些东西……”“谁要闭关，让他们自己过来搬，你管那么多做什么？”古升弹指点出，地上的一个布包破裂，里面飞出一张黄表纸，古升手指飞动，黄表纸上龙飞凤舞的写下四个大字：自用自取！

　　“这不太好吧……”未明华还没有说完，古升已经拉着他飞奔下山。不肖片刻，五人便出了第一道山门，众人齐声欢呼，未明这才知道，原来是古升假传圣旨。古升对他说：“后这些粗活，你不要去管，谁的事情谁自己去做。”未明默不作声，古升摇摇头，知道他没有听进去。

　　翻过几个山头，朱无照拿出早已经注备好的弓箭，虽然使用金鹏剑效果更加，但是难免有大材小用的感觉，还是用弓箭好了。朱无照射术不错，古升却是一个臭靶子。接连几箭射飞，引来朱无照一阵嘲笑。古升知道，自己干不了这个，索性丢了弓箭，跟在朱无照后面，负责“压阵”，其实就是作壁上观不劳而获。

　　小半天下来，收获颇丰，打了三只野兔和两只獐子，五人吃来，那是绰绰有余。找了一个背风之处，三个男人把猎物丢在地上，古升熟练的架起柴堆，在柴堆两旁插上两个树杈。未明从来没有干过这种事情，站在那里不知道要干什么。朱无照拿出酒葫芦，一葫芦，有一葫芦，足足有五个葫芦。他把这些酒整齐的摆在一块大石头上，打开其中的一只，顿时一阵酒香弥散，古升大力的抽动一下鼻子：“好久没喝道这样的好酒了。”他突然问道：“你从哪里弄来这样的好酒？”“买的。”“买的？你哪来的钱？”朱无照得意一笑：“你忘了，上一次你卖掉的夜明珠，我抽得佣金。”古升想起来了，卖给南宫世家的夜明珠，这小子抽了自己六千两的佣金。

　　酒香浓郁，古升的怀里一阵拱动，不安分的小龙蹿了出来。印盈和龙狐一笑，都去追小龙，小龙笔直的飞向酒葫芦，朱无照还是第一次看见龙，虽然只有一条小蛇大小，但那毕竟是一条龙啊！他一时间有些愣神，小龙飞窜而上，缠住酒葫芦一用劲，酒葫芦脱离朱无照的手，和小龙一起飞向一边。朱无照如梦初醒：就算是龙，也不能抢我的酒！

　　他一声大吼一个饿虎扑食扑了过去，小龙灵巧无比，在空中转来转去，逗得朱无照就是抓不住它。女孩子们咯咯娇笑，朱无照更是恼怒，小龙却不管他，咕噜咕噜的一小会就把那葫芦美酒喝了个底朝天。它为把一甩，空葫芦射向朱无照，咣的一声砸在朱无照的脑门上，吧唧碎成了几瓣，朱无照心疼自己的酒，小龙却已经爬上了摆放酒葫芦的大石头。

　　朱无照一声惨叫，以从来没有过的速度射向石头，转眼之间挡在了小龙的面前。飞快的喝完了一葫芦酒，小龙也有些晕晕乎乎，眼前一花，竟然被朱无照抢先一步！它一恼，龇牙咧嘴的就要冲上去，不料尾巴上一股大力传来，它硬生生的被扯了回去。古升一巴掌拍在小龙的脑袋上，本来就晕晕乎乎的小龙，这一下，彻底被拍迷糊了。晃着脑袋吊在古升的手上。

　　看到小龙挨打，两个女孩子不高兴了，围上来对着古升一阵说道。那边朱无照赶紧收拾起自己的酒葫芦对未明说道：“你把火点起来。”“点火，可是我没有火折子，怎么点？”未明两手一摊。朱无照不爽道：“你怎么这么笨哪，用三味真火嘛……”他刚刚伸出手，那边晕晕沉沉的小龙，迷迷糊糊的听到一声“点火”，张口喷出一道不大的火焰，射中了柴堆，只听见“轰”的一声，柴堆消失了，原地出现了一个大坑！刚刚站在柴堆边的朱无照，怪叫一声，身上烧了起来！


第063章 北冰之原

　　古升心中一动：难道这就是传说之中的龙火！他不敢怠慢，手中一道五彩的光华射出，毫厘之差削掉了朱无照身上着火的衣服。那堆衣服落在地上，迅速的话为了灰烬。朱无照光着身子，两个女孩子脸一红，连忙背过身去。朱无照哭丧着脸，捂着自己的下身蹲在地上：“只是一点火星沾上了……”

　　古升看着地上的大坑，龙火的威力真是名不虚传，只怕比三味真火强出不少，他心中一阵高兴，看来修炼“塑丹”的事情，就要着落在小龙的身上了。他的嘴角挂着一丝潜笑，朱无照却以为他在嘲笑自己，顿时更加羞恼：“我先回去了……”“那可不行，你把我们所有人都诓出来，自己却跑回去？我们吃什么？不行，你不能走。”这一次，未明站在古升这边，难得的很不厚道的朝朱无照摇摇头，朱无照苦着脸：“可是，可是我这个样子，怎么见人？”众人都没有多带衣物，修士虽然神通广大，但是也不能能凭空变出来一套衣服吧？

　　古升坏坏的一笑：“你放心，我有办法。”“什么办法？”只见古升手中的飞剑在不远处的树冠上一个盘旋，一大蓬树叶飞了回来，古升“心灵手巧”，很快给他编成了一件树叶裙。朱无照傻眼看着古升的作品，欲哭无泪！

　　古升还特意叮嘱：“你可要小心，不要乱动，要不然走光了可就不好了。”朱无照机械的接过树叶裙，拿在手里看了看，穿也不是，不穿也不是。这一次，在印盈面前出了一个大丑，他可恨上小龙了。

　　朱无照站在那里，一动不敢动，手中翻动着木叉，木叉上的野兔香气扑鼻，众人盯着野兔，印盈口水都快流出来了。朱无照本来打算喝酒吃肉，如今却老老实实的不敢动，生怕真的一动，露出一点半点的，两位女孩面前，他可真是颜面扫地。

　　世上最大的痛苦莫过于此，不但眼看着别人吃喝，还要自己烤来给别人吃喝。天黑了，朱无照把所有的肉烤好了，闪电一般的窜回去，不到一柱香的功夫就回来了，已然换好了一件衣服：“哈哈，幸好我速度快，还有的吃！”

　　未明从来没有喝过酒，清规戒律他是一条也不敢违背。看到同伴如此痛饮，他不住的求太上老君原谅。古升呵呵一笑：“好了，你来尝尝就知道，太上老君也一样喜欢喝酒。”未明死活不答应，古升和他说不通，索性摇摇头不去管他。未明觉得酒虽喝不得，可是这肉却是十分味美，以后倒是可以多吃几次。不过这样的经历对于朱无照，只怕是噩梦一场，以后再打猎，他一定会禁止小龙靠近自己。

　　众人吃喝的高兴，小龙稍微一靠近朱无照，不料他一拳砸在小龙的眼睛上，小龙打着旋倒了回来。古升随手甩给它一直酒葫芦，小龙眼睛一亮，抱着酒葫芦喝起来。刚刚喝到一半，小龙突然跳起来。古升奇怪，只见小龙圆瞪着眼睛，盯着斜后方一处草丛，紧接着，它悄悄地飞到了空中，无声无息的靠近了那一丛草，古升看得莫名其妙，小龙突然扑下，草丛之中一阵抖动，废除一截枯树枝，然后小龙嘴里叼着一个不住扭动的动物跑了出来。

　　“你干什么去了？”古升问小龙，小龙把最里面的东西丢在地上，古升一看，原来是一只小小的红色老鼠。朱无照笑道：“你是属猫的吗？狗拿耗子多管闲事，你拿耗子算什么？”小龙不理他，昂着头看着古升，古升见多识广，一眼认出来，这是一只火貂鼠，虽然毫不起眼，也是中品九段的灵兽，只要稍加修炼，就能够到达上品灵兽的境界。

　　“是火貂鼠。”龙狐说道，她疑惑的看看小龙：“小龙竟然能够对灵兽有感应，难道它是貔貅后裔？”龙脉九子，貔貅是第九子，传说它能吞万物，神通特异。而他它最重要的特质就是：寻宝。既然要吞，自然要能找到，除了能够找到无生命的宝物之外，貔貅还有一种世人所不知道的本领——找到有生命的宝物，灵兽。

　　朱无照详细的询问了火貂鼠的价值之后，再看小龙的眼神，明显就不一样了，那简直是冒光！古升也在看着小龙：“你是貔貅一族？”小龙点点头，祖辈的事迹，在越过龙门，天雷入体的那一刹那，已经在它脑海里留下了断断续续的记忆碎片。古升心中暗乐：想不到这双生术的问题也即将解决了！古升苦恼的，是没有阴阳两种属性的好原料来制炼金丹，现在不用担心了，有这头小龙在，一切都会解决！

　　牵着它去冰原火海转一圈，自然就能找到两种属性的极品原料了。古升喜形于色，朱无照已经开始讨好小龙了，不断地掏出来各种东西在小龙眼前晃晃，只要小龙眼珠一动，他马上就把那件东西送给小龙，希望能和这个刚刚被他一拳打跑的家伙搞好关系。

　　古升拎起火貂鼠甩给朱无照：“拿去卖了，老规矩，一成的佣金。”

　　第二天，古升一大早就收拾了东西，告别师傅。“什么，你要出游？”九隐大吃一惊：“掌门师兄不日就回来了，你这个时候出去……”他的意思是错过了比武岂不可惜？古升说道：“师傅，以我现在的功力，未字辈的弟子之中，无人时我的对手，但是这一次的比试，不是为了选出最杰出的弟子，而是为了应对即将到来的魔典浩劫，我现在的力量，在这场浩劫之中，根本起不了作用，我必须出去，寻找能够让我迅速提升的办法。”九隐没想到弟子竟然考虑的如此长远，不由得宽慰的说道：“好啊，你竟能有如此见识，为师自然不能拦你，你下山去吧。”

　　他这一次没有告诉任何人，自己一个人离开烟雨峰。北冰之原，是他这一次下山的第一个目的地。北冰之原，位于最北方的北国境内，北国的净土多是冰原，而北冰之原就是其中最寒冷的一块领地。从烟雨峰出发，穿越二十多万里的遥远路途，才能到达北国。进入北国，还要忍受着刺骨的寒风，在冰原之中再向北七万里，才能到达北冰之原，即便是在北国境内，也很少有人前往纳气候恶劣的不毛之地。

　　古升一路驭剑而行，日行数万里，昼夜赶路，几天之后就进入了北国境内。越往北，气候越冷，和旬的微风渐渐的变成了刺骨的寒风，钢针一样的往你的骨头里面扎。在进入北国之后，气候更加寒冷，时刻都有可能被狂暴的风雪袭击，驭剑飞行的时候。要加倍的小心，古胜也不敢飞的太高，好在北国境内，居民稀少，难得遇见行人，因此古升虽然飞的低，也没有被人发现，引起惊慌。

　　再行三日，已经逐渐靠近北冰之原，这里终年积雪，寒冰万丈。一口吐沫掉在地上也能摔成四瓣，就连最耐寒的生物也无法再次生存，不过古升却知道，厚厚的冰面之下，隐藏着一些神秘的生物，它们躲在这里修行，北冰之原的寒气，正是它们最好的助力，比如说雪蛟，还有冰巨蜥。

　　不过它们并不是古升的目标，古升这一次的目标是，这些生物所守候的东西。

　　踏上北国之境，小龙就躲进了储物腰带，说什么也不出来。它不出来就不出来，反正暂时也没事，古升任由它去。但是踏上北冰之原的那一刹那，古升就一把把小龙从储物腰带里面拽出来，小龙打了一个喷嚏缩成一团，可怜兮兮的看着古升，古升却不上当：“好了，别装了，我现在需要你的帮助，帮我找到一些灵兽，但是你不可轻举妄动。”小龙摇头不干，这么冷的天气，简直是虐待童工。古升拿出一枚仙玉，小龙立即点点头。

　　他们走在冰原上，小龙不时地用鼻子在冰面上嗅来嗅去，除了它的鼻子，天生灵觉得感应，才是最重要的。他们已经在广阔的北冰之原上，搜索了三天了，还是一无所获。除了前两天在一个冰洞里发现了一些极品的冰玉之外。

　　突然，小龙停下来步走了，它急促的用爪子敲着冰面，焦急的看着古升。“在这下面？”小龙忙点点头，古升把它塞回了储物腰带，手中五彩光芒出现，他准备击碎冰面！


第064章 雪兰花

　　光华收敛，古升收起了自己的飞剑，这样硬生生的把冰层劈开，不是一个好主意，惊动了下面的妖兽不说，若是毁了那东西，可就前功尽弃了。他站在冰面上，观察了一下周围的地势，这些妖兽虽然都生活在冰面之下，但是总有出来活动的时候，他想找到那个出口。在这样的冰天雪地里面，出口并不隐秘，古升绕着小龙找到的那个地点逐渐的扩大搜索范围，很快在正北方一里左右的地方找到了一个洞口。

　　洞口冰柱林立，看来这怪兽不出洞已经很长时间了。古升比划了一下，这洞口直径一张左右，他暗自提醒自己小心，这可是个大家伙！古升小心翼翼的走进去，洞内比外面还要寒冷，一股冷飕飕的寒气从洞口之中直冲出来。古升心中暗喜，看来这一次是真的找对地方了。

　　冰洞时陡时缓，有的时候笔直向下，有的时候就好像在平地上行走，这冰洞应该是那怪兽开凿出来的，一切都要看它的喜性了。冰洞周围的冰壁上，布满了划痕，古升仔细的观察了一下，这些应该是那怪物身上鳞片留下来的，鳞片应该是像鲨鱼那种，表面并不光华。再往进走，寒气更盛。古升知道，快到了。

　　他摒住呼吸，脚步放轻，悄悄地朝洞内靠去。就在这个时候，突然一生怪吼从洞内传出来，古升心头一紧：难道被它发现了？他二话不说，身体周围霸道黑光缭绕，外骨上的八柄利刃都已经飞了出来。古升不敢使用自己的飞剑，因为那样光华夺目的飞剑，往往会引起怪兽的注意，会很容易受到攻击。

　　吼声一阵阵的传出，冰洞内开始剧烈的晃动起来，冰壁陡裂开了，大大小小的冰块从顶山落下来！古升大惊，一时拿不定主意，究竟是要退出去，还是要继续前进。晃动越来越剧烈，眼看着冰洞就要解体了，古升一咬牙，老子纵横一世，还怕你一条小小的冰虫！他一低头，飞速的冲了进去！

　　闪电般的速度发挥到了极致，一边闪躲着不断坠落的冰块，一边顺着冰洞的走势不断的变换自己的方向，突然，他脚下一轻，已经离开了那个冰洞，来到了一个更加广阔的空间！

　　这是厚厚的冰层下面，一个巨大的地洞，洞顶到地面足有百丈来高，广数百丈，洞内冰峰冰锥森罗密布，然而此刻，这些坚硬的冰锥都被人如同竹笋一样的轻易折断，巨大的第洞内，两只巨怪正在展开一场殊死搏斗！

　　一方是一只穿山甲一般的怪物，不过这只穿山甲足足比大象还要大上一圈，刚好能够钻过刚才的那个冰洞，看来他就是这里的主人了。古升认识这怪兽，它名叫冰峰甲兽，北冰之原上，这样的怪兽也不算什么强者，但是寻常甲兽也不过一头小猪大小，整日在冰层里穿行觅食，长到它这么大，那就可以称霸一方了。冰峰甲兽生有六只爪子，四只用来爬行，另外两只用来觅食，每只爪子上都含有剧毒，中者必死！此外，它的牙齿十分尖利，嚼金断铁不在话下，尾巴像蛇一样，除了保持身体平衡，尾巴末端还长着一根坚硬的毒刺，其中的剧毒，就是它自己不小心扎上一下，也是必死无疑。

　　而和这冰峰甲兽队对垒的，却是一头巨大的甲虫。甲虫生的如同瓢虫一般，不过它却不可爱，因为它的体型，和冰峰甲兽不相上下，黑亮的外壳上，泛着一种诡异的五彩光华，一看就知道表面上布满了剧毒。甲虫对生着几百双细细密密的脚，每一只脚都尖锐无比，相信被扎上一下，不会太好过。甲虫的脑袋成圆锥形，古升进来的时候，两兽谁也没有注意到他这个不起眼的“小不点”，甲虫正在发起进攻，它速度奇快，用脑袋猛地撞向冰峰甲兽，冰峰甲兽虽然身体庞大，但却十分灵活，看到敌人冲来，不急不缓的挪动了一下身子，那古升都不知道叫什么名字的怪甲虫一头撞在冰壁上，顿时整个地洞一阵摇晃，冰块哗哗的落下，古升明白了，原来自己在冰洞之内，是这家伙弄得冰洞乱颤，他还以为是被发现了呢。

　　怪甲虫一击不中，冰峰甲兽以为自己又反击的机会，刚刚要冲上去，却见那怪甲虫的脑袋陷在冰壁里，并不急着把出来，倒是一脑袋为支撑点，身体一扭，本来全部朝下的几百只细足，全部转向冰峰甲兽，这些细足猛地向内一扣，就好像一张巨大的利口，猛地一口咬向冰峰甲兽一样，冰峰甲兽吓了一跳，还好它没有轻敌冒进，否则这一下足以让它好受！

　　两只毒物又战成一团，怪甲虫似乎略占上风，只见它身体一缩，脑袋和腿全都裹在了巨大的甲壳之内，整个身体变成了一个巨大的圆球，圆球滚动，朝冰峰甲兽碾去。冰峰甲兽不干硬碰，它似乎对怪甲虫身上的毒素十分忌惮。古升案子奇怪，这怪甲虫不知是何物，冰峰甲兽也算是剧毒之物了，对这怪甲虫还如此忌惮。

　　怪甲虫依靠着这样肉盾战术，逼得冰峰甲兽满洞乱窜，古升看它们一时半会十分不出胜负了，隐身在一边，仔细地在洞内寻找他要的东西来。果然，在他进来的那个冰洞的正对面，是一个佛龛一样的小洞，小洞周围，布满了美丽的冰花，冰花的包围之中，小洞中心，静谧的生长着一朵洁白的雪兰花。

　　找到了！古升心头一喜：这雪兰花就是他这一次的目标，生长在寒泉之眼上的雪兰花，乃是时间极寒之物，用来炼制冰属性的内丹，再合适不过。古升观察了一下那两只怪兽，只见他们斗的正欢，谁也没有注意那朵雪兰花。这雪兰花，正是两兽争夺的对象，巨大的冰峰甲兽守护着这雪兰花已经数百年，却不料今天不知从哪里钻进来一头怪甲虫，利害了得，它也不能稳赢，两兽周旋来周旋去，却被古升捡了便宜。

　　他悄悄地靠近那个小洞，周围被两兽撞碎的冰锥冰柱极多，不缺乏掩护的物体，古升很顺利的在不被发现的情况下，来到了小洞外，他也不敢直接伸手去摘雪兰花，那样的话不但他的手会被冻掉，而且雪兰花下的寒泉之眼就会喷发，到时候不可收拾。古升取出早已经在路上准备好的一支玉罩，这是他修炼过的，玉罩是两个半球形扣在一起，古升把玉罩扣在雪兰花上，然后把外面的那个半球轻轻的推下，正好切断了雪兰花和地下泉眼的联系，然后把另外的一个半球推下，盛起雪兰花，装进一支玉匣里。古升刚一得手，就听见两声怒吼，原来两只怪兽已经发现了他。

　　见到自己辛苦争夺的东西，竟然被别人得去，它们愤怒的放弃了争斗，一起朝古升冲过来。古升慌忙收好玉匣，急速的逃走——笑话，正两头怪兽，哪一个自己现在也不是对手，不跑等死吗？

　　就在古升忙于逃命的时候，却突然发现，那两头怪兽调转头去，慌不择路的一头扎进冰壁里，迅速的钻了进去，想要破冰而走。古升奇怪：自己又这么大的威慑力嘛？若是在骨圣时期，毫无疑问，有的，可是现在……

　　很快他就有了答案，地面上一阵瑟瑟之声，刹那之间已经布满了白色的小虫子，那些小虫爬行迅速，飞快的追上了两头毒兽，古升目瞪口呆，刚刚还威风不可一世的两头怪兽，此刻竟然如同俎上鱼肉一般，任人宰割！白色小虫追上了冰峰甲兽，迅速的冲它的鳞片的缝隙之中钻了进去，冰峰甲兽毫无办法，只能连连惨叫，白色的小虫越来越多，接连不断的涌进冰峰甲兽的鳞片之中，不小多时，挣扎的冰峰甲兽，就渐渐的不动了。白色的小虫还在不停的钻进去，也不知道究竟有多少小虫钻了进去，两柱香的时间过去了，只见一大堆白色的小虫“哄”的一下从冰峰甲兽的鳞片之中钻出来，冰峰甲兽的背沓了下去，六肢也塌了下去——它已经被吃空了，只剩下一层皮！

　　那边，怪甲虫几百只细足拼命的舞动，希望能够阻止这些小虫子，可是虫子太小，不管怎么样都挡不住，虫子还是飞快的钻了进去，它的命运最终也和冰峰甲兽一样，几百只细足挣扎不已，但是没过多久，也没了动静，白色的虫子散去，它也只剩下一个空壳！古升蹲下身子，仔细一看，原来这些白色的虫子，是一种身体像冰一样半透明的小蚂蚁，比一般的蚂蚁还要小一半。“原来是冰蚁！”这种蚂蚁专门以毒物为食，可谓一物降一物，任你在凶残的毒物，见了冰蚁也只能慌不择路的逃命。

　　古升既然认出来了，就同时想到了收复它们的办法，他拿出那只玉匣，抽出盖子，洁白的雪兰花散发出一阵阵凛冽的寒气，冰蚁们都朝古升聚来，在他的身边围成了一个圆圈，触角不住点地，好像拜见一样。古升专门腾空了一个储物戒指，把雪兰花放进去，冰蚁们顺从的跟着爬了进去，无数只冰蚁汇聚成一条白色的洪流，涌进储物戒指。


第065章 火蜈蚣

　　离开北冰之原已经八天了，古升现在身处在岩浆弥补山谷之中，这里是火焰连山的外围。火焰连山，位于无涯国海外的一处小岛上，虽说是小岛，其实面积已经不小，因为岛上有这座火焰连山。不断喷涌出的岩浆，已经将这座小岛的面积不断的扩大，现在已经够上无涯国半个郡大小了，只是这里地处海外，而且岛上都是火山，无法住人，所以没有常住居民。火焰连山主峰“腾焰台”上，生长着一种无叶的草，名叫“龙赤草”，乃是世上火属性原料之中，最珍贵的一种。古升的目标就是它。

　　这里古升曾经来过一次，那一次，龙赤草还没有完全成熟，古升也没有采摘，不过那时候，古升是何等功力？现在要再去采只怕不易了，因为天地间的灵物，必然都有守护者。就好像雪兰花有那冰峰甲兽守护一样。怪兽往往喜欢守着灵物修行，若是想拿走灵物，必须要过它们这一关。这龙赤草的守护者，乃是雌雄一双巨大的火蜈蚣，上一次古升就看到了，既然没采草，自然也没有伤害它们，留着它们为自己守护这龙赤草，不是正好吗？只是不曾性，今日重来，却已经功力大减。

　　古升在山谷之中跳跃腾挪，躲避着脚下的岩浆，因为周围太多火山，烟雾弥漫，火山喷出的水蒸气和火山灰弄得整个岛上灰茫茫的一片，古升踏着飞剑在空中根本看不清楚地形，不得已才降落下来。

　　这岛上到处都是火山，岩浆好像水乡的小河一样，纵横交错的流淌，还不时地会从从脚下冒出一条新的“岩浆河”来，古升可为小心翼翼，虽然真的被烫一下，也不会有什么大不了的，可是痛苦却是一点也不会少。

　　左侧的一座火山又爆发了，一声巨响，火山震动，崩出来一块巨石飞上了天，岩浆入柱喷出，古升慌忙朝前奔去，希望躲开这一次喷发。一块巨石从天而降，落在古升前面的岩浆河里，顿时岩浆四溅，古升身前一道蓝光，形成了蔽障，挡住了岩浆，顿时“嗤嗤”一阵白烟冒起，岩浆冷却，变成了几块石头掉下来。古升擦了一把冷汗。

　　继续朝前走，两侧不断的有火山喷发，有的规模大，有的规模小，热腾腾的环境之中，古升艰难的辨认着方向，寻找着记忆之中的“腾焰台”。在这样的环境下，除了一些怪兽之外，几乎没有什么生物可以生存，偶尔闪过一两个黑影，古升知道那时他不小心闯进了怪兽的领地，它们出来查探。

　　妖兽修炼到一定的阶段，就能开启灵智，化身为人，这些妖兽多半都尊万妖山为主，毕竟谁也不知道自己是不是有一天需要进入万妖山。但是未开灵智的一些妖兽，则各自为政，它们多凭自己习性行事，有的为恶，也就为妖兽一族留下了恶名，其实这和万妖山的那些妖兽，是没有关系的。

　　像腾焰台上的那一双火蜈蚣，就是灵智未开的妖兽，要开启灵智，可不时光修炼那么简单，修炼的时间再长也不一定能够开启灵智，这和机缘有关。

　　古升把小龙有拽了出来，要它带自己去找火蜈蚣。这样的环境小龙喜欢，从储物腰带里面一出来，一声欢呼扑进岩浆里出畅游起来，一边游一边翻滚，岩浆不断的被拍打出来，差点溅到了古升身上：“快带路！”小龙尾巴一摆，在岩浆河里甩起了一个浪花，飞快的朝前游去。古升跟在后面，不时地飞起来滑过一段距离，这才跟上它的速度。

　　有小龙带路，果然快了许多，一个时辰之后，古升已经能够透过重重的烟雾，看到腾焰台的峰顶了。古升一声呼啸，加快了速度，毕竟他还是很想回烟雨峰争夺三件宝器的。以他现在的修为，有了宝器会大有帮助的。

　　腾焰台上，烈焰翻腾，眼看着一场巨大的火山喷发即将到来，古升顾不得危险，飞快的拔高身形，来到峰顶，躲开层层的火焰，终于找到了那一株龙赤草，不过找到龙赤草的同时，也找到了两只火蜈蚣。

　　火蜈蚣和一般的蜈蚣没有什么太大的区别，不过它们浑身上下，燃烧着一种独焰，而且体形庞大，足有数丈长，并且经过了经年的修炼，已经长出一对翅膀，在空中来去自如，丝毫不惧飞禽。两只火蜈蚣一左一右守护着灵草，泛着红光的龙赤草随着火浪一阵一阵的摇摆着，长着龙齿一样锯齿的枝干，不时地从火浪之中吸来一道火焰渗进根部的岩石里。

　　古升看着那两只火蜈蚣，其实他早已经想好了对付的办法，打开储物戒指，放出冰蚁，既然火蜈蚣是毒物，那么冰蚁就能对付它。

　　果然，火蜈蚣见到冰蚁，十分害怕，本来缠在一起的尾巴也松开了，两蜈蚣张开透明的翅膀，一个滑翔多开去。冰蚁不能飞行，在地上爬来爬去，却不能伤害火蜈蚣。只要能把它们赶开就可以了。古升藏身的石头后面钻出来，来到龙赤草旁边，取出一兵玉铲，准备挖掘。

　　火蜈蚣一见，顿时扑了下来，却不料数量巨大的冰蚁堆成一堆，挡住了古升，火蜈蚣要想攻击古升，必须先过了冰蚁这一关。天空之中，火蜈蚣吱吱乱叫，眼看着自己的宝物被人取走，却没有办法。古升一铲下去，凿开了岩石，这玉铲也是专门修炼的用来挖掘龙赤草的，他十分熟悉龙赤草，知道这种草最重要的部分是根，所以万万不能损伤了根部。他接连几铲，挖得很深，把龙赤草的根部连着岩石一起挖了出来，然后取出玉匣装好，这才收回了冰蚁下山去。

　　他一收回冰蚁，那一对火蜈蚣立即扑了下来，古升早有准备，八道黑光一起射出，火蜈蚣猝不及防，吃了一个小亏，两只蜈蚣脚被斩落。古升祭出飞剑，一声呼啸腾空而起，穿过厚厚的火山灰和烟雾，冲上了云霄。

　　那两只火蜈蚣竟然还不放弃，紧紧地跟来，双翅振风，双眼放着红光，定要将古升咬死泄愤！古升猛一加速，想把它们甩开，不料两蜈蚣竟然也飞的极快，甩它不掉。古升默思剑谱，自从连成了外骨的八柄利刃以来，还是第一次用剑谱对敌。

　　八道黑光电射而出，两只蜈蚣吃过这黑光的苦头，慌忙闪避，却不料，八道黑光虚虚实实，有进有退，井然有序，两只蜈蚣虽然尽力逃走，却不料恰恰落进了圈套之中，黑光一闪，一片蜈蚣腿掉了下来！

　　蜈蚣吃痛，一声凄厉的鸣叫，一道火焰喷了出来。古升连忙一闪，险险被火焰喷中，古升火了，本来抢了人家的东西，不好意思再杀掉这两只蜈蚣了，却没想到它们竟然缠住不放了！古升暗中不动声色的做好了布置，然后黑光缭绕，环绕着火蜈蚣一阵飞行，蜈蚣被逼到了近前，古升赶在它们口中喷出毒火之前，一张大网罩住了两只火蜈蚣，网上爬着的冰蚁迅速的爬进了火蜈蚣的身体！

　　小龙不知道什么时候挤了出来，抢到火蜈蚣的头上，尾巴扫开了冰蚁，毕竟是万兽之神，冰蚁们感觉到了它身上的气息，纷纷闪在一边，小龙一爪抓下，火蜈蚣的后脑被抓开，小龙从里面取出一枚红色的圆球，不等古升反应过来，一口吞了下去！紧接着又对另外一只火蜈蚣如法炮制。吃了两枚火蜈蚣内丹的小龙，身上骤然冒起一道火焰，它的身体一阵扭动，接着似乎很疲惫一般，钻进储物腰带里面满再也没有了声息。

　　冰蚁很快吃光了两条火蜈蚣，只剩下两个硬壳，下面就是大海，古升一松手，两具火蜈蚣的外壳掉进海里。

　　万仞山烟雨峰，古升悄悄地溜回自己的房间，却不料一声炸喝：“古跛子！”古升一缩脑袋，还是别发现了。他笑着转过头，朱无照、未明和龙狐站成一排，对他怒目相向。古升歉意的一笑：“别这样，我不和你们说，是因为你们去了也没用……”他看看几人有些奇怪：“印盈呢，最喜欢看热闹的印大小姐哪去了？”龙狐小声地说道：“她爹爹和未婚夫找来了……”古升恍然大悟，难怪。他看看印盈的房门，紧闭着，连窗户都关死了。“不在这里，正和你师傅在三清神殿呢。”


第066章 记名弟子

　　几个人偷偷摸摸的溜到了三清神殿外面，果然看见大殿内，坐着几个人，其中有就有古升和朱无照的老熟人：印三环、南宫意和南宫世家的家主、凤目南宫龙。还有一个中年美妇，坐在南宫龙的下手，连南宫意都在她身后坐着。

　　古升悄悄问道：“那女的是谁？”朱无照早已经打听清楚：“她就是南宫小白脸的老娘！”古升道：“难怪南宫意长得如此神俊，原来有个这般美貌的老娘……”话还未说完，就听见身后的龙狐十分不满的哼了一声，古升自知，这一次自己私自下山，亏欠他们，因此处处小心，不敢惹几位生气，听到这一声咳嗽，顿时不作声了。

　　只见三清神殿内，印三环铁青着脸，印盈低着头跪在父亲面前。“印老弟，这件事情，也不能全怪侄女，你先别生气，她还是孩子嘛……”印三环指着女儿怒骂：“都是你娘把你宠的，这下倒好，第一次出门就逃婚，我这老脸还往哪搁？世旁门的声誉，都被你个败坏了，气死我了你！”印盈嘴硬：“世旁门的声誉，和我结婚有什么关系？”“你！”印三环暴躁的跳起来：“你，你还不知悔改！”他抬起手来蒲扇的一个巴掌就要扇下去，南宫意连满跳出来当在印盈面前：“岳父大人！”他跪在地上：“岳父大人息怒，都怪小婿，没有及时上门提亲，让盈妹心中委屈，才会作出这等举动，岳父大人若要责罚，就责罚小婿吧！”

　　印三环羞愧不堪：“你看看，你看看，你如此对不起人家，人家却这般待你，我印家有愧呀！”印盈别着脑袋不领情。南宫意的母亲咳嗽了一声：“意儿，回来。”母命不可违，那农艺虽然踌躇了一下，但还是退了回去。南宫意的母亲对印三环说道：“印老爷子，你和亡夫当年的约定，我南宫家一天也不曾忘记，不过怎么说这些年来未曾登门提亲，我南宫家也有做的不对的地方，这一次的事情，就当时两相抵消了，我们南宫家道义上也不亏欠你们印家了。”印三环连连点头：“大嫂这是哪里的话，是我印家愧对你们南宫世家！”

　　印盈又要顶嘴，印三环怒瞪了她一眼，印盈见父亲气急了，也不敢再多说，乖乖的跪在那里。“别的话我也不多说了，意儿对这丫头如何，您也看见了，我们这就带她回去，选个良辰吉日，给他们完婚。”南宫意的母亲倒是个急性子。印三环点头答应：“如此甚好！”不料印盈跳了起来：“我不嫁，我死也不嫁！”“你！”印三环气得不知道说什么好，九隐在一边坐着，他虽然是地主，但是这是人家的家务事，他也不好插嘴。

　　南宫龙开口了：“印老弟，我看这件事情不可操之过急。”印三环见他开口，便道：“那依家主的意思，应当如何是好？”南宫龙不紧不慢的说道：“弟妹也是心急，你不知道，自从盈儿这丫头逃走之后，意儿整日茶饭不思，她这做娘的，自是心疼。但是儿女们的事情，还是让他们自己解决好了，我们做长辈的，强迫不来。”

　　九隐终于找到开口的机会：“对呀，对呀，我看不如让他们多接触接触，年轻人嘛，只要在一起时间长了，总会有好感的。”南宫龙也同意：“不错，九隐道长，我欲让这两小一同拜如你无为剑派门下，你意如何？这样一来，将来魔典出世，即可以多两个生力军，又可以让他们二人多接触一下，放在你这里，我们双方都放心。”

　　九隐沉吟：“这……”开山门事大，九隐一个人做不了主。外面的古升心里却是敞亮，他不由得暗暗摇头，师傅古板执拗，如何是南宫龙着老狐狸的对手？南宫意拜如无为剑派门下，无为剑派的功法势必传入南宫世家，而且以南宫意现在功力，在即将开始的比武之中，至少也能占个前三名，一件宝器又落入了南宫世家。而最重要的一点则是：南宫世家作为世俗上七门之一，有一名弟子在十二大门派之中，他们南宫世家，无疑将成为上七门与十二大门派的一个纽带，南宫世家借此机会，可以一跃成为上七门的第一世家！

　　这其中的好处，只怕九隐一时半会是想不透彻的，他只是觉得，开山门是件大事，他做不了主，必须要等掌门师兄回来再定。南宫龙见他犹豫不决，于是说道：“我南宫世家的功法，也可借于你无为剑派相互对照参考。”九隐忙道：“老道不是这个意思，只是开山收徒这样的大事，一般都是掌门师兄做主，老道不敢擅自答应施主啊！”南宫龙说道：“这样吧，就让这二人先给道长作个记名弟子，等到贵掌门回来了，再做定夺如何？”九隐道长迟疑着点了头，算是答应了。古升在外面一阵泄气：师傅又上了这个老狐狸的当了，即已收作了记名弟子，九现师伯回来之后，又怎么好驳他的面子，附带着再得罪南宫世家，不收这二人呢？

　　印盈的事情解决了，能够和心上人朝夕相处，南宫意喜形于色，虽然低着头，但是古升他们在外面都看见他嘴角的笑容了。龙狐幸灾乐祸：“小猪，这可如何是好，你的天字一号大情敌逼上山门了。”却不料朱无照竟然一乐：“呵呵，他是我的师侄，看我将来如何收拾他！”古升哼了一声讽刺他：“好呀，你就摆出师叔的架子，你本来就和印盈疏远，现在又成了她的师叔，我看你还有什么戏！”朱无照被一语点醒，顿时郁闷不堪。

　　神殿内，南宫龙出人意料的问道：“道兄，您的弟子未升最近如何？”九隐见他提到自己的得意弟子，呵呵一笑：“还好，前一阵子刚回来，接这就出去了。到现在也不见回来。”南宫龙似乎欲言又止，但是最重还是忍不住问道：“他上一次在我南宫世家得到的那条鲤鱼，现在可好？”古升在外面一听，就明白了，难怪当初自己选中鲤鱼的时候，他神色古怪，原来他知道这条鲤鱼的古怪。

　　“噢，那条鲤鱼，说来还要感谢家主，想不到那条鲤鱼遇到风雷，竟然化作一条金龙！”南宫龙的脸色极为不自然，强自笑道：“噢，果然如此，那是最好，那条龙鲤，我还担心令徒不知道其中的秘密，不珍惜那条鱼呢。”古升心道：你巴不得我一出南宫世家的大门，就把鱼儿丢在你们家门口呢。

　　“好了，我们告辞了，这两个孩子，就留在烟雨峰了，还请道兄多多费心。另外请你转告贵掌门九现道长，就说断指头陀南宫世家也会尽心找寻！”南宫龙起身告辞，九隐连忙站起来送客：“如此就有劳施主了……”

　　门外的几个人蹑手蹑脚的躲进了草丛里，三清神殿的红色木门打开，一行人走了出来，最后的临别，南宫意站在母亲身边，母子俩低声耳语，不外乎是叮嘱一下儿子，做母亲的总是不放心。印盈更在父亲身后，也不敢说话，印三环回头看了她一眼，眼中充满了慈爱：“盈儿，你娘很想你，有时间回家看看她吧。”印盈眼睛一红：“爹！”印三环挥挥手，叹了一口气。他和南宫世家也不同路，与南宫龙一拱手，告别了九隐之后，脚下踏起三道光环飘然而去。

　　南宫龙低声说道：“弟妹，我们也该走了。”南宫意的母亲这才恋恋不舍的松开儿子的手，又拜托九隐一遍：“道长，拜托了！”这才和南宫龙一起走了。客人一走，九隐哼了一声：“都出来吧！”三清神殿并无任何禁制，古升早料到师傅会发现自己几人，因此笑嘻嘻的走出来：“师傅！”

　　九隐哼了一声：“哼，你一回来就躲在一边偷听，这就是你所说的‘长进’？”古升嬉笑：“不是，师傅我专门给您老人家带了一些苦芝，您最近劳心劳神，要多炼些丹药培元固本！”九隐已经碎丹成婴，哪里还用得着培元固本？不过最近确实因为派中琐事太多，耗神太多，有些疲惫，见到弟子如此关心自己，不由得心中一阵暖意。

　　这种苦芝乃是灵芝草的一种，最能补气养神，古升也是刚刚在储物戒指里面找出来的，他下山匆匆十几天，哪有功夫去为师傅搜集什么苦芝？九隐接过装载玉盒里的苦芝，脸色好看了许多：“你要办的事情都办完了？”“嗯，现在只需要师傅给我一间闭关的静室了。”


第067章 丹成丹灭一梦间

　　在峰侧的那一排静室前面，九隐和古升站在一起。古升回山的第二天，九隐就为他准备好了这间闭关的静室，毕竟掌门不日便归，早一点闭关，就能早一天出来，赶上比武的机会也就大了一分。闭关之前，只有古升和师傅两人，古升本想告诉师傅，南宫世家的计谋，当年是想了想，现在说出来已经于事无补，反倒让师傅心中自责，索性不说了。

　　“掌门师伯他们还没有找到断指头陀？”古升奇怪，这都去了将近两个月了，以他们四大掌门人的本事，却连一个人也不曾找到。九隐也觉得有些不可思议：“说来也怪，出发之前掌门觉得这样一个憨人，不出半个月，他们定然能够找到，却不料这么长时间了，竟然没有找到。”古升沉吟一下对师傅说道：“师傅，你若是能联系到师伯，不放对他说，若要找人，必先找马。断指头陀徒弟熊霸爱马如命，他的宝马十分醒目，很容易找到，让他们和世俗上七门一起寻找，应当很快就能找到！”

　　九隐眼睛一亮：“你说得不错，那熊霸的宝马，我还记得清楚，的确很引人注目，我这就去告诉师兄。”古升拉住师傅苦笑：“师傅，你也给我留点时间吧？”九隐愣了一下恍然：“噢，对对，等你入关一段时间以后，我再告诉师兄。”

　　古升开始了在烟雨峰上的第二次闭关。这一次的静室，和上一次的布置差不多，古升按下了静室石门旁的八卦盘，石门缓缓地关闭了，门外的七星印符一道金色的光芒闪过，门洞上的五鬼杀印插下，封死了石门。

　　古升像上次一样，在石室中央清出一块空地，然后用大量的极品仙玉布置成了一个叠加八卦炉，这一次光是八卦炉就下了血本，要是不能成功，古升可真是亏大了！这一次，古升不再用自己的白炽火焰，而是拎出了还在昏睡的小龙。把小龙一拎出来，古升才惊讶：现在已经不能叫它小龙了，因为这家伙长大了！原来顶多也就是一条小蛇大小，现在浑身最粗的地方已经能够有大腿粗细，身子长到了半丈长短。古升一把还没有拉出来，又倒了一下，才把它拽出来。

　　小龙还在睡呢，古升拿出雪兰花，靠近它的肚子，小龙一个激灵醒了过来，古升嘿嘿一笑，小龙顿时抗议，古升揪着它的尾巴说道：“来，给我吐一口龙火。”小龙一扭头，拒绝服务。古升呵呵一笑：“好啊，还有脾气了。”他又拿出雪兰花，小龙一见，连忙躲开，一张嘴，一股龙火吐了出来，正好落在八卦炉的阵眼上，腾的一下呼延窜起，将石室顶上烧了一个大洞！古升惊喜：想不到龙火在八卦炉之中，竟然有如此的威力！

　　他喜出望外，顾不得和小龙打个招呼，就把它塞进了储物腰带，然后拿出塑丹术的原料来，首先将一枚蛟卵投进火里，蛟乱在龙火之中淬炼，迅速的缩小，古升的震源输入八卦炉中，火焰按照他的意愿改造着蛟卵，蛟卵之中的杂质一点一点地被炼出来，其中的毒素也一点一点地被抽去，拳头大小的灰蓝色蛟卵在火焰之中迅速的变化着，不断变小的同时，形状也变得规整，并且颜色也逐渐变成了红色。

　　蛟卵本就是蛟的精华凝聚所诞，其中蕴含的力量无比强大。

　　整个蛟卵已经变成了浑然一体，就在蛟卵达到指甲大小的时候，古升觉得火候差不多了，他将龙赤草丢进八卦炉，龙赤草一进入，火焰顿时又高几分，古升慌忙控制火焰，不让它在烧到石室顶上。龙赤草主见的被炼化，其中积累了千万年纯粹的火属性能量完全的糅合在蛟卵里面，不但把蛟卵的属性改变了，而且将其中的能量含量增加了近一倍！

　　古升又加入了一些火属性的矿石，将矿石完全炼化，只留下其中纯粹的属性和能量，然后全部融合在蛟卵里面——现在应该叫做火属性的金丹了。

　　又淬炼了许久，古升感到，龙火之中的叫金丹已经十分稳固了，他取出一个玉瓶，小心翼翼的把冒着火焰的金丹装进去，玉瓶之中刻有特殊的阵法，能够保持金丹的稳定。

　　然后他将八卦炉的阵法全部颠倒，龙火骤然一变，本来炽热无比的火焰，刹那之间变成了一种冰冷的蓝色火焰。这就是八卦炉阵法的奇妙之处，需要制炼冰属性的法器的时候，只要把阵法颠倒，就能够像三味真火一样完全转化成另一种属性的火焰。

　　冰冷的火焰和刚才的炽热一样逼人，古升将另外一枚蛟卵投入火中，如法炮制了刚才的过程，这一次，用雪兰花制炼出来了一枚冰属性的金丹。

　　古升运起真元，两枚属性完全不同的金丹被他托在双掌之中。他暗自墨背了几遍笔记中记载的双生术的法诀，张开嘴，双手朝嘴上一捂，一冷一热两枚金丹吞进口里！

　　顿时冰火两重天，两种截然不同的巨大能量一起涌进他的经脉，古升一声惨叫，昏了过去。只见他的身体上，一红一蓝两种光芒交替游走，或明或暗变化无常，他的身体一会大汗淋淋，一会又结上了一层冰霜。两股强大的力量肆意在古升的经脉之中游走，幸好他是绝无仅有的金肌玉骨，经脉无比强韧，否则绝对经不起这样乍冷乍热的折腾……

　　也不知道过了多久，古升悠悠然的醒过来，浑身上下酸疼无比，疼得他都不想动弹，就这么一动不动地躺在地上。又过了不知道多长时间，身体自己慢慢的恢复了，不是那么疼了，他试着活动了一下手臂，嗯，勉强还能抬起来。古升挣扎着爬了起来，喘了一口气，靠在石床边休息。他突然愣住了，原来他刚刚躺着的地上，坚硬的石头上，竟然被他印出来一个清晰的人形，深足有半掌。古升惊讶：这一定是火属性的金丹造成的。他连忙检查自己的体内，奇怪的是，搜遍了整个体内的经脉，却始终找不见那两枚辛辛苦苦炼来的金丹！

　　古升泄气：看来自己是注定不可能拥有金丹的。想到如此辛苦才连成的两枚金丹，竟然只在地上留下了自己的“痕迹”，古升一阵不甘，又在自己的体内仔细的找了一圈，还是一无所获。他彻底的失望了，不经意之间却发现了外骨的变化。

　　本来灰白色的外骨现在竟然隐隐泛起了一点光泽，古升心中一动：难不成这两枚金丹又被这家伙吸走？古升仔细地观察了一下外骨，外骨上面一些奇怪的图案凸现出来，在双肩、四肢和前胸后背上都有一些细微的变化，就连甲裙上的鳞甲，也浮现出一个个奇怪的图案。这些图案，以前从来没有出现，现在也还是很模糊，不能辨认究竟是些什么东西。古升唯一能够看清楚地，是两只臂甲上凸现着两条龙一样的图案。古升心神一动，那图案上面浮起两条怪兽，绕着他的前臂盘旋一圈，然后又消失在臂甲里。

　　古升看着这两头怪兽有些眼熟，想了半天才恍然：原来有些像那巨头黑蛟和剑尾虎蛟的模样，看来定是那一对蛟卵之中的蛟魂了，它们却不曾在龙火之中被炼化，反而依附在外骨之上，获得了另外一种生命。

　　虽然没有获得金丹，但是古升也算另有收获。他一拳汇出，一道巨大的影子扑了出去，只见空中一条蛟龙翻腾，绕成了一个如意结在空中盘旋半晌，才收回古升的手臂。古升一阵欢喜，看来外骨又给了他一个新的惊喜！

　　他休息了半天，身体已经完全恢复，转动八卦盘，打开石室的石门走出来，只见外面一片阳光灿烂，烟雨峰下的云海翻腾，宛如锦鳞！

　　“师傅，我出关了！”古升回到隐剑院，九隐奇道：“怎么这么快？”因为使用龙火制炼，古升的速度比一般用三味真火快了很多，九隐也觉得有些意外。“掌门师伯回来了吗？”古升现在最关心的是这个。“还没有，不过师兄传来玉符，告诉我已经找到了线索，他还对我夸奖你，说是用了你的办法，很快就找到了线索。”

　　“那就是说师伯很可能马上就能回来了？”古升道，九隐一点头：“不错，你也及时出关，师兄若是准许南宫意入门，那我们隐剑院就可能有两名弟子进入前三甲，呵呵，为师这一下，可算是扬眉吐气了！”

　　他突然神色一整：“对了，你也去看看南宫意带来的南宫世家的功法，南宫龙家主吩咐他要跟我们相互借鉴的，为师看了一下，的确获益不浅！”古升这才明白，南宫意的母亲临走之前和他不住耳语，原来不是什么母子情深，依依惜别，而是叮嘱他什么功法可以拿来和无为剑派“交流”。


第二卷 魔典


第068章 比武（一）

　　南宫世家的功法倒也有自己的独特之处，可是对于古升来说，用处不大。他草草的看了一遍，便将记载着南宫世家功法的玉牒还给了南宫意。倒是二师兄未康，十分在意，还专门自己抄录了一份，可能来是准备留着好好研习了，古升暗自摇头，且不说南宫世家如此“大度”将自己的功法首先示人，如此一来掌门师伯回来之后，便更加不能不收这个弟子了；但是说这功法，九隐门下到有不少弟子像未康一样，十分用心的抄录下来，如此一来，不好好研习传道崖传下的适合自己的功法，反倒去把精力放在南宫世家这些肯定不是最核心最精要的功法上，实在是失策。

　　古升不知道应该怎么和师傅说，若是处理不好，只怕还会惹得南宫意不高兴。不过反正南宫世家倒也没什么恶意，也就随他去了。能不能修成正果，完全是自己的机缘，与旁人无关，若是这些人因此而不能得道飞升，那就是他们的福缘不够了。

　　南宫意对这一切完全不知情，他虽然是年轻一代的翘楚，但是平生并无什么“勾心斗角”的精力，只知一门心思的专心修炼，而功力进展飞速而已。这一次能够留在无为剑派陪伴印盈，他心中着实欢喜，母亲临走之前交给他一面玉牒，告诉他这些功法是跟无为剑派的师兄弟们相互交流的，因此母亲走后，他就拿了出来。

　　九隐正在为派中的琐事发愁，闭关的弟子越来越多，山侧的静室本来就不够用了，古升前两天又给弄坏了一间，顶上和地上全都被破坏了。为了在即将到来的比武之中能够胜出，弟子们大量的修习攻击法术，一时间派内的黄表纸和朱砂玉石十分紧缺，师弟们都找他来要，少给了谁大家都有意见，九隐从来没有做过这样的工作，顿时焦头烂额，不胜其烦。

　　这是他才知道，原来师兄这个掌门，也不是好做的。他坐在三清神殿的蒲团上，紧闭殿门，现在最害怕听到殿门打开的嘎吱声，因为那意味着，又一位师弟来找他，不是让他调配闭关的静室，就是要法术的原料。

　　“嘎吱！”九隐心头一跳，连忙坐好。门外走进来一个人影：“呵呵，师弟，这些日子可是辛苦你了……”九隐看清来人，原来是师兄九现道长，顿时有一种见了救命恩人的感觉：“师兄！你可回来了！”他扑过去紧紧地握住了师兄的手，眼中光芒闪动！九现道长奇怪：不就是几个月没见吗，至于这样吗？

　　九隐飞快地说道：“你回来了就好了我把这里的一切都交给你了。”不停顿的一口气说完，然后双脚一蹬，带起一团云彩飞走了。在烟雨峰上，大家一般日常是不是用仙术的，九现奇怪，师弟今天是怎么了，为什么这么着急？

　　“嘎吱”，门又响了，师弟九治进来了，他带了一下，旋即喜道：“大师兄，你可回来了！太好了！”九现道长不愧是掌门，四平八稳问道：“师弟呀，怎么了，师兄不在的这些天，派内可好？”九治欲言又止：“好是好，就是有些事情处理的不妥当。”“噢，有什么事情处理的不妥当？”九治说道：“我门下的弟子分到的原料总比别的师兄弟的少，而且质量不好，静室有不让我用……”九治把这些日子以来的是事情和他说了，九现道长随手翻了翻刚才九隐作者的那个蒲团旁边摆着的一叠黄纸，上面记载着需要静室闭关的人名，略略一看，密密麻麻足有百十人，烟雨峰上一共才有三十余件静室，怎么够用？巧妇难为无米之炊，也难怪九隐师弟如此焦头烂额。

　　他微微一笑：“这样不是什么难事，这样吧，把这些要闭关的弟子分为两组，没有静室了，那就让他们在自己的房间内闭关，让他们任意结合，两组人，一组人闭关，另一组的人就给他们护法，等到第一组人出关，护法的人开始闭关，出关的人为他们护法。”不愧是掌门，轻描淡写就把问题解决了。不过九治却还站着不走：“师兄，既然你回来了，他们也就不会闭关了。”

　　九现道长哑然失笑：“不错，这倒是多此一举了，既然我回来了，自然比武大会马上就要开始了。嗯，你去帮我把师兄弟们都叫来。”

　　九现道长回山的消息，很快传遍了整个烟雨峰，顿时弟子们沸腾起来，摩拳擦掌跃跃欲试！都等着被掌门找去议事的师傅回来，宣布比武大会开始的时间。

　　古升悠悠然躺在另一座山峰的一块大石头上，他现在的功力，已经达到了太元天的境界，若是正常的无为剑派弟子，修练到这个阶段，已经碎丹炼婴了，可是古升体内，却连金丹也没有。古升的玉种大法，修为的进度可以按照仙玉的品级来划分，仙玉一般分为上中下三品，每一品之中，又分为九段，因此是二十七个阶段，古升虽然不能用无为剑派三十六重天的境界来严格的界定自己，但是对于玉种大法，他却是很明白自己处在一个什么位置，看外骨的玉化程度，应该已经到了中品五段玉，对应无为剑派三十六重天的标准，差不多就在太元天和玉渊天之间，古升现在对自己的修为没什么信心，就低不就高。

　　天空之中白云飘过，清风微抚，古升不知不觉之间又开始泛起了模糊，迷迷糊糊之中周围的一切都模糊起来，鼾声渐起……

　　“古跛子！”漫山遍野的叫喊把古升从睡梦之中惊醒，他猛地坐起来，只见朱无照手中捧着一个东西，飞驰而来。“你是不是想让全天下人都知道，我的外号？”古升不悦的说道，朱无照却是满脸掩饰不住的兴奋：“你看！”他把手里的东西推倒古升面前，古升一看：“小红鸟？哪来的，至于让你这么激动？”朱无照兴奋的说道：“这是上一次我们在乌蟒上，我找到的那美水晶卵里孵出来的，你知道这是什么？”古升一想，哦，还有点印象，是有这么一枚水晶卵。“一只小鸟，至于让你如此兴奋？”朱无照激动不已：“这是凤凰，是凤凰哪！”古升顿时色变：“你不是开玩笑吧，这么小……”“你的龙一开始不也是很小吗？”古升顿时觉得他说得有理，这才仔细的观察起这只小鸟来。

　　红鸟的确有些凤凰的模样，黄色的喙微微弯曲，上面生着两个小孔，偶尔喷出一点红色的热气，尾羽美丽，如同孔雀一般，身上的羽毛虽然都是红色，但是有如锦缎一般的光泽！古升笑了：“你还真是好运，吃掉了一只龙耳貂，却得到了一只神兽！”古升和他开玩笑：“我听说它的味道比鸡美味，不如我们烤来吃了？”古升话音未落，朱无照顿时紧张，他手中的小凤凰更加不满，拍打着翅膀飞起来猛地啄向古升。古升以手护面：“你可别啄我，你的主子可有这毛病，你自己要当心，我不过是好心提醒你……”

　　朱无照哈哈大笑：“哈哈哈，这下老子有两样东西比南宫意那个小白脸要强了，我有神兽，他没有。”古升每一次都能破他冷水：“据说南宫世家家主世代相传的灵兽，也是一只神兽，南宫意早晚是南宫世家的家主，神兽，他早晚会有。”

　　九隐从三清神殿回来，带回来了大家都很关心的比武大会的消息。每位师傅可以推举两名精英弟子，直接进入最后的决赛，决赛一共有三十六名选手，暗合无为剑派三十六重天的境界。除了师傅们推荐的十四位直接进入决赛的精英弟子之外，还有二十二个名额，就是其余的弟子要争夺得了。决赛采用淘汰赛制，抽签分组，捉对厮杀，失败的推出，获胜的继续进入下一轮，直到决出最后的前三甲。

　　朱无照和龙狐因为毕竟是九字辈的弟子，没有被获准参加。龙狐倒没什么，朱无照十分不爽，因为这等于一件到手的宝器没了，以他有便宜就占的性格，实在是令他很难受。

　　不过在比武大会之前，首先要做的事情，是开山门，收印盈和南宫意为徒。他们本来就是九隐的记名弟子，再加上别的师弟们都看出来，这件事情不是那么简单，谁也不来趟着趟浑水，所以没任何九隐抢，他倒是高高兴兴地收了两个好徒弟。

　　开山门的仪式和古升他们那个时候一样，不同的是，当时他们是跪在大殿中间的人，而现在，他们则站在师傅的身后。这件事情唯一让古升高兴的地方就是：自己不再是小师弟了，终于摆脱了这个无为剑派辈分最低的弟子的尴尬。

　　传道崖上，巨大的石轮吭吭吭的一阵转动，一本古书飞了出来，稳稳的落在南宫意的手里，南宫意低头一看，墨绿色的封面上，笔走龙蛇：《祭月天书》，南宫意一阵激动，想不到竟能收获一本天书，捧着书的手，都不由得微微发抖起来。印盈的运气似乎不佳，天轮转了几圈就停下来，给了她一本《忘情宝鉴》，印盈看着这本书一怔：难道天轮在暗示自己什么？


第069章 比武（二）

　　既然有所谓的“精英弟子”，问题就跟着来了，怎么选出精英弟子。九隐就为难起来。若是单纯的从实力上来考虑，那就是古升和南宫意。可是大徒弟未方跟随自己多年，为人忠厚诚恳，有身为大弟子，不选他着实有些说不过去。但是要从隐剑院的成绩上来考虑呢，古升和南宫意才是最佳人选。

　　好几天，九隐还是犹豫不决。古升是肯定要选的，剩下两个究竟选谁？他想了想，还是把古升叫来问话——他自己都没有觉察到，在决策问题上，他已经越来越依赖这个徒弟了。

　　“师傅您找我？”古升站在门口问。九隐招招手：“进来吧，师傅问你一些事情。”古升走进去，给师傅行了一个礼，坐在一侧的椅子上。九隐看看门瓦，没什么人，他挥手关上了房门，三道黄色的纸符落下，隔绝了房间和外面的联系。未康在外面暗骂一声：“这个老狐狸！”

　　九隐满面愁色：“未升，这一次比武，要选两名精英弟子，师傅想来想去，一共有三个人可以选择：你，你大师兄未方，还有你小师弟南宫意，只是为师心中实在难以取舍，你是一定要去的，剩下的两人，你大师兄和小师弟，为师却不知道应该怎么抉择。”他摇头不以，这个问题困扰他良久。

　　古升明白师傅的心思了：“师傅是觉得，大师兄修为不足，但是毕竟是大弟子，而且这些年来勤恳有加，为师傅分担了不少忧愁；小师弟功力深厚，但是毕竟刚刚入门，若是选他，难以服众？”“正是，所以为师找你来商量，你觉得为师应该选哪一个？”

　　古升毫不犹豫地说：“大师兄未方。”九隐点头：“为什么？”“首先，大师兄虽然功力不够，但是他的基本功扎实，往往能够超常发挥，直接进入决赛，若是运气好，碰不到什么强敌，保不准还能再进一步。况且大师兄乃是众位师兄弟的楷模，若是连他也不算是‘精英弟子’，只怕师兄弟们心寒。”

　　“至于小师弟，不让他直接进入决赛，反倒对他有利。”九隐不解：“为什么？”古升笑了：“师傅，这毕竟是无为剑派的比武，您想想，若是一个直接进入决赛的弟子，使用南宫世家的功法，您说别人会怎么说？但是，如果他是从最底层一级一级的杀上来，他使用南宫世家的功法，就没人会多说什么了。以他的实力，进入决赛不成问题，何必浪费一个名额？”

　　古升这么一分析，九隐顿时觉得豁然开朗：“好，好！你说得对，就这么办，你马上去把所有的弟子召集起来，我当众宣布这个决定！”

　　古升一出门，墙角一道人影闪过，古升一看衣服就知道是二师兄未康，他一皱眉头，这家伙怎么有这个毛病，总喜欢偷听别人谈话？古升去找大师兄未方，召集弟子这件事情，他做不合适，还是大师兄来吧。

　　未方轻车熟路，敲响了隐剑院内的玉罄，一阵急促而清脆的声音过后，所有的弟子都聚集到了原字里面。古升站在后面，看着师傅慢慢的从屋子里走出来。“我已经决定了，我们隐剑院的两名精英弟子，我决定推举……”他看了看站在最前面的未方，和蔼的笑了一下：“大师兄未方和未升！”弟子们一阵欢呼，未方却觉得很意外，显然这几天师傅犹豫不决，弟子们也议论纷纷，因为南宫意的加入，让形势变得扑朔迷离起来，很多人都觉得，师傅是向把这个名额给南宫意的。

　　看到众人的反应，九隐暗自庆幸，自己没有选错，看来大弟子还是很有威信的。他看了一眼站在后面的古升，冲他轻轻的点了一下头。

　　南宫意和印盈站在后面，南宫意一个劲地想和印盈站的近一点，但是印盈偏偏不愿意和他过于密切，不住的往一边靠，靠着靠着，就贴到了古升的身边。一声咳嗽传来，印盈和古升一回头，只见龙狐站在隐剑院的门口，脸色不悦的看着这边。

　　众弟子们稀稀拉拉的散去，印盈连忙红着脸从古升身边跳开。龙狐走过来：“师兄决定了？”九隐点头，呵呵一笑：“小师妹你怎么有空来我这小院子。师叔可好？”“多谢师兄挂念，师傅他老人家很好。”九隐虽然古板，但是却不傻，知道她不是来找自己的：“你们年轻人聊吧，我回屋了。”

　　九隐一走，四个人的气氛有些尴尬，龙狐拉起古升：“我听说小猪孵出来一只凤凰，你带我去看看。”古升大笑起来，龙狐被他弄得一愣，旋即想明白了，自己这话，的确是大有语病，她连忙摆摆手：“不是，我不是那个意思，小猪怎么能孵出来凤凰……”古升的笑声更大了，龙狐越描越黑，索性一甩手：“你笑，你再笑，你到底去不去？”“去，去，我当然要去了。”南宫意和朱无照不对眼，自然不去，印盈是不想见他，自然也不去，龙狐成功的创造了两人独处的机会。

　　只可惜，古升是个榆木疙瘩。从来没有过爱情经历的他，压根不明白龙狐的心思。两人走在山路上，古升却提议：“我们飞过去吧，这样快得多！”龙狐气结，咬着牙拒绝：“不行，陪我走！”古升耸耸肩膀：“随你便，反正我又不累。”面对着这种事情，他的千年经验毫无用处。

　　山路曲折起伏，鸟语花香。龙狐哼着小曲，古升听得入迷，他不会唱歌，不为什么，只因为骷髅是没有声带的。不过他倒是能听出来龙狐的歌声很悦耳。龙狐哼的歌，是无涯国内流传十分广泛的一首情歌，连她这极南国的人都会唱，她心说：这下你总该明白了吧？无奈古升既不唱歌也不听歌，以前在垒骨城里，整日和一群老怪物在一起，都是魔气冲天的人物，没人附庸风雅，所以他根本听不懂这歌。

　　一路上竟然就这么平平淡淡的过去了，龙狐一遍又一遍的哼了一路，古升没有一点回应。龙狐暗恼：他是真的木头，还是在装蒜？

　　朱无照也需要一本《凤凰养成指南》，他连小凤凰要吃什么都不知道，捧着红色的小鸟在烟雨峰上炫耀了一圈，小凤凰饿得直叫。朱无照也无奈，凤凰吃什么？这谁知道。他找到自己的师傅，让他给自己介绍一个有养凤凰经验的人，他要去讨教一下——无德道人想了半天，别说养凤凰的了，就连一个养过神兽的人都没找到。

　　本来也是，神兽其实那么容易得来？又不是宠物猫狗，哪里会有什么有经验的人？不过朱无照和古升最大的一个不同就是，古升压根就没有想过，要把小龙好好养起来。他是很随意的，他觉得，到了该长大的时候，自然就会长大。朱无照则不一样。他日日盼夜夜盼，希望自己能够养出一只威风凛凛战无不胜的神兽——不为别的，就为了将来南宫意成为了南宫世家的门主，继承了南宫世家的神兽，到时候他杀上门去，一番比试，自己的神兽三下五除二把南宫意的神兽作掉，自己可以保持比南宫意强两项。

　　他绞尽脑汁，想遍了所有的能吃到东西，都找来喂凤凰，你还真别说，真有一样东西，凤凰喜欢吃，是什么？石榴。

　　烟雨峰乃是人间仙境，什么样的水果没有？

　　古升和闷闷不乐的龙狐来到别有洞天的时候，朱无照正在喂他的小凤凰，朱无照手中捏着一大把石榴籽，手指一弹，一棵石榴籽飞出去，小凤凰牌打着翅膀扑扑扑的飞过去，准确的刁住了石榴籽，脖子一伸，咽了下去。

　　古升招呼他：“你这是在干什么？”“我在训练它的反应速度，你没看见吗？”龙狐一直不说话，古升对朱无照的训练大感兴趣，和朱无照探讨着，自己要不要也给小龙来个这样的训练。

　　龙狐没好气地说道：“一队笨蛋，神兽又不是一般的野兽，不是寻常方法能够喂养的。”朱无照眼睛一亮，现在他一门心思的想要打败南宫意，本来这一次比武大会，他极力鼓动掌门，允许自己参加，就是要在擂台上和南宫意一决高下，可是九现似乎知道些什么，说什么也不答应，他现在唯一的希望，就是这只小凤凰了。“你有何高招？”

　　龙狐乃是妖兽一族的公主，既然如此说，自然是有办法了。朱无照满怀期待，不料龙狐却摇头说道：“只有四个字：顺其自然！神兽并天地灵气而生，本身就是天道的一部分，不必多加束缚，只要顺着它的本性，总有一天它会成为纵横天地的绝强生物！”


第070章 比武（三）

　　烟雨峰上，从来没有举行过什么比武大会。之前的无为剑派，讲究的清修，注重“无为”，不提倡苦心钻研攻击法门。可是这一次不同的，魔典要出世了，不好好修炼一下攻击法门，往后活下去的机会，都会少一分。

　　九现道长四人，找到了断指头陀之后，由四位掌门人之中的灵墟隐阁掌门人任霜寒将他们师徒二人带回灵墟，保护起来。其他的掌门人也纷纷赶回本派，其他的门派，可能早已经选好了精英弟子，只剩下他们四门了。

　　九现道长来到师叔顾无息的枯木小院外面，和师叔商量一下，把现在无为剑派的精妙功法提前送进石舟，另外派这次比试成绩优秀的弟子送入石舟学习。保护本派的精要典籍，这是古升提醒九隐，九隐又提醒九现的。九隐老老实实的说，这是自己的徒弟跟他说的，九现心中暗自庆幸：自己当初一念之善，为无为剑派换来了一个好徒弟，若是当初没有去帮帮那条梦华蛇的念头，今天也就没有古升这个人了。

　　顾无息早已经觉察到他在门外：“进来吧，别敲门了。”顾无息声音未落，木门嘎嘎两声从里面打开了，龙狐躬身迎在门口：“掌门师兄。”九现一笑：“有劳小师妹了。”龙狐带着九现来到顾无息面前，顾无息公里日渐精纯，九现乍一看之下，顿时一惊，因为他已经看不出来师叔像是修道之人了！返璞归真，顾无息此刻，懒瘫在卧榻上，就好像市井一龙钟老人。九现大惊：“师叔，您大乘了！”顾无息无可奈何的叹了一口气：“偏偏在这个时候大乘了，马上就要飞升，我心中却着实放心不下，把你们交给无德那个小家伙照顾，我不能安心的去呀。”

　　九现道长闻言，一时间也是被喜参半，喜的是师叔千年苦修，终于今日得窥大道，不日便可飞升而去，位列仙班。悲的是正道现在正是用人之即，无为剑派却少了这一大高手，实力大损！

　　九现道长想到了自己此行的目的，一五一十的和师叔说了，顾无息突然问道：“你说这是古升提醒你的？”“正是！”九现道长恭敬的答道。顾无息突然一笑，这一笑，整个小屋内的光线豁然开朗，院子内的枯木再逢春，顾无息浑身上下一片霞光缭绕，身上浊气尽去：“我走之后，古升可补我缺，我可以放心地去了。九狐，这是为师一生心血，要指点你的，和要留给你的东西，都在里面，你且收好。”他撸下手上的储物戒指交给龙狐，龙狐喊了一声：“师傅……”

　　只见他慢慢的站起身，从卧榻上走下来，五彩的光芒柔和的撒在他的周身，青衣大袖，顾无息双手一摆，白髯飘动，悠然的走出门去。九现神色大变，连忙紧追了出去，却见师叔依然一步一步地踏上一道长长的阶梯，他每踏上一阶，刚刚的那一阶就消失不见。此刻依然在半空中了。在那长长的天梯尽头，是一座仙气缭绕的白色玉石大门，大门朴素无华，并无太多装饰，但是却让人有一种飘飘欲仙的感觉！

　　顾无息一直上到了那天门之前，伸手推开门，走了进去。刹那之间，天空之中百乐齐名，百鸟灵音，万道霞光冲天而起，天空之中无数仙影闪过！九现道长热泪盈眶，俯身拜倒在地，以头扣地，久久不敢起身……

　　顾无息就这么走了，飞升天界，一时间整个修真界都为之震动：不是因为一个人飞升了，有多么了不起，而是因为，他的飞升，和一般的不一样——没有经历天劫！

　　古往今来，这样的例子不是没有，但是不会超过五个。不需要渡劫就能飞升，若是这样，飞升就是没有风险的，如果能够知道这样飞升的奥妙，那对于整个修真界来说，都是一件功德无量的事情。一时间，这件事情的风头，甚至盖过了魔典。无数门派的长老门主，包括十二大门派和上七门在内，都来到烟雨峰上“寻访”顾无息前辈的足迹——其实就是来打听一下，顾无息究竟是怎么修炼的，怎么能不渡劫就飞升呢。

　　烟雨峰上也是热闹一片，弟子们信心大增，既然师叔祖不用渡劫，那他们也一样可以做到这一点，只要他们勤加修习。在所有的人热情高涨的时候，唯有一个人，是冷静的：古升。朱无照激动不已的来找他：“古跛子，你快帮我去问问龙狐，究竟她师傅是怎么回师，为什么只见霞光不见天雷，就这么潇洒的飞升了？”“为什么要我去问？”古升不乐意，他不希望自己的朋友也和外面的那些师兄弟一样，激动地澎湃起来。“你和她关系好吗，我告诉你，现在这消息可值钱了，不光是外面的人花大价钱要买，连本派的人也有人出价了。”

　　真是江山易改秉性难移，古升暗笑，否则他就不是朱无照了。“那么你呢？你怎么看这件事情？”“我？”朱无照没想到他会问到自己：“我自然也很羡慕，就向大家说的一样，既然师叔祖能够做到，那我们一样也有机会啊！”古升微笑着摇摇头：“不，根本不是那么一回事。”朱无照大喜：“难道你知道究竟是怎么一回事？”

　　“不，我不知道师叔祖的事情，但是我却知道，仙界是不可能不加限制把所有人都放去的——这就好比修真们在自己的山门外加有禁制，以限制那些一心寻仙的俗人，若是把这些人都放上山来，山门之内岂不一片大乱？同样，仙界必然也是一样。若是不加限制，什么人只要熬到了时间就能够成仙，呵呵，那神仙也不值钱了。”

　　朱无照闻言点点头：“嗯，你说得有理。看来天劫是不可不免了。”“该来的总会来，你多也多不掉，万一真的到时候没有天雷罗在你的头上，那就是机缘巧合，别人想学也学不来。”

　　“说得好！”一个声音在门外响起，九现道长微笑着走了进来。朱无照和古升慌忙站起来：“掌门师伯！”“掌门师兄！”九现道长微笑着看着古升：“你果然见识不凡，难怪师叔祖临走的时候对我说，他不在了，你可以顶他的位子！”古升心中一片哂然：顾无息呀顾无息，你倒是真的挑对了人，若是我骨圣不是长出了这一身在你们看来乃是至宝的皮肉，还真的和你不相上下！

　　表面上，他却要装出一幅诚惶诚恐的样子，连忙低下头：“掌门师伯，弟子不敢！”一边的朱无照也吓了一跳。九现道长说道：“你很谦虚，这很好。但是我没有诓你，当时九狐也在一旁，你可以去问她。师叔祖本来心有羁绊，现在风雨雨来，他舍不下我无为剑派。但是我一提到你，他马上放下了一切担忧，就这么潇洒的去了！”

　　朱无照咋舌：“师叔还真是豁达，难怪没有天劫……”他这话说者无心，古升心里却突然一动：难道真的是因为这个原因？

　　“比武大会马上就要开始了，未升你准备的如何？”九现道长关心的问他。古升这一点还是很自信的：“您就准备一件最好的法器，准备奖励给弟子吧。”九现道长呵呵一笑：“哟，这回怎么不谦虚了，这么有自信？”古升一笑，不再说话。但是他的眼神已经泄漏了他的内心，他的确很有信心。

　　顾无息飞升的事情还没有过去，无为剑派第一次的比武大会，就鸣锣开战了。

　　前几天的比赛，古升和未方都没事，他俩去观看自己同们的比赛。古升关注的，是南宫意，未方却和一些师弟们去给二师兄未康加油。古升见他和未康关系密切，不认他为小人所害，特意提醒他：“大师兄，你宅心仁厚，只是当心为奸人所利用！”古升点到即止，也不多说，剩下的事情，就看他的机缘了。未方皱着眉头想了半天，也不知道古升这句话究竟是什么意思。别的师弟来叫他，未方甩甩头和师弟们一起去给二师弟加油去了。

　　比试并不在烟雨峰上，而是把赛场设在了烟雨峰旁边的一座山峰上，这样就算对山体有什么损伤，也不会对烟雨峰天生的灵阵有什么影响。古升赶到赛场，比赛已经快开始了。山峰上用巨石傍依山势，高高低低的设立了七个赛场，每个赛场周围都有用来限制法术威力的结界，这样一来比武的人在里面打得再激烈，也不会伤害到外面观看的人。每一个赛场的裁判就是一名九字辈的弟子，因为九华道人还在面壁思过，他的位置由九狐顶替。


第071章 首战

　　南宫意的对手，恰好就是九华门下的未央。这一场比试，被九华门下的弟子私自称为“复仇第一炮”，九华门下的弟子，只要没有比赛的，都在这里观看，可见他们对这场比赛的重视程度。因为没有把南宫意选作精英弟子，九隐心中有些过不去，他现在已经把南宫意当成自己老友的女婿了。在开赛之前，还专门抽空从自己作评判的赛场过来一趟，叮嘱一下南宫意：“未意，不要在意输赢，重要的是你不要受伤。”南宫意羞赧的一笑：“师傅，没事的。”也不知道他是说自己不会有事，还是着颤比试获胜没有问题。

　　九隐匆匆而来匆匆而去，他还要去主持比赛。南宫意刚刚入门，熟识的人不多，在烟雨峰也没什么朋友，加上同们都去为未康助威，来观看他比赛的，竟然只有古升一人。

　　古升的到来，让南宫意很意外，按照正常思维，古升和朱无照是好朋友，更应该疏远他才对。南宫意热情的迎上来，古升和他保持距离：“我只是觉得，你比那个未康要好一点，而且很有可能进决赛，到时候我们可能是对手，先来探探你的底细。”对于南宫意这种坦荡君子，这样什么话都直说，倒是引起了他的好感，南宫意一笑：“不管怎么样，你和我是同门，你来看我，就是给我助威了。”南宫意用眼睛瞟了一下对面的九华阵营，一堆人对着古升怒目而视。古升嘿嘿一笑，毫不客气的瞪着他们，妈的，陆涛那个混蛋搅得烟雨峰上灵气一团糟，要不是未明，你们这些混蛋还能在这里瞪眼睛？

　　古升略带挑衅的举动，顿时在九华门下之中引起了一阵骚乱，有几个忍不住就要站处理，古升大大咧咧的站在那里，等着他们。冲动的弟子被人拉了回去，古升不屑的嘿嘿冷笑，用眼角看着他们，从他们面前耀武扬威的走过。

　　他对九华门下的这些人，没有一点好感，又没有什么理由说服自己跟他们搞好关系，古升自然想怎么样，就怎么样。

　　九华门下的弟子被激怒了，这一次真的是群情激昂，一帮人怒喝叫骂着跟了上来，古升一转身，正待出手教训他们一下，不料赛场上传来一个威严的声音：“你们干什么！”中人一回头，原来是掌门师伯。众人一起行礼：“师伯！”原来九现担心九华门下和九隐门下的弟子们闹市，特意亲自主持这一场比试。由他坐镇，九华门下的弟子们又蔫了下去，九现哼了一声，只听一声清脆的磬声传来，这是比赛开始的声音，九现道长双臂一张：“双方弟子入场。”

　　南宫意在左，未央在右。九现道长在赛场上详细的叙述了比试的规则，然后退出去，一声大喝：“开始！”南宫意后退几步，他对面的未央却毫不退让，贸然轻进，双拳一挥两团红光炮弹一样射向南宫意，南宫意横身侧步，躲开了他的攻击，两团红光轰在地面上，两声巨响，巨石垒成的擂台上被砸出了两个小坑！下面的九华门下弟子大声叫好，为台上的未央加油鼓劲。

　　古升地一眼就看出来，未央根本不是南宫意的对手。也就是开头一轮猛攻，三板斧过后就是他落败之时。擂台上，未央的进攻虎虎生风，他的修为偏重于术法。在无为剑派之中，分为道、术两派，道法就是画符炼丹，而术法则是拳法剑法，侧重于体术。这未央一连十三拳，大开大阖，擂台上红光如龙，来去之间已经将南宫意逼退十几步。台下的九华门下弟子，看到未央占尽了上风，欢声雷动，就好似他们已经赢得了比赛一般。

　　在一边观战的古升悠然自得，心中数着数：“二十五，二十四，二十三……”他判断三十下之内，未央必然落败，现在已经过了十下。九现道长自然也早就看出来，未央不是对手，可是九华门下的弟子们，却欢欣鼓舞，不断的为未央喝彩，他们没有一个人看出来，其实未央已经掉进了南宫意的陷阱之中，他不断的进攻，其实不是他想，除了开始那几下，后来的都是被迫的，因为他发现，只要自己一停下来，马上就会被南宫意击倒，他不能停，一停就是失败，可是他也不知道，自己究竟能够坚持多久。台下的师兄弟们喝彩声不断，他看上去风光无限，其实真是哑巴吃黄连，有苦说不出！

　　九现道长暗自摇头，心道九华的这些弟子之中，算是没有一个成器的了。他看像古升，至今古升悠闲的坐在一条石台之上，怡然自得的看着比赛，九现道长稍稍有一些安慰：至少我无为剑派不至于后继无人。

　　果然，在古升默数到二十的时候，未央已经坚持不下去了，他的飞剑已经出鞘，一截白色的光芒缠绕在他身外，他指点之间飞剑疾驰，无奈他的进攻尽管在地上留下了一个又一个的大坑，却是根本沾不到南宫意的衣角。古升数到十的时候，未央本来要在空中施展一招飞剑，却不料脚下一轻，南宫意突然发难，一道雷光从天而降，准确的劈中未央，未央重重的迭在了擂台上——南宫意连灵兽都没有施展，就轻松击败了未央。刚刚还吼声震天的九华助威团，此刻鸦雀无声。未央向九现道长行了一个里，跳下擂台。古升迎上去：“这家伙真不中用，本来我以为他能坚持三十下，没想到我才数完二十，他就不行了……”

　　台上，九现道长正在宣布，南宫意获胜。

　　古升懒得去看未康的比赛，就准备回去了。突然一个人斜刺里冲过来，一把抓住古升，古升定睛一看，原来是满面怒气的朱无照。“你怎么了，被打了？”朱无照看了旁边的南宫意一样，一扯古升：“你跟我来！”

　　朱无照不由分说，拉着古升腾空而起，找到一处无人的地方落下来，十分严肃的对古升说道：“我要你做一个选择，你是要我这个朋友，还是要南宫意！”古升哑然失笑：“你搞什么？”朱无照不满的吼了一声：“我和你说正经的！”古升看了他一眼：“你不会是当真吧？”“当真！”

　　古升笑了：“别开玩笑了，我和他不是朋友……”“那你为什么去看他的比赛？”朱无照显然很生气。古升看了他一眼，神色也严肃起来：“小猪，我想有些事情我要和你好好谈谈了，你和南宫意之间，有什么深仇大恨吗？”“有！躲妻之恨！”“可是印盈应该是南宫意的未婚妻吧？这躲妻之恨恐怕是他南宫意来说，才合适。”朱无照哑口无言。

　　“你好好想想吧，那个女人蒸腾的你像个小气鬼，你以前可不是这样子的。”古升留下朱无照，一个人走了。朱无照呆呆的站在那里，一阵山风吹过，树木摇摆，只有朱无照不动。

　　第一轮的比赛整整进行了两天，隐剑院竟然捷报频传！除了南宫意、二师兄未康之外参加比试的四十余名弟子中，经有三十人成功过关，这其中就包括印盈。九隐这一次真是扬眉吐气，这几日脸上红光满面，执法起比赛来，也是声音洪亮！

　　第二轮的比赛，紧接着开始，南宫意的比赛又和未康的比赛排在了同一时间开始，古升照例去看南宫意的比赛。倒是朱无照，已经几天不见人了，本来古升以为，印盈的比赛他总该去看，没想到他竟没有去！

　　古升决定，看完了这一场比赛，去别有洞天看看朱无照。还是和上次一样，南宫意的比赛没人看，大家都去了未康那边。南宫意这边的看台冷冷清清，长长的石梁上只坐着古升一个人。九华门下那边，一大堆弟子不断的冲古升叫骂打口哨，哪有一点修士的风度？简直就是一群地痞流氓。古升却丝毫没有生气——他才不傻呢，他冲过去主要责任就是他的。他稳坐钓鱼台，猛地咳嗽几声，大声说道：“上一个只坚持到二十，不知道今天的这个，能坚持到几啊！”他轻蔑的语气，顿时激怒了九华门下的弟子，马上又有人站出来了，古升暗喜，手中已经准备好了一个五雷坠符，只要这几个人一靠近，马上让他们变成朱无照的拿手菜！

　　眼看那几个人已经越过了中线，就要过来了，却不料又被人打扰了。“回去！”一声厉喝，却是出自女人之口，大家回头看去，只见龙狐俏脸含霜，怒视着那几人！

　　原来她竟然是这一场比试的裁判。不管怎么说，她也是师姑，再加上所有的人都知道，她和古升关系不凡，九华门下的人顿时蔫了，这一场又讨不到好了。


第072章 再胜

　　龙狐站在古升身边，却毫不留情面的对古升一通训斥：“你这是干什么？不管怎么说你是精英弟子，应该让着他们一点，你呢，你是怎么做的？”龙狐明里教训古升，暗地里却在讥讽九华门下的弟子，古升入门比他们谁都晚，却成为了精英弟子，而那些九华门下的门人，在无为剑派碌碌几十年，修为还是裹步不前。古升一看，心里乐开了花，索性配合龙狐演起戏来，痛心疾首的说道：“师姑我错了，我不该挑衅师兄们，我明知道师兄们不是我的对手，还故意挑衅他们，是我心存不端，师兄门原谅我吧……”他一口一个师兄，一口一个师兄，叫得九华门下的弟子无地自容，自己平白比人家多修练了几十年，有的甚至上百年，现在倒不是人家的对手，有几个脸皮薄的，恨不得找个地缝钻下去。

　　龙狐背对着九华门下的弟子“教训”古升，九华的人看不到她的脸，此刻，面对着古升，龙狐眼中满是笑意，不过声音却依旧冰冷：“嗯，既然你已知悔改，我也就不多加追究，这件事情就算了。”临走还对古升轻轻一笑，转过身马上换上一幅冰冷的面孔。

　　“比赛开始！”龙狐一声娇喝，九华门下这一次上来的，是一个颇有实力的门人，名叫未载，他平地而起，身形扶摇直上，四平八稳的罗在了赛场上。九华门下此刻都羞愧难当，惟有几个好事之人还在大喊：“好！”只不过这叫好声稀稀拉拉，远不如上一场比赛那般“波澜壮阔”。

　　不料古升却突然开声，大喊一句：“好啊！”九华门下的人正在奇怪，他怎么给自己的人加油？就在此时，只见南宫意信步迈出，行动之间不带一丝做作，一步一升，身体在空中逐渐拔高，就好像脚下有一段无形的阶梯一样，几步之下恰好登上了赛场。这一番“上天梯”的修为，比之未载，实在是高明了太多，九华门下的人这才明白，古升明里叫好，暗里讥讽。

　　龙狐推出赛场，比赛开始。未载吸取了上一次师弟落败的教训，并不急于进攻，先是稳守，他的飞剑绕着自己的身体盘旋着飞行，身体缓慢的浮上空中，不求有功，先求无过。南宫意淡淡一笑：“准备好了吗？”未载不知道他这话是什么意思，下意识的点了一下头。南宫意神色一变，双腿一错，腾空而起直扑空中的未载，未载手指一点，飞剑带起一道光芒射向南宫意，南宫意不闪不避，一拳挥出，拳头上突然出现了一个巨大的鸟喙，这才是他的真是实力，兽修的人兽一体。

　　飞剑和那鸟喙一碰，只听见一声脆响，飞剑光芒大减，暗淡无光的飞了回去，未载脑袋嗡的一声，身形摇晃，胸口一甜，一口心血就要喷出来。他连忙控制住身体，硬是把那口血咽了回去——第一个回合就吐血，自己的面子往哪搁？

　　南宫意在空中身形灵活，他的背后生出来一双巨大的翅膀，这也是他的灵兽九羽翎彩儿的翅膀，有了翅膀之助，南宫意在空中毫不费力，轻松的几个闪身，就把未载搞得晕头转向。古升在石梁上坐着，看得直摇头，暗自嘀咕：“这个更差劲，只怕十个数都坚持不了。”不是未载差劲，而是南宫意这一次动了真格的。

　　果然，南宫意腿踢出，他的腿突然变成了尖锐的鸟爪，一只鸟爪抓住前来封堵的飞剑，另外一只在未载的胸口上轻轻一触，未载长叹一声，比上了眼睛。良久，却感觉自己什么事也没有。他睁开眼睛，只见南宫意微笑着站在他对面，刚才那一爪，却并未发力。南宫意说道：“你硬吞下一口浊血，已然受了内伤，若是我再重击，这伤势怕是一时半会不得好了。胜负已分，大家都是同门，不必下此重手。”未载顿时汗颜，朝南宫意一拱手，衣袖掩面，逃也似的飞奔下赛场。

　　南宫意不清不楚的赢了一场，九华门下的人鸦雀无声，南宫意的实力他们亲眼目睹了，手下留情谁都看出来了。龙狐高声宣布：“未意获胜！”九华门下的人大为失望，纷纷散去。古升摇摇头，从石梁上跳下来，准备去看别的比赛。今天还有其他的几个师兄比赛，有胜有负，未康竟然也获胜了！

　　隐剑院的弟子总共有三十人进入第二轮，今天一战之后，已经有十人出局，越往后，对手的实力越强。剩下的弟子。能够进入第三轮，读经过了苦战的，断然不像南宫意那般胜的如此轻松。

　　大师兄未方对于这个结果很高兴他连夜召集隐剑院所有得弟子开会，众人都不知道是怎么回事，大师兄神秘的拿出一叠黄纸，原来他已经收集所有弟子下一轮对手的资料，包括他们的功法特点、使用的飞剑法器、擅长的攻击法术等等，十分详细，众人闹哄哄的商议了一夜，终于制定好了每一个人的对敌计划。

　　也不知道是这个对敌计划真的有帮助，还是别的原因，第二天的第三轮比赛，隐剑院有十五人过关。第三轮过后，已经只剩下四十八名弟子了。隐剑院占了十五人，算是成绩最好的一个别院，华实院最惨，到了第三轮，已经全军覆没，一个也没有，要取得好的成绩，只能依靠那两名“精英弟子”了。

　　古升这一轮谁的比赛也没有看，他去找朱无照了。

　　别有洞天外面，朱无照百无聊赖的翻动着刚刚熄灭的篝火，吃了一半的野兔还架在树杈上，没有人陪着，吃东西也觉得乏味了。古升的话他认真的想过了，不能否认，古升说得有理。可是他觉得自己面子上过不去，所以硬着头皮，几天没去找古升，他在等着古升来找自己。要是真的古升就是不来，他也不知道该怎么办。

　　“你的手艺最近退步了，这肉的味道不好，又老又咸！”古升不知道什么时候已经蹲在火堆旁，撕下来一条兔肉扔在嘴里嚼了嚼。朱无照大喜：“我们再去打一只，我保证烤好！”古升嘿嘿一笑：“算了，还是放过那些可怜的兔儿吧。”两人一笑之间，什么事情都没有了，朱无照问他：“怎么样，你还没有上场吗？”“快了。”古升说：“明天最后一轮之后，就该轮到我们了。”朱无照道：“怎么样，有把握吗？我可听说南宫意这小子风头很劲？”古升看了他一眼：“你怎么知道的？难道你偷偷的去看了？”朱无照不好意思地笑笑，古升也一笑，毫不在意：“他嘛，可能有些麻烦，不过他不是问题。”

　　古升用树枝拨着冒着烟的火堆，本已熄灭的火堆之中，突然冲出来一条红色的火龙，火龙从火堆之中冲出来还很细小，到了空中越变越大，眨眼之间已经变成了一条巨龙，在空中一阵翻腾，甩头摆尾，一片火雨降下，顿时别有洞天周围成了一片火海！朱无照忙道：“别，我师傅……”古升不待他说完，微微一笑，火龙突然一边，化成了一条冰龙，巨大的冰龙在别有洞天周围飞了一圈，口中喷出一道道白气，所有的火焰很快熄灭。

　　朱无照目瞪口呆：“你已经能够贯通阴阳，分操两仪了？”古升笑而不语，那双生金丹虽然没了，但是外骨却具备了这样一个奇妙的功效，和双生金丹的效果一样。朱无照也安心了：“这下我也甘心了，就算我参赛，也不是你的对手。”

　　第四轮的比试隐剑院折损了好几人，进入最后二十四强的，只剩下八人。南宫意、未康具安全过关。紧接着就是抽签了，十八名弟子的名字被刻在十八枚玉符上，其余的十八人来抽出自己的对手。不巧的是，未康的对手竟然是古升！

　　隐剑院的弟子们很失望，这样的话必然有一个隐剑院的人要被淘汰。古升倒是没怎么在意，未康必然不是他的对手。未康抽签之后，似乎也并不沮丧，这倒让人很奇怪，所有的人都不看好他，唯独他自己，似乎没放在心上一般。

　　未明一路过关斩将，顺利的闯进了三十六人之中，这倒是出乎很多人的意料。突的对手无巧不巧，竟然是隐剑院的大师兄未方。

　　夜里，古升盘腿坐在床上，不管怎么样，明天就要上赛场了，他平息以下自己这几天的躁动气息。

　　门外传来了轻轻的叩门声，古升一挥手，门开了，二师兄未康笑容满面站在门外。


第073章 变故陡生

　　“小师弟呀，还在用功？”未康热情地和他打招呼，近来之后先把房门关好。古升冷眼相对：“二师兄深夜造访，难不成有什么要紧的事情？”未康关上门，竟然有在上面加了两道符咒，古升隐隐觉得，他造访的目的并不简单。

　　果然，未康转过身来笑容已经消减了很多，脸上挂着的薄笑，只是他的习惯罢了。“小师弟，我知道你不喜欢我……”古升丝毫没有惊慌的样子，心说你知道就好。“不过没关系，我也不喜欢你。你来了之后。一切都变了。本来我只有未方拿笨蛋一个对手，而且他也不足为虑，可是你不一样，你比他聪明多了。可是你还是有一点不小心，这也不能怪你，只是朱无照说漏了嘴罢了。你们算计陆涛，把他赶出无为剑派的事情，现在还只有我一个人知道。可是这件事情，若是被师傅和掌门师伯知道，你说会有什么后果呢？”

　　古升看着未康阴笑的面孔，冷冷得问道：“你想怎么样？”未康道他已经屈服，得意的说道：“很简单，只要明天比试，你输给我就可以了。这个秘密我就会让它烂在肚子里。”

　　古升看着他，未康毫不畏惧的和他对视，古升冰冷的面孔突然一笑：“二师兄和比如此，大家都是师兄弟，二师兄想赢，只要吩咐一声便可，何必如此大费周章？”未康哈哈大笑：“小师弟真是个明白人，如此甚好，那么我们明天擂台上见了！”他大笑而去，古升的面孔越来越阴沉。

　　人何以对我，我何以待人，这是他的处事原则，坚持了千年的处事原则。来到无为剑派，所有的人对他都不错，古升也一直和平和的活着。但是今天，未康却触犯了他的戒条。他不受威胁，而且这个威胁对他来说，根本不算什么，他在未康提出条件的一刹那，就已经想好了对策——明天在擂台上杀了他。

　　很简单的办法，但是能够最好的保护自己，打击敌人。只要未康死了，他的秘密就不会暴露。到时候大不了说自己一时失手，顶多也就面壁思过几年。

　　烟雨峰的夜晚静悄悄的，无风柳自动，三清神殿外的一排大柳树上，几片柳叶飘了下来……

　　他和未康的比赛在第二天下午，上午无事，古升决定去看未方和未明的比赛。说实话，未明究竟有多强的实力，他也摸不准，不过仅仅凭着他能够将烟雨峰上的天地灵气归位，这份修为，未方就不是对手。

　　尽管未明已经杀到了最后的绝代，可是人们还是逃不出以往的陈旧思维，始终瞧不起未明，未方和他分在一起，隐剑院的弟子们，一片欢腾，认定了大师兄已然能够晋级，未方也对自己信心十足，开赛之前，隐剑院的弟子几乎全都来到赛场前为未方加油。未方笑呵呵的，心理很放松。古升好不容易找了一个每人机会，和未方说道：“大师兄，不必太拼命，若是败了，也没什么大不了的，隐剑院还有很多弟子。”未方愣了一下，古升心中叹了一口气，不得不和他解释清楚：“你们都忘了，烟雨峰的灵阵是怎么修复的了？”

　　未方言中笑意尽去，取而代之的是一种深重的忧虑。有人走了过来，笑吟吟的一看就知道是给未方道贺的，古升悄悄地退到一边去了。

　　擂台的那一边，九治的弟子虽然不喜欢未明，但是进入最终决赛的治世院弟子不多，他们倒也希望未明能够再次“爆冷”，击败隐剑院大弟子。这么多人来关心看自己比赛，未明真是激动，早早的便上台了，心中暗暗下定决心，一定要赢得漂亮！

　　这一场的裁判是九形师叔，他一声令下，比试开始！隐剑院的弟子们齐声呼喝，要大师兄赶快结束战斗，未方也考虑了，虽然未明实力不凡，但是他的战斗经验不足，或者开头一阵猛攻，能够打乱他的阵脚。因此一上来也就顺应着下面师弟们的呼喊，猛扑上去。

　　他脚下带起一道浮尘，右手骈指一点，天空中一道巨大的雷印落下，一道雷光劈向未明。这是他事先准备好的一枚招雷印，威力巨大，比起现场施威的法术，力道强了好几倍。他本意用这一道雷光避开未明，自己则紧接着一轮猛攻，击垮未明的防御。

　　不了未明不闪不避，身体四周一片五彩的光芒汇聚，朱家的凝聚在一起，竟然结成了一个小球，五彩的小球弹舍而出这是他用五行灵力凝结而成的五行神雷，威力巨大！

　　“轰！”雷光和小球撞过在一起，天空之中，一道绚丽的光华散开，犹如一朵巨大的烟花。未明纹丝不动，未方顿时失算，接下来的攻击也被阻截。

　　未明却发起了进攻，他双手翻滚，擂台四周的五行灵力不住的被他搅动，渐渐的物种灵力被他分成了五股，五股灵力各自凝结成粗大的灵力流，好像五股粗大的绳索一般缠向未方。未方无奈，祭出飞剑，一连数斩，都能够顺利的将灵力流斩断，无奈灵力流本就是无形之物，他虽然将其斩断，飞剑过后，灵力流自动的又汇合在一起！

　　未方大讶，暗道古升所言不虚，这个一直被人瞧不起的小子，实力端是不凡！他将飞剑收回自己的身旁，立在自己面前严密防守。只要灵力流靠过来，就一剑将其斩断，迅速冲出去。他一严守，未明一时半会也没有什么好办法。他放弃了这一次的进攻，灵力流却并不散去，慢慢的在他的操控制下凝聚成了五颗圆球，圆球内灵力闪动，不时地有道道灵光射出！

　　未明双手一挥，五枚圆球落在未方的身侧，顿时五次剧烈的爆炸把擂台上的岩石都炸得崩起无数石屑，未方一阵手满脚乱，未明第二波的进攻已经发动了。

　　“五行剑阵！”未明大喝一声，只见空中迅速的化出五柄巨大的飞剑的影子，在未方手忙脚乱之际，五柄飞剑先后错落有致的落下，每一柄剑落在未方的头顶，都因为五行相生的原理，借着前一柄剑的威力爆发出更大的破坏力！未方被打了一个措手不及，一连接了三剑，勉强撑过了第四剑之后，第五剑已经无能为力了，只好把飞剑往空中一挡，象征性的防御一下。

　　一声脆鸣，未方的飞剑一阵乱抖，落在地上，未方也倒了下去。

　　所有的隐剑院弟子齐声惊呼：“大师兄！”未方却又颤颤巍巍的站起来，向师弟们挥挥手，示意自己没事。

　　当此时，七个擂台上都打得火热，灵光法宝此起彼伏，隆隆的雷声和闪电冰锥不时在山峰上闪现，弟子们各施法术，战得如火如荼。就在此时，天空之中突然传来了一片铺天盖地的大笑声！

　　这笑声魔性极浓，刹那之间四周山峰之间回荡了七八遍，最终还是笼罩在烟雨峰上。古升他们虽然不在烟雨峰上，但是距离烟雨峰并不远。把随着那笑声，本来万里无云的好天气，突然阴沉下来，滚滚的黑云好像无中生有一般迅速的覆盖了整个天空，黑云之中，黑色的火焰翻滚，似乎要把整个天空都烧起来，透过黑云看去，天空中的太阳，似乎也变成了黑色！笑声不绝，黑云不断，短短的弹指一瞬，黑云已经笼罩了小半个万仞山！

　　九现道长身为掌门，第一个站出来厉声一喝：“何方妖人，竟敢来烟雨峰撒野！”“哈哈哈……”一串狂笑，丝毫不将九现道长放在眼里。“烟雨峰没了顾无息那个老牛鼻子，还不是任老夫来去自如？”

　　就在黑云出现的那一刹那，古升神色大变，望着天空，喃喃自语：“无边魔焰，他怎么来了？幽冥之火，唉，他还是找到了，只是修炼这恶毒法门，不知要杀伤多少生灵！”

　　“半人半鬼的家伙，没有了顾无息，还有我无德道人！”不远处的一座山峰上，突然射来一道光芒，无德道人迎着黑云而立，倒也有一丝仙风道骨的味道。“半人半鬼？”九现道长低声自语，旋即神色大变：“鬼人王乌涂！”不错，来人正是古升的老熟人，魔道三圣之一的鬼人王乌涂。骨圣失踪了，他又拿回了自己魔道第一高手的位子。

　　“你？你还差的远呢！”乌涂丝毫不把无德道人放在眼里，无德道人大怒，张口喷出一道粉色的剑气，剑气不断的扩张，竟然隐隐要盖过乌涂的黑云！乌涂哈哈大笑，黑云突然之间无边无际的蔓延出去，无德道人奋力支撑，无奈剑气扩展的速度实在赶不上黑云蔓延的速度，他始终被压在黑云之下。乌涂一声大喝：“去吧！”黑云突然压下，粉色的剑气“乒”的一声化为乌有，无德道人吐出一口血来歪歪斜斜的掉了下去。朱无照不知道从哪里冒出来，一声痛呼：“师傅！”连忙上去把师傅抱住。


第074章 浩劫

　　顾无息飞升，无德道人已经是无为剑派的第一高手，他比起顾无息或者真的差距不小，但是在修真界中那也是谁见了都头疼的角色，不料在乌涂的手下，竟然如此不堪一击！魔道第一人的实力，真是深不可测！

　　九现道长压着心中的怒火，上前理论：“鬼人王，你也是前被高人，却做出此等有失身分之事。我师叔祖在世的时候，你为何不敢来，此刻却来欺负我们这些后辈，往你修道多年！”九现道长说的不卑不亢，古升在心里暗自说道：“你这一番大好道理，却是对牛弹琴了。你不知道乌涂是出了名的‘真小人’，越是这些卑劣的事情，他越是乐意去做。”

　　果然九现道长的一番慷慨言辞，却引来乌涂一阵放肆的狂笑：“哈哈哈……小道士，难道你以为我和那伪君子骨圣一般？我本就是魔道，没有什么卑劣不卑劣的，只要对我有利的事情，我就会去做，绝不像那个伪君子一般沽名钓誉，明明是个魔道，却要做什么魔道中的君子！”

　　古升和这个鬼人王乌涂较量了不知道多少年，还能不了解他？两人在魔道之中，一直是对头，骨圣骂他是真小人，他骂骨圣是伪君子。骨圣虽然后来居上，占据了魔道第一人的位子，但是自知实力并不比乌涂强到哪里去，因此也不敢轻易上门挑战，以免两败俱伤。乌涂就更是明白人了，正如他所说的，对他没有利益的事情，是绝对不会去做的。和骨圣无缘无故打一场，还很有可能输掉，他才不干呢。于是，魔道之中整日乌烟瘴气，两人时不时地向对方抛出一些犀利的言辞攻击，但是就是不动手！

　　听到昔日的对手这样说自己，古升心中一阵感慨：若是此刻，自己还在垒骨城，他乌涂焉敢在万仞山如此猖狂！看着昔日一直被自己压制的对手，在天空之中威风八面，骨圣心中，那真是无味杂陈，百感交集！此刻，他对这个一直以来的对头，竟然生出一丝好感：至少他这个真小人不会作伪，我是小人，我就承认了，你能把我怎么样？不思那些假小人，还要装成君子，实在是虚伪之极。

　　空中的乌涂话锋一转：“小道士你放心，顾无息是一个真君子，我虽然是魔道，但也佩服他的紧，他虽然走了，我来这里却不是找你们的麻烦，我另有他务。”九现道长奇怪：“前辈还有什么事情？”乌涂一阵阴森森的低笑：“这件事情对我有莫大的好处，对你们无为剑派，却是天下第一大惨事！”九现道长一阵惊讶：“前辈这话是什么意思？”“我用百鬼骨卦算出，今日你们烟雨峰将遭一劫难，我的好处却着落在这劫难之上，嘿嘿！”九现道长大惊，他的太息神算本也十分精准，只是最近凡务太多，竟然恩就没有推算。听到乌涂这样说，连忙在心中一番推算，顿时面色大变！

　　“快，快！所有的弟子撤回烟雨峰，马上召回九华师弟，准备七星守护！”九现道长神色慌张，他刚刚算出，烟雨峰即将经历一场从未有过的劫难，心神大乱之下，连忙让所有的弟子都赶回烟雨峰，甚至连面壁思过的九华都放了出来。

　　骨圣唯一佩服鬼人王的地方，就在于他的百鬼骨卦，他自己推算不来，乌涂的推算却十分准确。他一听乌涂说有一场“大劫难”，心中马上就开始盘算，自己应该怎么办了。

　　九隐不知道从那里飞了过来，带着隐剑院的弟子，迅速的回到了烟雨峰上的隐剑院。“所有的弟子，回到自己的房间，打坐静修，全力输出自己的真元！”九隐迅速的吩咐，四十多名弟子各自回到房间，关好房门，有的坐在床上，有的干脆席地而坐。九隐回到自己的屋子，九现道长的声音响彻整个烟雨峰：“众位师弟，启阵！”

　　九隐口中念出咒语，怀里飞出一块黄色的玉印，端端正正的印在屋中正对着房门的那幅画上。画上顿时泛起一阵奇异的青光，青光不断的变化着，好像一朵刚刚盛开的莲花！随着青光的不断溢出，整个隐剑院都被笼罩在一股青光之中，从外面看出，整个隐剑院已经成了半个扣在地上青色光球，而且的别院，也和隐剑院一样，只不过光芒各异而以。

　　天空中，黑云渐收，乌涂的声音低沉：“快来了……”

　　每一个弟子的房间内，四周的墙壁上，地面上，天花板上，都泛起了青色的图案，这些图案，有的弟子们认识，有的不认识，但是都能判断出来，这也是一些奇妙的阵法图。整个隐剑院，甚至整个烟雨峰，其实都是一个巨大的守护阵法。

　　所有的弟子源源不断地输出真元，点点的阵元从他们的体内飘出，好像萤火虫一般。这些真元被那些阵法一点不漏的吸收了，七所别院按照北斗七星的方位排布，吸收了所有的弟子们的真元，别院的光芒更加强烈，闪烁的光芒终于迸射而出，七所别院之间，相互连接在了一起。

　　光芒从最尾端的别院一直流淌到了位于天机位的静现院，静现院射出一道光芒击中了三清神殿，光芒在三清神殿得到了加强，汇聚在三清神殿蓄势待发！

　　黑云收尽，天空重新恢复了晴朗，只见遥远的天机之中，一颗红色的光点慢慢变大，开始的时候，在阳光的笼罩之下，还看不真切，不过很快，它就变得清晰可辨。不到一炷香的功夫，已经有脸盘大小，红色的光芒照耀大地，甚至比太阳的光芒还要强烈！只有阵法的掌控者九现看到了这一幕，他心中震惊，刹那之间已经祈求了千万遍三清大神，不要让这血星降落在万仞山！

　　事与愿违，红色的血星越来越大，它飞速的朝万仞山冲来，随着它得到来，空气突然变得燥热不堪，它尚未达到地面，就已经把很多植物烤焦！烟雨峰周围潜藏的妖兽们，都感觉到了大难临头，纷纷逃离巢穴，拼命的向外逃去！然而这一切似乎都已经太迟了，红色的火焰刹那之间烧遍了烟雨峰周围方圆几千里的山区，巨大的血星落下，无巧不巧，恰恰落在烟雨峰上！

　　三清神殿射出一道青朦朦的光芒挡住血星，可是巨大的血星上面，喷出一道红色的火焰，三清神殿射出的光芒顿时短了一截！所有的无为剑派弟子一起吐血，古升飞快的爬起来，冲出去，闯进九隐的房间：“师傅，事不可为，快撤吧！”“畜牲！”九隐大怒：“祖师们留下的基业，岂能大舍弃！”古升急道：“再不走，不但祖师们的基业保不住，祖师们的弟子也保不住了，师傅，快走！”天空之中，巨大的血星缓慢的压下，烟雨峰在其下，依靠着祖辈们留下的阵法勉励支撑，好像怒海之中飘摇的小舟，随时都有可能覆灭！

　　九隐怒道：“我不走！”古升低头道：“得罪了师傅！”“你！”九隐还没说完，古升双手齐出，刹那之间冰火两种属性的阵元封闭了九隐全身的经脉，并且用蛛网困住了九隐的元婴。

　　古升抱起师傅冲了出去：“隐剑院弟子听令，师尊有命，随我撤出烟雨峰！”就在此时，掌门师伯的声音响起：“无为剑派门下所有弟子听命，各自为政，撤出烟雨峰，不得有误！”顿时数百弟子蜂拥而出，烟雨峰上，各色飞剑腾空而起，刹那之间已经在百里之外。回头望去，只见烟雨峰上，血色魔星缓缓落下，还有百余名弟子和一些九字辈的师长，因为掩护弟子们撤退，没有撤出来，所有的门人凄惨的呼唤着自己的师傅，以为就此永别！

　　后山上升起一道清冷的光辉，传导崖上天轮转动，一道光芒升起，为剩下的人撤退赢得了时间。五名九字辈的师长，带着其他的弟子撤出烟雨峰，几乎是同时，天轮崩塌，血星落地！

　　刹那之间山崩地裂，烟雨峰被拦腰折断，血星砸下，将剩下的一半也碾得粉碎！巨大的爆炸一瞬间将烟雨峰周围两千余里的山区夷为平地，无数山峰轰然倒下！咆哮的气浪把无为剑派的弟子们和无数的碎石，远远的扔了出去……


第075章 魔星

　　我是爬榜的蜗牛……

　　无为剑派数千年基业毁于一旦，浩劫过后，一切是死一样的寂静！突然，一片黑色的火云从远处飘来，乌涂狂放的笑声在一次响彻天空：“哈哈哈……我终于等到你了，终于等到你了！”火云之下，是那一颗巨大的红色血星，血星带来的火焰，还在熊熊的燃烧，周围数千里内，火海一片！

　　黑云开始慢慢的扩散，很快便覆盖了整个火海，乌涂一声大喝，黑云突然落下，好像一片巨大的棉布照在了火焰之上，想要硬生生的八火焰熄灭！不料这火焰也不是凡火，乌涂一不留神，有几处黑云已经被火焰烧穿！云从之上竟然冒出了几个火头。他连忙猛运玄功，将那些火焰一一扑灭。

　　黑云之下，黑色的幽冥之火和红色的血星魔火相互交征，黑云不断的翻滚，可见下面交锋的激烈！乌涂一声长啸，黑云之中被注入了无边的魔力，红色的魔火终于抵挡不住，渐渐的熄灭了。黑云一点一点地收拢，最终竟然汇聚成了一个人！这人周身黑雾缭绕，只是一个人形，根本看不清他的面孔。

　　这就是鬼人王乌涂，他从来不会展示自己的庐山真面目。他慢慢的飞到血星的上空，写灭了火焰之后，血星不再是红色，变成了黑红色。冒着烟的陨石魔星此刻没有了刚才的威风，静静的躺在原本是烟雨峰矗立的地方。

　　乌涂身前，突然冒出来一柄黑色的飞剑，飞剑在魔星上空盘旋，逐渐变长，慢慢的竟有那魔星的直径那么长，乌涂布市的变化着飞剑的角度，似乎要用这剑，将这颗魔星刨开！魔星并不简单，乌涂也不敢大意，若是一击不中，就没有第二次的机会了。

　　他谨慎小心，比划了半天，然后又试着比划了两下，最终，黑色人影身体外面的那一团黑色的火云向内一吸，飞剑骤然落下，轻似飘羽，却利若神兵，一声闷响，飞剑已经沉进魔星一半！魔星奋力反抗，一阵阵诡异的鸣叫声从受伤的魔星身上发出来，飞剑被紧紧卡在了它的身体内！

　　乌涂一声呼啸，声震九霄，飞剑骤然宽了数尺，巨大的飞剑在他的催动之下，猛然落下，魔星疯狂反扑，一道黑红色的岩浆一般的东西，从它的伤口里喷了出去，乌涂不敢怠慢，闪身避开，黑红色的岩浆落在地上，顿时紧紧地裹在岩石上，飞快的渗透进去，不过片刻，就已经在地上形成了一个大坑，而且这个坑的深度，还在不断的加深之中。乌涂暗自心惊，这不只来自何处的魔星，当真是不同寻常，若是被这些东西沾在身上，还不一直渗进你的元婴里去？

　　他不敢给魔星以喘息之机，一声大喝，浑厚的魔气源源不断地输出，飞剑又落下一寸。魔星的鸣叫之声骤然响亮了起来，飞剑之上突然传来了一股绝大的反抗之力，乌涂措不及方之下，竟然被它将飞剑逼退三寸，乌涂大惊，怒吼一声，魔气喷涌而出，魔星厉声鸣叫，抵抗的力量越来越大。乌涂百般无奈，低低的一声吟唱，顿时满山遍野燃起了黑色的幽冥之火，幽冥之火迅速的合拢，包围了魔星，一大团黑色的火焰灼烧着魔星。幽冥之火乃是最阴毒的火焰，被其烧着，犹如身在九幽地狱！魔星大是痛苦，伤口之中竟然又喷涌出大量的黑红色岩浆，将自己的身体整个包裹起来，保护自己不受幽冥之火的焚烧。

　　乌涂加力催动，幽冥之火和黑红色的岩浆争斗起来，你退我进，你进我退，互不相让的展开了拉锯战。黑火越来越多，魔星也不断的吐出岩浆，争斗整整持续了两个多时辰，黑红色的岩浆渐渐的变得稀薄，魔星已经是强弩之末，再也吐不出什么保护自己的东西了。黑火终于得势，乌涂大喜，虽然他也消耗不小，但是胜利就在眼前，他又加了一把劲，大量的幽冥之火从地下涌出，迅速的将魔星包裹起来！

　　魔星惨叫连连，再也没有经历和能力和飞剑抗争了，乌涂狂啸一声，黑色的飞剑猛然加力，一剑将魔星斩成两半。魔星一声哀鸣，彻底的失去了活力。在被展开的魔星之中，突然飞起一点黑光，乌涂费尽周章，所图的就是这一点黑星，岂能让它逃了？他一声厉喝：“哪里走！”紧跟着追了过去，却不料那黑光并不是要逃走，反倒是冲着乌涂冲过来，黑色飞剑斩向黑光，不料那黑光猛地一闪，飞剑撞在上面，“嗡”的一声在空中打起旋来，黑光猛地往前一冲，“呛”的一声飞剑断成两截！

　　乌涂体内，魔气一阵紊乱，差一点走火入魔！这飞剑虽然不是他的本名法器，但是也是元神相连的，这一下被毁，对于他的影响，端是不小。乌涂大惊，万万没有想到，这东西竟然如此厉害！他不得不飞到空中，千里黑云展开，幽冥之火隐藏于黑云之中，严阵以待。黑光浮在魔星之上，久久不愿离开，似乎很是不舍。魔星已然毫无生气，黑光发出阵阵鸣叫，可是魔星已经不能回应了。

　　黑光似乎十分生气，造成这一切的都是天空中的那人，它调转了目标，一闪之下已经逼到了黑云之下，乌涂张口一喷，黑云翻滚而下，巨浪一般的扑向黑光。也不知那黑光是何物，竟然丝毫不畏这黑云和幽冥之火，任由那黑云将自己淹没，却又毫无窒碍的冲了出来！乌涂大惊，他还没有来得及逃走，黑光已经冲到眼前，他慌忙放出一枚黑色的圆球，那是他苦心修炼的幽冥之火的火丹，有了这颗火丹，他才能够自如的操控幽冥之火。

　　黑光狠狠地撞在了火丹之上，黑色的火焰一阵颤抖，乌涂暗叫不好，他竟然隐隐感觉那火丹有被打散的趋势。他慌忙召回火丹，吞下肚去，然后再放出另外一件法器。这是一串佛珠，乌涂绝对不信佛，这件法器只不过是徒具佛珠的样子，其实根本就是一件恶毒的魔器。这是他炼制用来抵御天截的四十八颗灭神怨雷。

　　这灭神怨雷威力奇大无比，乌涂自认小人，生平干的坏事无数，自己都记不清楚了。他知道自己的天劫必然极难应付，因此专门收集枉死素女的冤魂，在阴寒之地，用各种法术炼成这灭神怨雷，他修炼千年，早早的开始准备，到现在也只有这四十八颗。按照他的计划，要炼足六十四颗才够用，不料今天倒是先用上了。

　　四十八颗灭神怨雷放出，在空中围成了内外三圈，将黑光困砸其中，乌涂手掐法诀，一声厉喝：“爆！”内圈的九颗怨雷炸开，黑色的怨气刹那之间充满了天地，一阵阵鬼哭狼嚎，无数黑影涌向黑光，黑光猛然射出数丈的光芒，刹那之间扫清了所有的黑影！乌涂大惊，他本想依次引爆，能够节省几颗怨雷那是最好，不料这黑光竟然如此厉害，自九颗怨雷德作用之下，竟然毫发无伤！

　　他暗自又祭出了一件法器，这也是一件极其阴毒的法器，乃是一团黑色的细针，名叫“黑猬须”，一旦钻进身体，则绝难清除。乌涂自命真小人，所炼之物无不阴损狠毒，黑猬入体，则噬骨焚神，至死不休。

　　乌涂一次引爆了剩下的全部怨雷，一片乌烟瘴气，黑光也觉得吃力，他又悄悄地打出黑猬须，无数看不见影细芒扑进黑雾。只听一声凄厉的鸣叫，黑光突然冲了出来，后面紧追着一大篷黑猬须，乌涂得意，这一次偷袭又得手了！不料那黑光似乎并不受黑猬须得影响，竟然直奔乌涂而来，乌涂大意之下，竟没有觉察，黑猬须依然脱离了他的神念控制。待到黑光近前，他才猛然闪避，虽然躲过了黑光，却躲不过身后的黑猬须！

　　这也是报应，自己辛辛苦苦炼制的阴毒法器，最终竟射在自己身上！乌涂一声怒喝，黑色的幽冥之火呼的一下烧满了全身，顿时那些黑猬须也都被焚毁，不过黑光的攻击他却是在也躲不过去了。

　　乌涂身上的黑云，被这一下完全打散……

　　古升在一棵大树上已经挂了半天了。魔星降落的气浪直接把他冲到了这里，和其他门人也失散了。浑身疼的好像要散架，古升挂在树上一动不动，好上上吊的死尸。

　　他试着活动了一下身体，已经能够勉强行动了。他跳下树来，却并不急于寻找失散的门人。他又自己的打算。乌涂断然不会平白无故跑来烟雨峰看热闹，他一定有自己的目的！他要回去看看，乌涂究竟有什么目的。


第076章 空城计

　　古升在自己的储物戒指里面翻了翻，掏出来一枚丹药：“还好找到了。”那是一枚灰白色的丹药，乃是一种瞬间激发潜力的丹药，名叫“万力丹”。魔道中人征杀频繁，树敌过多，都会有一些这样的丹药法宝，关键时候能保一命，虽然事后代价惨重。

　　古升一口将药丸吞下，闭目运功，顿时感觉体内真元滚滚！他睁开眼睛，对这药效还算满意，现在的功力大约是全盛时期的两成左右，应该可以施展纳闷功夫了。古升心中默想法诀，用外骨作为依托，发出了自己当年的招牌隐身术：白日无梦。

　　他的身影渐渐的黯淡，变得透明起来，但是却能够看到一点影子。当他移动的时候，也能够看到痕迹，虽然不是完全的消失，但是让人看起来更加恐怖。古升放出飞剑，辨认了方向，朝烟雨峰飞回去。

　　此刻的乌涂，刚刚挨了黑光一下，元婴震动，魔气动摇，元神欲裂。黑光毫不客气，不断的进攻，可是乌涂毕竟也是魔道高人，很快便稳住阵脚，漫天的黑云与幽冥之火，是他最好的掩护，他稳守城池，拒不出战，黑光也拿他没有办法。

　　突然一道影子闪过，乌涂大惊，他神经质的左右看看，却没有发现什么，骨圣的声音响起：“我在这里！”按说乌涂不至于连现在古升功力施展的白日无梦都不能识破，只不过他刚刚身受重伤，又被黑光牵制，他对骨圣又一直十分忌惮，这一次是查明了骨圣和顾无息都已经不在了，才敢来万仞山，没想到老对头突然出现，岂不吓了他一大跳？

　　骨圣那平淡的和白骨一样的声音传来：“人不人，鬼不鬼，你还活在世上做什么？”乌涂大怒，有趣的是，那黑光竟也停在半空中，看着两人吵架。

　　“你说什么，你不是死了吗，怎么又跑出来吓人！”乌涂恶毒的诅咒他。骨圣冷笑：“嘿，我若死了，这世界上还有谁能制住你这小人？我是不放心你所以临了那一步，还是没有迈出去！”乌涂大惊：“难道你已经……”骨圣不待他说完又道：“你到底还是找到了九幽火泉，采集了这幽冥之火，只是你修炼这一法门，要用不少生灵的灵识祭你那火丹吧？”

　　乌涂哼了一声：“我最看不惯你这虚伪的一套，我们本就是魔道，就该随意妄为，似你那般顾及良多，修魔做甚，你干脆拜在无为剑派门下好了，哈哈哈……”古升被他无意之间说中，一时间竟然没了说辞。

　　乌涂问道：“你来此做甚？”骨圣成心不让他安生：“你来做什么，我就来做什么。”“这么说你是要与我抢夺这东西了？”骨圣嘿嘿冷笑，并不回答。乌涂恼道：“那好！我们两个大展三百回合，让我看看你骨圣究竟有什么本事！”骨圣冷笑道：“你不会的，我太了解你了，你依然身受重伤，此地离我垒骨城很近，魔星虽然毁了烟雨峰，但是对我绝命崖，却没什么影响，只要我一个令号发出，垒骨城内三千魔兵就会赶来支援，以你的性格，断然不会在此时此地与我决战！”

　　乌涂一时之间说不出话来，良久他才恨恨得说道：“好好！不愧是垒骨城主，猜得准！我们后会有期！”黑云一收，眨眼之间已经在千里之外。

　　骨圣看着他离去，这才现身，一口黑血吐了出来：“妈的，这丹药虽然药效很大，副作用也很大！”那黑光似乎对他很感兴趣，竟然徘徊在他身体上空，古升靠自一块石头上，看着它：“你毁了无为剑派，杀了我掌门师伯，我本应该将你捉拿，可惜我力有不逮，何况我在无为剑派之中，也不是真心实意，你快走吧，这一招不可能骗他太久，他很快就会明白过来的。”古升说完，捂着自己的胸口，架起飞剑走了。

　　就在他刚刚离开不久，另外一个人也来到了这里，他在那被剖成两半的陨石附近，来回转了很久，好像在找什么东西，最里面还不停的小声问：“你还在吗？你还活着吗？”久久没有回音，最终他也是王的离开了，若是古升晚走一回，他一定会和这个人碰在一起，这个人就是未明。

　　古升在空中寻找自己的同门，飞了半天感觉后面有东西跟着自己，扭头一看，一点黑光扑过来，眨眼之间消失在自己的身体内！

　　古升大惊，还道那魔星要伤害自己。片刻之后竟然没有一点不舒服的感觉，他这才稍稍放心，但是窥察全身，却找不到那魔星的一点踪影！他有些奇怪，再次察看一番，竟有些意想不到的收获。

　　他竟然能够感觉到自己的脚趾骨了！不错，是左脚的一截大拇趾骨，当初在争夺垒骨城主的时候，他用自己的那一截大拇趾骨，对掉了洛明宇的冰火双环，取得了那场比武的胜利，他走路总有些跛足也正是因此。不料此刻，他竟然感觉到，自己的这一截脚趾骨！

　　他仔细一看，那一点黑光已经缩成了一截脚趾骨的样子，连在他的内骨上！古升大喜过望：他一直和自己的内骨失去了联系，因此功力和以前的所有法器，全部被皮肉封在了内骨之中，现在终于能够感应到一点内骨了，魔星之中暗藏的诡异魔器，竟然能够穿透他的“金肌玉骨”！

　　骨圣激动之余，连忙试着和自己的种玉大法联系，可惜的是，千呼万唤，种玉大法始终不见出来。古升有些泄气，转念一想，既然已经和内骨有了联系，这已经是一大突破了，重新找回自己的种玉大法，不过是早晚的事情。

　　他加紧了在空中寻找自己的同门，飞过了几百个山峰之后，终于在不远处，看到了无为剑派的结印。

　　这个结印是九华道长布下的，已经收容了不少无为剑派的门人，众人劫后余生，相见之时竟然前嫌尽去，相视的都是一双双婆娑泪眼！

　　古升忆起这几年来，在烟雨峰上过往的种种，此刻人依在，山已殁，竟然也不由得有些双眼发涩。九华道长已经用玉符传音通知了所有的师兄弟，他们的位置，希望他们早些找来，汇集在一起。

　　一日之后，这无名的山峰上，渐渐的人来人往多了起来，但是没什么人说话，无为剑派遭此大难，掌门已陨，更是群龙无首，一种悲伤绝望的气息，在弟子们之间弥漫。第二日，古升的师傅九隐在一种弟子的陪伴下来到了山峰上，古升去拜见师傅，跪在地上良久，九隐才长叹了一口气：“跪着做甚？你本无错，还救了我的一条老命。起来吧，天注定，我无为剑派要遭此劫难……”他言语之间已经哽咽，不能再说，众弟子也都低下头去，轻轻啜泣。一时间这简易搭成的帐篷里，哀声一片。

　　古升却站起来：“师傅，现在不是哭的时候！”九隐惊讶，抬头看去，只见古升只能在一种弟子之中，神色肃穆，但却坚毅无比，双眼之中神光闪动，宛若一座大山一般稳重！“你，那你说我们应该做什么？”

　　古升慷慨道：“现在山门已毁，掌门师伯殉难，群龙无首，当务之急乃是选举新的掌门，带领大家走出困境，带领无为剑派重新崛起，我们无为剑派，堂堂正道第一大派，岂能因为这一场劫难一蹶不振？”

　　“说得好！当初师兄没有看错你。”无德道人被朱无照扶着，一阵剧烈的咳嗽从外面走进来。“师叔，您的伤不碍吧？”九隐连忙站起来扶着师叔，无德道人摆摆手：“老道没事，死不了。”

　　他在众人的搀扶下坐了下来，双目炯炯有神，看着古升：“你说得不错，现在我们的确需要一位掌门。”九隐说道：“若是需要掌门，那还用得着选吗，师叔您就是现成的人选。”无德道人苦笑着摇摇头：“老道士有自知之明，我生性散漫，放荡不羁，这掌门责任心是首要的条件，我是做不来的。小隐子，你去把还在的师兄弟们都叫来，我有话要说。”“弟子遵命。”

　　九隐去各个帐篷把师兄弟们召集起来，一起来到自己的帐篷里。无德道人已经把所有的隐剑院的弟子都赶了出去，帐篷里面除了古升和朱无照之外，再也没有别的弟子了。

　　出了掌门九现之外，其他的九字辈弟子倒是都没有罹难，出了朱无照一共七个人，鱼贯而入，龙狐走在最后面。“你们都来了，坐下吧。”众人围着无德道人一圈坐好，无德道人咳嗽了一声：“咳，找大家来是商量一件大事，九现是个好孩子，他走了大家都很难过，我也一样，可是无为剑派的众弟子们，不能没有掌门。既然我们都还活着，无为剑派就不能绝后！大家有什么意见，都说说吧。”


第077章 掌门推选

　　没有人说话，九现掌门尸骨未寒，现在就开始选新掌门，众人心中实在有些难以接受，况且九现掌门又是为了掩护大家撤退才没能逃出来的。无德道人看到许久没有人说话，他叹了一口气：“大家还是说说吧，觉得谁合适，若不是山门被毁，大可不必如此着急，可是目前……”

　　他摇摇头，没有说下去。九隐第一个站出来：“我来说说吧，我支持师叔，按辈份算，他是我们的长辈，他来做掌门，我想大家应该都没有什么意见。”有几个师弟开始点头，无德固执的摇摇头：“我已经说了，我做不了掌门，还是在你们师兄妹之中，选出一个来吧。”九治道长站起来说道：“既然如此，那我就作个恶人吧，若是按辈份，那自然就是二师兄了。”他说完这句，一屁股坐下，再也不肯多说一个字。

　　后面的九生站起来：“二师兄虽然是我们的师兄，可是他做掌门，只怕并不合适，我倒觉得三师兄九华更合适一些。”九华连忙道：“我不行我不行，还是让二师兄来吧。”

　　一时之间众位师兄弟之间形成了两派，一派赞成九隐，一派推举九华，双方人数相当，到没起什么争执，不过也没人让步。

　　无德道人看了看，心中一时游移不定，看看九隐，觉得还可以，看看九华也觉得还不错，难以抉择。龙狐站起来：“按说我入门最晚，本不应该多嘴，但是既然这是大家的事情，我也想说两句。”众人都说：“小师妹请说。”龙狐娓娓道来：“既然两位师兄都有人支持，师叔又觉得难以决断，我看不如这样。给每位师兄两人每人三次机会，当作是对他们的考验。哪位师兄在这三次考验之中，表现最好，那就推举哪位师兄作无为剑派的掌门！”

　　众人一听，都觉得这个方法虽然慢，但也是能够想到的做稳妥地办法，都点头赞同。龙狐继续说道：“在没有决定掌门人选之前，暂时就由师叔您来代替。”无德道人考虑了一下，不得已点点头：“好吧。”

　　掌门的事情就这样定了下来，无德道人令各人回去清点门下弟子，将人数上报。隐剑院的门下是最齐整的，所有的人都在，没有一个人失踪。这多亏了古升提前将众人叫了出来。所损最严重的，无疑是掌门九现的门下，只剩下寥寥八九人。其他的别院弟子，受损不一，有的伤亡过半，有的更惨。最后清点了人数，无德道人看着手里的数字，心中苦涩，本来三百余人的无为剑派，现在不满百人。

　　三天之后，这个巨大的震撼传遍了整个修真界，顿时犹如一股无形的龙卷风席卷了整个修真界——正道第一名派，刹那之间烟消云散！这在整个修真界有什么影响，是难以估量的！

　　接到消息第一个赶来的，就是南宫世家。有道是人算不如天算，南宫世家期望借助无为剑派的力量，一举登上上七门老大的宝座，本来一切都在意料之中，按照他们的计划顺利进行，不想遭此变故，他们已经没有心情关心自己的计划了，倒是担心起南宫世家的接班人南宫意了，因此马不停蹄的赶来。

　　满目疮痍的烟雨峰旧址，现在已经是一盘碎石，平地一片。南宫龙和南宫意的母亲，还有他的三弟南宫万贯，五弟南宫御都来了，这是南宫世家之中，最关心南宫意的几人。奇怪的是，那包裹着模型的巨大陨石，也不见了。

　　“这……”南宫万贯目瞪口呆的看着一片千余里满是碎石的平地，若不是亲眼所见，怎么也难以置信这只在万仞山之中！“难以置信！”南宫御惜字如金，却一口气吐出了四个字。南宫意的母亲焦急的催促：“几位哥哥，快去找意儿……”不用他们找，烟雨峰的人自己就找来了。

　　天空之中飞来几人，正是无为剑派的弟子，因为古升建议，无德道人这才想起，应该派人在烟雨峰旧址上守着，迎接各路来客。“无为剑派弟子未征、未相拜见诸位，请问诸位是……”南宫龙看看来人，朗声说道：“南宫世家南宫龙！”两位无为剑派弟子肃然起敬：“原来是南宫世家之主，晚辈失敬！”南宫龙摆摆手：“非常时期，不必多理。”他指了指下面：“这，是怎么一回事？”两名弟子神色悲伤：“一言难尽啊！前辈这边走，无德师叔祖恭候大驾。”

　　南宫龙满腹狐疑：怎么是无德师叔祖？就算是顾无息飞升了，也还有掌门九现道长啊！怎么是无德师叔祖出面待客？

　　无名山峰之上，南宫龙看到几个大帐篷，不禁悲道：“这，这就是无为剑派吗？”来南宫名弟子心中悲痛，默不作声的领着南宫龙一直来到了无德道人的帐篷。无德道人的伤势还未痊愈，此地条件简陋，无德也只能蜷在一条棉被上。“是南宫家主啊。”无德淡淡的说道，起身来迎接。南宫龙连忙道：“不必不必，前辈歇着吧！”无德道人吩咐一旁的弟子：“去把南宫意叫来。”

　　他这般一说，南宫意母亲一直悬着的一颗心，这才放下来，既然能“叫来”，那就说明并未受伤。弟子去找南宫意，南宫龙询问了整个事情的经过，无德道人觉得也没什么必要隐瞒的，简简单单几句话，把事情说清楚了。南宫龙听到九现道长已经仙去，大为震惊：“上一次我还和九现道兄相谈甚欢，不料今日再来，竟然已是两界相隔，真是，唉……”他一声长叹，唏嘘不已。心中着实为这个修真界的英雄人物一阵感伤，倒不作伪。

　　不一会，南宫意来了。“意儿！”他母亲一见到他，顿时一声呼唤，眼泪涌出来，紧紧地把孩子抱在怀里，一刻也不肯松开。无德道人清楚南宫世家派南宫意来的目的，他看着眼前的这一幕，对南宫龙淡淡的说道：“南宫家主，无为剑派罹此大难，南宫少主再留在此地，已然无用，还是请你把他和印盈一起带走吧。”

　　南宫龙脸上一红，他知道他让南宫意拜在无为剑派门下的用意，能够骗过九隐，却骗不过这个游戏红尘，不受清规约束的邋遢道人。“前辈这时哪里的话！南宫意即为无为剑派弟子，岂能在这个时候离去？他必须留在无为剑派，和无为剑派共患难，以报师恩。”南宫龙说的义正词严，无德道人心中倒也有一丝感动。南宫意的母亲轻轻叫了一声：“大哥……”南宫龙冲她一摆手：“无为剑派今日光景是不好，但是若得势之时我们南宫世家靠过来，落难之时我们就躲开，那我们南宫世家岂不是和市井小人毫无分别？前辈你放心，既然南宫意是无为剑派的弟子，那么无为剑派的事情，就是我南宫世家的事情，我马上回去，派人过来，尽快帮助无为剑派重新建立山门！”

　　无德道人大为感动，对南宫龙的看法也发生了一八百十度的转变，亲自把南宫龙送出了帐篷，热情的告别。

　　南宫世家的人来去匆匆，南宫意虽然有些舍不得娘亲，但也无可奈何。回去的路上，南宫万贯噼里啪啦的打着算盘，怎么算怎赔本，不由得问门主：“大哥，这买卖怎么算怎么不划算——无为剑派已经这样了，在接下来的魔典争夺之中，已然没什么助力了，我们为什么要花大把的金钱和仙玉，帮助他们？”南宫龙轻轻一笑：“三弟，你这个生意人怎么也算不清楚？且不说无为剑派今后能不能再次崛起，即便是今日，它依旧是十二大门派中的一员，就算是实力大不如前，在十二大门派之中，也是一票。我们帮助了他们，就等于在未来的魔典争夺之中，我们手里已经有了两票。道义上我们已经占先。更何况，烟雨峰虽然被毁了，就以无为剑派现在的实力，已就可以排进十二大门派的前十，更何况他们还有古升那样的弟子，那一尾龙鲤，在我南宫世家的神兽台呆了那么长时间，也没有人能够让它应劫化龙，到了他的手里，不到半年，就变成了一条神龙——有他在，你说无为剑派会就此沦落吗？”

　　他这一番话，说的众人都心服口服，点头不止：“还是大哥考虑的周全！”南宫龙暗道：那当然了，不然当年就是你们作家主了。“弟妹，你通知意儿，要他接近古升，尽量和他成为朋友。”南宫意的母亲十分为难：“大哥，你知道意儿他不喜欢做这些事情……”南宫龙哼了一声：“谁让他生在南宫世家！”


第078章 被擒

　　各大门派接踵而至，包括印三环也来探望，顺便看看自己的女儿。几天之后，南宫世家援助的物资，包括大量的仙玉，在南宫万贯的押送之下运抵万仞山。无德道人此时伤势已经大有好转，因此亲自在天空之中勘察一番，想要寻找了一处灵力茂密之地。本来很多人已经不赞成继续在万仞山之中立派，但是九隐却坚持，天地灵气自有它的汇聚法则，万仞山之中的烟雨峰被毁了，那么灵气会自动再重新聚集在一个地方，形成新的灵阵。这个理论是古升告诉他的。

　　九华则认为经历了这一次的浩劫，万仞山已经是一座凶山，不适合正道人士开山立派。这一次虽然不是正门考验，但是两派的支持者也已经暗中开始较劲。最后无德道人还是选择了在万仞山之中重新开派，毕竟这是祖师们几千年之前就选好的地方，必然有其独到之处。

　　无德道人带着朱无照，勘察了一整天的时间，晚上的时候才回来。一众弟子早已等的心焦，看见师叔回来，纷纷迎上去问道：“师叔，怎么样，找到了没有？”无德道人神色有些奇怪，众人看着他古怪的样子，一时间不知道是怎么回事。无德道人看了看九隐和九华两人，终于开口：“这件事情有些复杂，你们随我一同去看看，便知道了。”无德道人带着众人飞上天空，往西南方向飞行千余里，立在云头，指着不远处说道：“你们且看。”

　　众人顺着他手指的方向望去，只见峰峦林立，连绵不绝。壁峭如刀削斧劈，林茂似人间桃源，沟涧飞泉，深谷淌溪，好一处仙山道境！群山环抱之中，两座高矮一般，形状类似的山峰耸立其中，卓尔不群。众人都是修道有成之人，一看便知这两座山峰都是绝佳的开山立派之处，不由得都暗自点头，赞同在这里重设山门。

　　无德道人说道：“这两座山峰一左一右，灵阵都已成型，并且十分强大，我想来想去，不知道应该在那一座山峰上开派，你们有什么意见？”九治说道：“这还不好办，干脆我们两个都占下来，如此宝地，其能让别人占了去？”

　　“没错。”“师兄说的对。”……众人都赞成九治的意见，无德道人缓缓地说道：“既然如此，我想这掌门测试的第一道难关就来了。”众人都不再说话，静静的等候着师叔无德道人宣布题目。“南宫世家虽然支援了我们不少仙玉，但是建立一处山门尚且困难，何况要建立两处？因此我们现在的最大的困难就是缺少仙玉，尤其是上品仙玉。我就把这个作为掌门测试的第一道难关，九隐，九华……”“弟子在。”两人躬身站了出来，无德道人说道：“命你二人急速下山，十天之内尽可能多的筹集仙玉，谁筹集到的仙玉品色高，数量大，谁就获胜！”“弟子遵命！”

　　回到无名山峰，支持九隐的九治九形跟着九隐回到了他的帐篷，支持九华的九生九兵跟着九华回答了他们的帐篷，双方都要好好商议一下，这第一场比试，怎样赢得漂漂亮亮。九隐一进门脸上就布满了愁云，九治道：“师兄不必担心，我们二人也立即下山，和你分头行动，争取为你多讨些仙玉回来。”一边的九形也点头：“没错，师兄，你不必担心。”九隐摇摇头：“九华交游广泛，不似师兄整日只知打坐炼剑，这一场的比试，我看我是输定了。”“师兄怎么还没有上阵就败下来？你放心，不是还有我们两个吗，你不行，我们帮你顶上！”两人不住的给九隐鼓劲，九隐虽然觉得自己希望不大，但是也想放手一试。

　　九治和九形从九隐那里出来，连忙挑选了自己的得意弟子，匆匆下山去了。那边的九华三人也已经出发，倒是只剩下九隐一人还留在山上。

　　“师傅。”古升进来：“您怎么还不走呢？”九隐摇摇头：“唉，师傅的家底太薄，你也知道，连给你炼剑的材料都攒不够，也没有几个知心的朋友，就算是下山了，到哪里去找人筹措仙玉呢？”古升想了想：“师傅，不妨把这件事情交给我来办。”九隐摇摇头：“算了吧，还是我亲自出去一趟，好歹尽力一把，也不枉费了两位师弟对我的信任。”古升拦住他：“师傅，您可知道，这是考核您做掌门的能力。”“对呀，怎么了？”九隐不明白，他突然问这个作什么。古升又道：“掌门乃是一派之主，岂能事事躬亲？您就安坐在这山上，师叔们都走了，您要留下坐镇。这些事情，让弟子去给您办好了。”九隐半懂不懂古升的用意，但是他一向相信这个弟子，犹豫了一下，也就点头答应了，反正自己就算是下山去了，也不大会有什么收获。

　　古升的用意很简单，对于掌门来说，重要的不是你的办事能力，而是你御人的能力。门派之众人才济济，不必要你什么事情都亲自去做，而且门派事务繁多，每一件事情都自己去做，还不累死了？这一次的比试，看似考察交际能力，其实是在暗中考察两人识人用人的能力。这方面，九字辈的人，哪有古升这个做了几百年魔道第一大派门主的人，经验丰富？

　　古升拿了师傅的玉符，动身下山。他也没打算真的去别的门派借一些或者是讨一些，他也不认识什么正道中人，不过他并不担心，因为上一次在无底深渊之中搜刮的大量仙玉，还有很多，建成三个山门都足够了。他刚刚离开无名山峰不远，就听见后面有人叫他：“古升！”他回头一看，龙狐飞速的赶来。

　　“是你，怎么了，你也要下山？”古升笑道，龙狐倒是一本正经的问他：“怎么样，你们到底有没有把握赢？”古升摇摇头，他的意思是，说不准。可是龙狐理解为他们输定了。女孩咬着自己的嘴唇，下定了决心：“我回去向爹爹要一些仙玉，他那里有很多。”古升一阵感动：“那你不怕你爹爹把你关起来，不让你出来了？”龙狐无奈的说道：“那也没办法，我背着爹爹拜在你们无为剑派门下，只怕这次回去，爹爹会把我臭骂一顿，然后三年不准我出来。”

　　“算了，你还是不要回去了。”古升觉得没有必要这样做，他的储物戒指里面，有大量仙玉。龙狐却坚定的摇摇头：“不，我一定要帮你！”古升还待再说，龙狐已经脚下一用力，飞驰而去：“我拿到了仙玉，就回来找你！”

　　古升心中突然冒出来一丝莫名的感觉，这句话好像一句誓言一样束缚在他的心头，让他自己也说不好，究竟是什么感觉。龙狐虽然知道，此去可能再也回不来了，他为什么还要去？古升虽然心里感激，但是却搞不明白，她为什么这么傻，仅仅从朋友的角度来讲，是说不通的，如果是自己，恐怕也不会为了朋友这么做，这不是简单的牺牲问题，而是自由还有和家人的关系问题。

　　古升百思不得其解，终于无可奈何的放弃了，心里还在想着，要不要找谁问一下？

　　下山的这几天，古升过的极为舒坦，他在无涯国的都城，同时也是第一大城的京华城里，找了一家最好的客栈住了下来，每日吃吃喝喝，然后上街溜达一圈，坐坐马车，逛逛古玩市场，听听戏剧，总之就是没什么事情，纯粹消遣。等着时间到了，就回山去。

　　今天他睡到半晌午才起来，不愧是古迷糊。吃了店内准备的几样点心，抹抹嘴巴，穿好衣服出去了。口袋里是一叠变卖了珠宝换来的银票，脱去了青布道袍，换上了一身无涯国内第一大布商“连胜号”的锦缎绫罗衣，古升对自己的卖相感觉尚还满意。虽然不能说什么貌比潘安，不过他毕竟是金肌玉骨，皮肤还是够细腻，甚至让一些女儿家都感到妒嫉。

　　街道两旁商家林立，有不少都刻着兽头的标记，看来南宫世家就算是在京城，也有不小得势力。古升信步走来，突然感觉几个人朝他挤了过来，这大街上人来人往，拥挤不堪，人挤人本来也没什么大不了的，可是古升却能够清晰的感觉到，这几个人是一伙的，而且配合默契。三个人用身体把他堵到一边，剩下的那一个人的手，轻巧的伸进了他的怀里，夹出一只钱袋。一旦得手，几个人迅速的散开，溶进人流之中。

　　古升心里暗笑，表面上却不动生色。暗暗在后面跟着拿走自己钱袋的那人。中途钱袋转了两次手，古升一直跟着钱袋来到了郊外一座破庙里。

　　眼看着前面那人进了破庙，古升暗道：这里就是贼巢了。他跟了进去，一进门就看见神像上刻着一个药葫芦，古升苦笑，一扭头，果然看见上一次暗算龙狐的那一男一女站在身后，堵住了大门。

　　压魂寨寨主罗无病，自号“无病”，虽为魔道众人，却一直自命医术天下第一，喜欢用一只药葫芦作为自己门下的标记，古升和他斗了几百年，清楚地不能再清楚了。古升一看到神像上的药葫芦，就想到了自己最近的最得那两个压魂寨的人物：那一对兄妹。果然一转身就看见了他们，除了他们之外，竟然还有一个老熟人！

　　那一对兄妹嘿嘿冷笑：“找了你小子许久，没想到竟然在京华城给堵上了！”古升耳朵一动，旁边有一些动静，他携着眼睛一瞄，一个半截胡子的老头从窗户上钻了进来。这人的胡子，好像齐刷刷的被人用刀裁成了两段，本来一把美髯，如今却显得有些不伦不类，滑稽无比。

　　这个人可是古升的老熟人了，压魂寨的第一恶修，长髯匪修武执。他的一把美髯乃是生平第一自豪之物，而且他的美髯乃是他的一件秘密武器，专门修炼来暗算人的，两人相对而站的时候，少有人防范人家胸口上的那一把胡子，却不知，这胡子乃是最歹毒的暗器，和乌涂的黑猬须有的一拼。当年他用这把胡子，暗算了古升的得力助手罗罗道人，骨圣一怒之下飞剑斩断了他的胡子，若不是因为罗无病暗中帮他挡了一下，断的就不止是胡子了，还有他的脖子。不过就算如此，他的功力也因此大减。

　　武执极为卑鄙，对付一个后生晚辈，竟然也想偷袭，悄悄地从背后靠过来。古升故意不点破他，呵呵一笑：“就你们两个？怎么上一次苦头还没吃够，还想再来一次？”武执瞅准了时机，法器飞出：“还有你家爷爷我！”古升周围突然弥补黑钉，这是武执的另外一件歹毒法器，暴雨毒钉，这法器倒也没什么可取之处，只是上面所附之毒，实在是分外歹毒，一旦被射中，若无解药，几天之后便会元婴枯萎，一身修为付诸流水。

　　古升对于他的一切，极为熟悉，在他偷偷拿出那只黑色的匣子的时候，古升就已经知道他的如意算盘了。黑色的钉雨一出，古升的外骨突然出现，一阵叮叮叮的乱响，满地掉的都是黑色的铁钉。这铁钉乃是用五金之精炼制的，比一般的铁钉沉重不少，掉在地上砸出一个个小坑。

　　武执伸手一招，将毒钉收回，古升弹指打出一道冰火真元，真元隐藏在毒钉之中一起渗入武执的体内，武执并没有觉察。古升取笑他：“这位就是你们压魂寨著名的无耻之徒‘半髯匪修’武执，武败类吧？”他故意将武执的外号长髯匪修改为半髯匪修，讥笑他只剩下一半的胡子。武执大怒，这胡子毁于骨圣之手，乃是他自认生平的第一奇耻大辱，平日里最忌讳别人提起，今天竟然被一个晚辈这样讥讽，哪能不暴跳如雷？

　　武执怒极反笑：“嘿嘿……好小子，真是有种，只是不知道等会我把你的金丹摘出来，你是不是还这么嘴硬！”古升也学着他嘿嘿一笑：“嘿嘿，你若是摘不出来怎么办？”“口气不小，好啊，武爷爷今天就和你玩玩，若是不能找出你的金丹来，我爷爷给你叫一声爷爷！”古升连忙道：“你这般小人，说话向来不算数！”武执怒道：“我若说话不算，便叫我元神俱灭，死无葬身之地！”那一对兄妹连忙提醒他：“武叔，这小子狡猾的紧！”

　　武执狞笑：“哼哼，犯在我的手里，便叫他是狐狸，也要怪怪的听话！”古升毫不介意，突然之间催动了那一股冰火真元，武执突然觉得一阵剧寒，好像元婴都要被冻得凝住了，转而又是一阵炽热，烧得他当五脏六腑都要被烤焦！骤然的一冷一热，即便是武执，也一阵真元紊乱，经脉内气息乱走，差一点走火入魔。

　　“小子，你敢暗算我！”武执也是老狐狸，马上就反应过来时怎么回事。古升哂笑：“以彼之道还施彼身！”“你！”古升接连催动，武执顿时立在原地不动：“为我护法！”那一男一女连忙一左一右站在他的两侧，全身戒备的盯着古升，武执则全力催动自己的功力，争取早一点解决掉体内的隐患。

　　古升大摇大摆的从那一对姐弟面前走过，晃晃悠悠的出了庙门，外面传来了一串长笑。那一对姐弟气得脸都白了，姐姐更是一跺脚，咬牙道：“混蛋，竟然如此被他耍了！”古升出得庙门，走出百丈，看看身后没有追兵，拔腿就跑，找到一出无人之地，飞剑升空，赶紧离开京华城。武执修为深厚，毕竟不是现在的他能够力敌的，这一次趁他不备，让他吃了一个小亏，若是被他追上，定然是一番手段残忍的报复，还是三十六计走为上。

　　不了他刚刚飞出不到百里，身后一道冷光射来，古升一声怒喝，五彩光华护在胸前，飞剑已然出手。只是那道冷光，力量绝大，五彩的剑光和它轻轻一触，便立即溃败，眨眼之间便没了踪影。古升大吼一声，八道黑光射出，在身前盘旋环绕，织成了一道刀网，阻止冷光继续前进。

　　冷光突然凝成极细的一束，针一般的刺穿了刀网，狠狠地扎在了古升的胸口上，古升自觉地一股绝大的力量涌来，这样的力量还是他身为骨圣的时候所熟悉的，这样强大的力量，一击之下，古升便一败涂地，晕过去之前，他心里苦笑：想不到罗无病也来了……

　　这样的力量，压魂寨里，只有罗无病才具备。

　　冷光击昏了古升，猛然收回，在冷光小时的方向，很快飞来四人，武执和那一对兄妹根在一人身后，那人的打扮，好似一个走方的郎中，举着布幡，摇着把挂零，头戴方巾，慈眉善目，布幡上写着四个大字：悬壶济世。若是不知底细，绝然想不到这样一个医心天下的郎中，竟然会是魔道的第一恶人，压魂寨主罗无病！

　　“大伯，怎么处置这小子？”身后的那一对姐弟问罗无病，原来他们是罗无病二弟的一双儿女。罗无病看了古升一眼，神色竟然凝重了起来，喃喃自语：“金肌玉骨！我倒是差点走了眼！”他对身后的那一对姐弟说道：“这人我还有用处，我带走了。”他袖子一卷，直接把古升收进了他的大袖之中。

　　那一对姐弟虽然心中不满大伯将他们的仇人带走，但是表面上，却是一点也不敢表现出来，对罗无病都是毕恭毕敬。罗无病说走边走，冷光一闪，已经消失，只留下恭送他的三人，还弯腰叩拜。

　　古升醒来的时候，并没有直接睁眼，他不用睁眼也能想象到罗无病的样子。闭着眼睛的古升在思索对策，因为它在醒来的一刹那，就已经想到了：罗无病定然已经认出来，他乃是万里难求其一的“金肌玉骨”，按照罗无病古怪的“嗜好”，不一定会有什么“想法”。

　　罗无病自命医术超群，虽然从来没有听说他救活过什么重症之人，但是被他以“研究”的名义折磨得痛不欲生的人，却是大有人在！骨圣对他知之甚深，今日轮到自己头上，心中不断的盘算脱身之计。

　　“我知道你醒了，装也没用，在本座面前，你还是省省吧。”罗无病阴森的声音传来，古升叹了一口气，睁开眼睛。果不其然，身处在一处阴森之所，怎么看怎么恐怖：一间极其窄小的石室，石壁上挂满了各种各样的刀具、钳子、斧头，一旁的石桌上，堆满了各种小瓶，上面贴满了标签，竟然是“某某眼仁”“某某内精”之类！地上更是摆着一个大石盆，里面装满了浓稠的绿色液体，正在汩汩的冒着气泡，泛起一阵阵刺鼻的味道。

　　“我是天下第一神医罗无病。”压魂寨主说这话时一脸自傲。古升默然不语，罗无病接着说道：“你自己必然知道，你是万里难求其一的金肌玉骨，这样的体质，我也很感兴趣。”古升暗道：事情糟糕就糟糕在这里！罗无病指着地上的大石盆：“那里面是用九九八是一种药物炼成的一种药水，十分名贵，你能用上它，应该是你的荣幸，那其中随便一味药，普通人，一辈子见都别想见到。”

　　古升冲他一笑：“我深感荣幸！”他心里飞快的盘算，怎么样才能逃出这个魔医的掌握，他知道那药水虽然名贵，但是绝不会是炼来给他增长功力的，以他对罗无病的认识，压魂寨主不会这么好心。

　　果然，罗无病接着说道：“你也不用谢我，反倒是我要谢谢你，因为你的身体，乃是最名贵的药引！”

　　“这药水能够十分完整的把你得皮肉和骨骼分离，完完整整，不会损伤其中的任何一个部分，而且还能保证你皮肉的新鲜——新鲜的药引药效才是最大的。”罗无病拎起古升，随手丢进了那个大石盆里面，扑通一声，绿色的浓稠液体盖过了古升的嘴巴和眼睛，没进了他的耳朵，拼命的往他的身体内钻。古升一阵恶心。

　　古升一被丢进去，石盆内的气泡骤然的密集了起来，咕咕咕的像开了锅的水，罗无病在盆外面守了一阵子，觉得有些不耐，转身打开石门出去了，外面是一个巨大的山洞，门外守着两个压魂寨的门徒，罗无病阴沉着脸，厉声吩咐：“除了我之外，接近这个门的人，格杀勿论！”“遵命！”

　　罗无病甩甩衣袖，出了山洞。压魂寨依山而建，坐落在北阴山越剑峰上，越剑峰高耸入云，直上直下，猿猴难攀。压魂寨雄踞越剑峰，地势险要。几百年以来，北阴山上压魂寨一家独大，这几年垒骨城式微，压魂寨逐渐又抢回了魔道第一大派的位置。罗无病一直独身一人，按照他的话说，他要“精研医术”，无心他顾。他独自住在压魂寨最高处：摩天巢里。

　　摩天巢乃是一个鸟巢一样的木质建筑物，越剑峰上有一处奇景，在山峰之巅，竟然拔起一根粗大的石柱，足有三丈高矮，罗无病在这石柱之上用北海沉木搭起了一个鸟巢一样的木屋，取名“摩天医舍”，不过外界都把这间屋子叫做摩天巢。

　　摩天巢只有罗无病一个人能进来，他回到自己住处，心中喜悦，这一次去京华城，本来是为了一件大事，这事情本来不用他出马，只可惜武执办事不力，他不得不亲自出马，这才摆平。没想到就要回来了，竟然被自己捡到这样一个好药材。在罗无病的眼里，古升不是人，乃是一位天材地宝的上好药材。

　　这味药材现在躺在那个大石盆内，忍受着常人无法忍受的痛苦：那些绿色的药水，不断的侵蚀着他的身体，好像无数只蚂蚁一样，在他的骨头和皮肉之间爬来爬去，古升张开嘴，却叫不出声来，反倒是灌进了一大口绿色的药水，他一阵作呕，腹内绿色的药水却开始起作用，五脏六腑好像大闹天宫一般的翻腾起来，好家伙，折腾得他有一种生不如死的感觉！亲身体验之后，才知道，为什么在魔道之中，自称真小人的乌涂，反倒恶名不如着自命神医的罗无病大。

　　也不知道过了多长时间，古升的肌肤慢慢的变得松弛，已经和他的身体脱离，完全飘移在外面，逐渐的，竟然从嘴巴的部位开始散开，皮肤完全的剥落了！古升虽然看不见，但是心里却十分得清楚，他的肌肉也在一块一块的分解，逐渐的从身体上剥落，掉进石盆之中。有过了不知道多长时间，他已经完全只剩下一幅光溜溜的骨架了，外骨已经被逼到了内骨之中，在所有的皮肉全部脱离的一刹那，古升猛地从石盆之中坐了起来——脱去了所有的皮肉，他又成了那个骨圣！

　　奔腾不息的玉种大法又回来了，一件件极品的法器重新和他建立了联系，外骨和内骨附着在一起，竟然有一种血肉相连的感觉。晶莹如玉的骨头上，一滴滴绿色的粘稠液体滴下来，落进盆里。骨圣站了起来，看看自己的身体，竟然有一种大哭一场的感觉——好熟悉又好陌生的身体！

　　他的骨爪伸出，五道鬼火射出，刹那之间将巨大的石盆连带里面所有的东西化为了灰烬。骨圣一声长啸，震的石室乱抖：“我骨圣，回来了！”

　　罗无病在摩天巢内算算时间，应该差不多药引就要完成了，他站起身，准备出去看看。缺不了刚刚一站起来，猛然之间整个摩天巢剧烈的一晃，罗无病猝不及防，竟然一头栽倒！他大怒，谁敢来他的摩天巢捣乱！罗无病伸手一招，他的八卦铃和悬壶济世的布幡全部飞到了手中，还不等他打开门，只听见“嘭”的一声巨响，罗无病眼前一阵木屑乱飞，他本人也在巨大的气浪冲击之下，和摩天巢内的所有东西，一起被冲到了几百丈之外。

　　罗无病大惊，北海沉木乃是极为坚固之物，否则他也不会用这种材料来为自己筑巢，何况在摩天医舍外面，他还加诸了不少的防御阵法，就算是自己，一时三刻，也没那么容易将摩天医舍击毁，来者究竟是何人？

　　罗无病很快就知道了，因为骨圣很快就找到了被埋没在那一堆木头之中的罗无病，骨圣大喝一声，不过声音真的不怎么好听，比起古升来说，差了很多——气流摩擦骨头发出来的声音，相信不会太好听。罗无病还没明白怎么一回事，眼前突然出现一个骨头架子，两团黑色的火球刹那之间到了眼前，他举起手中的布幡一挡，两团火球轰的一下在布幡上烧了起来，紧接着，天控制总突然降下来一个巨大的黑色法印，那法印不知是何物制成，广百丈，高百丈，漆黑无光，方方正正，凌空压下，罗无病猛然之间明白过来，他飞快的从黑色法印之下逃脱，看着那幅骨架惊喝：“黑玉天印！你是骨圣！”

　　骨圣一阵笑声传来：“沙沙沙……怎么几年不见，你竟人不出我来了？”罗无病虽然逃走了，可是他建摩天巢的石柱却是死物，无法逃走，黑玉天印压下，石柱在一阵碎石之中崩塌了。罗无病大怒：“你竟敢毁我灵阵！”骨圣一眼就看出来，这越剑峰上的灵阵，和这一根独石柱息息相关，因此毫不客气的首先毁了它。骨圣哈哈大笑：“一根小小石柱，何必如此动怒？”

　　罗无病面色阴沉，越剑峰灵阵被毁，压魂寨必然要重新找地方安营扎寨，这样牵扯的事情不是一件两件，搬迁一次，实力恐怕要损失两成。罗无病伸手在布幡上一抚，两团黑火已被熄灭，他猛然将布幡投向空中，布幡变大，如同无边无尽的乌云一样覆盖了整个越剑峰，骨圣也被笼罩在布幡之下，只见布幡上悬壶济世四个大字，猛然射出黑光，整个压魂寨陷入了黑暗之中。无数冤魂厉鬼，山魄精怪围绕着骨圣凄惨的号叫。

　　罗无病轻轻摇动手中的八卦铃，铃声诡异摇动着那些布幡之中的鬼怪，一起朝骨圣扑过来。骨圣哂笑：“这般伎俩，也要拿出来显眼？”骨圣傲然而立，洁白如玉的身体在黑暗之中放入一盏明灯，任由那些厉鬼如何扑击，却丝毫不能扰乱他的心神。骨圣双掌一翻，两火焰射出，火焰如同毒蛇一样在空中扭动滑行，所过之处，厉鬼轻轻一触，就化为灰烬，几圈下来，已经有不少厉鬼灰飞烟灭。罗无病大惊：“冥殿炼魂火！不好！”这炼魂之火，正是他的妖魂幡的克星，他连忙收回布幡，抖手将八卦铃打了出去，八卦铃化作一道冷光射出，古升就是被这一招制服的，不过此时，罗无病乃是全力发出，八卦铃带起一串清脆的铃声直射骨圣，在空中变化作一道粗大的冷光，罩住了骨圣。骨圣面前，立起了一道黑色的屏障，乃是那一放黑玉天印，立在他身前，竟作防御之用。

　　八卦铃叮的一声撞在黑玉天印之上，被弹得射向空中。黑玉天印也后退几尺，谁也没有占到便宜。八卦铃在空中骤然变大，如同一口巨钟一样当头罩下。骨圣不慌不忙，带到那八卦铃到了头顶，这才猛然高举双手，种玉大法喷薄而出，一道黑色的电芒射出，那是他的冥狱星芒，好像钢锥一样的法器。

　　星芒一出，在种玉大法的强大威力支援之下，真的如同钢锥一般扎进了八卦铃，八卦铃发出一声破锣一般的声响，一节铃锤掉了下来。罗无病喷出一口鲜血，心中大惊，不了几年不见，骨圣竟然精进至斯，自己已然完全不是对手！

　　骨圣手起自己的法器，朗声一笑：“嘎嘎嘎……落病老儿，你学艺不精，我不和你一般见识，只是那孩子，我带走了，咱们后会有期！”眨眼之间骨圣已经带起一片重重魔影消失在天空之中。罗无病大讶：他明明高居上风，为什么突然撤走？

　　骨圣有苦难言：因为他发现，自己的身体上，竟然又开始慢慢的长出皮肉，种玉大法的功力，还有那些熟悉的法器，正在慢慢的被封印之中。不得已，他只好装作大度，不和罗无病计较，飞快的撤走。


第079章 魔典现世（一）

　　天明天黑，不知道过了多久，终于在一次的皮肉重生完成了，看着自己如同新生婴孩一般的滑嫩皮肤，感受着玉种大法和各种法器逐渐和自己的联系断绝，古升欲哭无泪！刚刚重温了当年的凛凛威风，不料马上又回到了无为剑派小弟子的身份。东西倒是都没有丢什么，恢复了古升的身份之后，一切储物戒指里面的东西，都保存完好。

　　他悄悄地从洞里探出头来，看看外面，荒山一片，没有动静。古升钻了出来，考虑了一下，还是运功改变了一下自己的容貌，毕竟这附近都是罗无病的地盘，再被他抓到了，可就不妙了。他运起真元，把眼眶弄得突出去一点，颧骨变得高一些，本想在上唇贴上一撇胡子，可是找了半天，储物戒指里面几乎什么都有了，却没有易容用品——这也难怪，够资格调进无底深渊的，都是有头有脸的人，谁会使用易容术呢。

　　古升从北阴山出来，算一算，时间大概也过去了一半了，古升赶紧往万妖山而去，他要去找龙狐，如果她被自己的爹爹关起来，自己还能去救她一次。看在上一次自己救了妖主一命，想来还有点薄面，要他放了龙狐一次，应该不成问题。

　　今日古升比之第一次去万妖山得时候，简直不可同日而语。上一次两个人慢吞吞，走走停停，足足走了小半个月，才赶到万妖山，这一次，驾起飞剑，不过半天时间，已经能看见万妖山的群峰了。

　　古升落在万妖山外，起码的礼貌应该是有的，他一入山，走不长时间，便有一只白鸟飞来，和上一次见到的那一只一模一样。白鸟落在一旁的树枝上，热情的招呼他：“原来是古少侠，造访万妖山，不知有何要事？”他本想说要找龙狐，突然又有些不好意思，话到嘴边换成了：“我求见妖主前辈，不知他老人家可有空？”巡山鹏鸟道：“别人来是定然不见的，少侠来此，没时间也会抽出时间来的，你等着，我去给你通报。”古升就找了一块岩石坐下来，白鸟振翅飞走。

　　没过多久，一声朗笑传来：“贤侄你来了！”魁梧的妖主龙君身形由模糊逐渐变得清晰，就站在古升的面前。古升连忙见礼：“前辈，又来打搅您了！”“哪里的话，你能来，我高兴还来不及呢，拿来的打搅？”龙君神色一黯，叹了一口气：“你们的事情我已知晓，你放心，无为剑派的事情，就是我们万妖山的事情，仙玉我已经让那丫头带去了，还有什么需要，你尽管开口，只要能帮到的，我们万妖山一定倾囊相助！”古升惊讶：“那，龙狐她已经走了？”“当然走了，山门重建，此等大事我焉能耽搁？”古升笑了：“那就好……”龙君马上明白了他的意思：“噢，你是怕我把她关起来，不放她回去？”古升讪讪的笑笑，意思再明显不过了。

　　龙君哈哈大笑：“依着我的脾性，定然关起她来，十年不让她出万妖山一步，可是这一次事情有些不同，你们急需支援，我怎么能把她扣下来？”古升心中感激，危难时刻见真情，最重情义的，未必就是人。“既然如此，前辈我也要赶回山去，晚辈身上也带着很多仙玉，山门重建迫在眉睫，晚辈先行告退了！”龙君知道事情紧急，没有挽留他，只是一个劲地交代，有什么需要，一定要对他说。古升连连道谢，离开了万妖山。

　　龙狐竟然顺利的从万妖山里出来了，虽然有些出人意外，但是想想也在情理之中。就是刚才忘记问了，龙狐离开有多久了。古升夹着自己的五彩云华飞剑，全速赶回万仞山。一夜没睡，第二天一早，万仞山已经遥遥在目。

　　“师傅，我回来了。”古升挑开帐篷的门帘，走了进去。九隐正在帐篷里着急，走来走去，看到古升进来，喜道：“哎呀，你可算回来了，怎么样，收获如何？”古升点点头：“我怎么会让师傅失望呢？”九隐欣慰的出了一口气：“还好还好，你不知道，几位师叔差不多都是空手而回，穷在闹市无人问，我们无为剑派遭此大难，其他们派都远远的躲开，就连十二大门派，也只是敷衍的救济了一些少量的仙玉，大部分还是普通的下品仙玉，中品的都不多，上品仙玉，更是寥寥无几。”九隐不住摇头：“就连九华师弟亲自出马，也只是在以往的至交好友那里，借来了五十块上品仙玉。”

　　这样的情况古升早有意料，他安慰师傅：“人性如此，修士也不能免俗，师傅不必过于伤心，好在弟子这一次带回来得上品仙玉不少，再加上龙狐从万妖山带来的，应该够用了。”九隐奇怪：“龙狐会带仙玉回来？”古升比他更奇怪：“怎么，她还没有回来？”九隐摇头：“没有，你那天走了之后，她也跟着不见了，到现在也没回来。”古升心中嘀咕：这个野丫头，不知道又跑到哪里玩去了。他一笑：“她是回万妖山借仙玉去了，自然是支援我们，您放心，她明天不回来，后天也就到了。”

　　古升把事先准备好的仙玉，从储物腰带里面掏出来，一共三百枚上品仙玉，七百枚中品仙玉，还有一千枚下品仙玉。九隐激动不已，颤抖着嘴唇说道：“我们无为剑派，有救了！”古升心中感叹：也只有师傅这样的人，在这种情况下还会完全考虑门派的利益，换了别人，此刻想的，只怕都是自己和对手的竞争了。

　　古升带回来大量仙玉，让整个无为剑派为之一振，无德道人也不问他是那里得来的仙玉，大大的夸奖了他一番，九华的人觉得很没面子。

　　奇怪的是，两天过去了，龙狐还是不见踪影。没有她的仙玉，无为剑派也能勉强重建山门，九隐在这一次的比试之中，已经胜过了九华，但是她一直不回来，古升开始有些担心。他细细一想，龙狐决不是那种不顾大体的人，她明明知道，无为剑派现在急需仙玉重建山门，焉能带着仙玉去别处玩耍？他心中一丝不安的感觉，无声无息的蔓延着。

　　到了第三天，龙狐还没有回来，古升有些坐不住了，他找到朱无照和未明，说明了情况，朱无照立即说道：“我看是出事了，我们必须出去找她。”古升看看未明，未命神色凝重的点点头。古升心往下一沉：“那好吧，我去请示师傅。”

　　九隐自然也颇为着急，马上让他们三人下山寻找。古升三人在众人忙忙碌碌准备着重建山门的时候，驾起飞剑出了万仞山。

　　茫茫人海，到哪里去找龙狐？虽然出来了，可是却全无头绪。古升最后还是决定，再去万妖山一趟，把龙狐离开的时间问清楚。玉符传音的法术，古升现在不是不能使用，而是因为必须有一件被传音人的法器，上面有被传音人的元神印记，传音玉符才能依据这种印记找到被传音人，古升唯一一件龙君的东西，那面令牌，还被龙狐偷走了。

　　万里奔波，古升又回到了万妖山。龙君大是奇怪：“贤侄怎么了，你不是前几天刚刚来过吗？”古升神色不安：“前辈，上一次忘了问了，龙狐她是什么时候离开万妖山的？”龙君想了一下：“在你来的前两天就走了，她说万仞山内同门都在等候，不能多耽搁，我也就没有拦她。”“以她的速度，就是再慢，两天也应该到了吧？”龙君点点头，他已经觉察出有什么事情发生了：“怎么了，难道她还没有到？”古升点点头，龙君脸色一变，一股庞大的气势喷涌而出：“谁这等大胆，竟然敢动我妖主龙君的女儿！”

　　古升连忙说道：“前辈莫怒，我们来此，就是想和你商量一下，请您发动妖兽一族，全力寻找龙狐的下落，您的人多，找起来方便，我们三个人，如同大海捞针一般！”龙君一点头：“这个自然，你们也努力寻找，有什么事情，玉符传音！”古升脸一红：“那个，还请您再给我一件你的法器……”


第080章 魔典现世（二）

　　“你不是有我的那一块令牌吗？”龙君奇怪，古升不好多说，支支吾吾的地说道：“那个，龙狐拿去了。”龙君看看古升的表情，自己的女儿自己最清楚，他岂能不知道龙狐有什么毛病？顿时觉得老脸有些挂不住，默不作声的给了古升一枚玉符，这种玉符名叫“同音玦”，是专门修炼的用来传音的。古升也把自己闲暇无事修炼的同音玦给了龙君一枚。

　　几人出了万妖山，朱无照觉得天下之大，无从找起，古升暗道，如果九现道长还在就好了，至少他的太息神算可以给他们一些指点。

　　此时，在灵墟隐阁最隐秘的“谪屋”之中，隐阁阁主任霜寒正陪着断指头陀和他那憨厚的徒弟熊霸坐在独目慧镜前面，那镜子不用支撑，竖立在三人的面前，古铜的镜面被擦得铮亮，周围刻着很多单叶花独叶草和独眼人兽，这就是天下人人欲据为己有的独目慧镜。慧镜就是用普通的黄铜制成，镜面能照出模糊的影子，远不如现在无涯国内使用的海外鲛制造的玻璃镜成像清晰，但是他却有一个独特的功能，能够预知未来。

　　没有人知道这普通的铜镜为什么会有如此神效，也没有人记得，独目慧镜是什么时候被发现的，但是自从它一被发现，就马上成为了修真界的至宝——谁不想看看自己将来飞升的成败？但是并不是每一个人，都能够在独目慧镜之中，看到自己想看的东西。很多时候，独目慧镜的镜面上，都是雾蒙蒙的一片，里面闪烁着一些光影，根本看不清楚是什么东西。云开雾散的时候，总是十分短暂，每一个得到独目慧镜的人，都是日夜守在它的旁边，不敢离开一刻钟的时间，生怕错过了独目慧镜预示未来的时刻。

　　隐阁阁主任霜寒，修行六百余年，看上去如同一个中年妇人，年轻的时候，任霜寒乃是有名的美人，她以隐阁弟子行走修真界三百年，迷倒了无数少年英才，只可惜任霜寒眼高于顶，竟然一个也没有看上，到现在还是孤身一人。有失必有德，她虽然情感上一直孤独，却因此专心修道，境界与日俱进，终于在两百年前，前任阁主飞升之后，出任隐阁阁主。

　　此刻，一身轻纱罗衣的任霜寒正和断指头陀坐在独目慧镜前面聊天。断指头陀虽是憨人一个，但是也明白十二大门派把自己“请”来的意思，他师徒二人势单力薄，无力反抗，何况隐阁待他们不错，索性安心在隐阁住了下来。

　　整日有着风韵犹存的隐阁阁主陪着，至少断指头陀觉得生活美滋滋的。熊霸却是个坐不住的主儿，整天这么坐在慧镜前面，他又看不出个鸟来，急得屁股上生疮一般的不安稳。任霜寒就当是没看见他的举动，依旧给断指头陀斟着茶，不咸不淡的来上几句。

　　独目慧镜上，模糊一片，好像云团在涌动，似乎是有些动静，但是又看不清楚。一般时候，它总是这样，三人谁也没有在意。任霜寒不经意的一偏头，突然之间竟发现，独目慧镜上面，竟然清明一片，一片层峦叠嶂的山峰之中，一颗红色的珠子飞来飞去，如同花间的蜜蜂。红色的珠子上，不时地闪过一道道黑线！慧镜竟然能够如此清晰的映出影响，绝对是难得一见，任霜寒第一时间就想到了：“是魔典！”

　　她这一声喊，自己猛地站起来，神色瞬息万变，随即取出几枚玉符，刻进自己的神识，弹指将它们发向了十二大门派的其他十个门派，独独漏了无为剑派，其实也不怪她，在很多人看来，无为剑派，此刻已经不能算是十二大门派之一了，十二大门派，实际上已经只剩下十一大门派了。

　　断指头陀等到任霜寒发完了玉符，懒洋洋的说道：“阁主，你想看到的，都已经看到了，是不是可以放我们师徒二人走了？”任霜寒故作和气的一笑：“这是哪里的话，好像我们十二大门派禁锢你们师徒似的，你要走，我绝不拦你，不过现在正到正处于安危存亡的关键时刻，我想借你的独目慧镜一用，你不会不给吧？”断指头陀叹了一口气：“这两天我也想通了，这劳神子东西，放在我这里也是无用，我也看不太明白，倒是给了你们这些聪明人，更有大用处。你若想要，便拿去吧，头陀不在乎了。徒弟，我们走！”他招呼了熊霸，便要离去，任霜寒自然不相信，他是真的不要这件奇宝了，但是她不明白断指头陀葫芦里买的是什么药，只能暂时敷衍：“我怎么会要呢，这是您的东西，我们只是借用。”她强调了一下我们，把十二大门派全部拉到了自己身后，意在威胁断指头陀，顺便也为自己推卸一下责任。

　　断指头陀呵呵一笑：“你不必担心，我说的是真的，和尚真的不要了，你自己留着吧，但是你要跟所有的人说明，这东西，和尚已经给你了，不要让别人再来烦和尚。”断指头陀冲熊霸挥挥手：“走了。”任霜寒愣在谪屋里，不知道应该怎么办，这独目慧镜要也不是，不要也不是。断指头陀刚刚出门，两名隐阁弟子站在他们面前，断指头陀朝着屋里大喊一声：“任阁主，难不成真的将老和尚关起来了？”

　　弟子看看屋中的任霜寒，阁主无奈的一挥手，两名弟子让开，断指头陀师徒大步流星的离开了隐阁。

　　魔典现世的消息已经风传了很久，不料今日突然出现，顿时震惊了整个正道。十大掌门接到玉符，无不震惊，迅速带领门下精英弟子赶来隐阁。就好像上一次的烟雨峰一样，本来一向幽静的灵墟，突然之间热闹了起来。

　　所有的人都到齐了，才有人突然发现，竟然忽略了无为剑派。众人一时间都有些沉默，不知道应不应该现在通知无为剑派。“还是通知他们一声吧，做事要厚道一些。”正道第一大派玉峰苍虚派掌门人成方涯成老前辈捋着雪白的胡子慎重的说道。任霜寒默不作声，佛道第一大派沃洲大业寺住持四缘大师也点头：“是呀，大家以往同气连枝，遇事相互协助，如今他们落难，我们无力帮助也就罢了，若是再将他们排除在十二大门派以外，那就有些势利了。”其他诸人也不愿驳他们的面子，通知就通知呗，不过是一枚玉符的事情，就算他们来了，也不可能再以正道第一名门自居了。

　　于是有人发出一枚玉符，飞向万仞山，通知无为剑派来灵墟隐阁商议魔典现世之事。

　　无德道人的面前，摆着那一枚玉符，九字辈的弟子，除了外出未归的九照和九狐之外都在。无德道人看着众人说道：“玉符的内容大家都看过了，有什么意见？究竟去还是不去？”众人一阵沉默，还是年纪最小的九生最先忍不住站出来：“不去，有什么好去的？魔典已经现世的消息，他们为什么不第一时间通知我们？不管怎么说，我们还是十二大门派之一，现在他们人都召集奇了，又给我们发一枚玉符，摆明了不想让我们去，既然他们这么有把握，让他们去处理这件事情好了，我们无为剑派，不趟这趟浑水！”九生一拍椅子坐了下来。

　　他的意见有不少人心里是很赞同的，毕竟无为剑派开派三千年，还从来没有这么窝囊过！竟然被人如此轻视，让他们这些以往在修真界，一喝风云起的九字辈弟子，心中很是不舒服。

　　无德道人看看九隐：“小隐子，你有什么看法？”“这个……”没有古升在身边，九隐自己颇有些拿不定主意。若是修炼斗法，他是好手，若是讲到这分析决策，他还真是有些为难。看到九隐说不出来，无德道人又转去问九华：“小华子，你有什么看法？”九华在心里，其实是觉得还是应该去的，毕竟这一次不去，以后人家就不会再叫你了，无为剑派遭此大难，天下人都知道，天下人也都在看着，若是这一次的魔典事件之中，没有了无为剑派的身影，大家一看就明白：无为剑派被赶出了十二大门派，从此之后无为剑派在修真界众人的心里就沦落为二流门派了。为了门派的未来考虑，还是应该去的。

　　不过九华生平最喜欢交游，和师兄弟们的关系也是最好，这样的人总有一个毛病，就是和所有的人搞好关系，谁的面子也不驳。九生本来就是他这方面的人，既然九生已经说了，不赞成去参加，他也不好马上就反对。可是这件事情马虎不得，他是知道的。因此他也学者九隐打了一个太极：“这个，一时半会弟子也说不清楚，容弟子回去好好想想。”九隐也连忙道：“没错没错，让弟子回去想想。”无德道人天生就不是做掌门的料，他能想到的只有一点：召集大家商量。于是，众人各回各家，这一次的讨论，无果而终。

　　九隐回到自己的房间里，想来想去，还是想不明白，这一次的十二大门派集会应不应该去。好像也应该去，毕竟这是十二大门派的事情，无为剑派好歹还没有被十二大门派除名，似乎应该去参加。可是九生小师弟的话也不错，这样灰溜溜的去了，无为剑派几千年的名声，就全毁了。

　　拿不定主意的九隐，最终还是决定，问一下古升。他把这件事情用神识刻在玉符里面，弹指发了出去。古升此时，正和朱无照未明坐在一处不知名的山峰上，朱无照的烤肉香气扑鼻，不过几个人都没什么胃口，空中突然射来一点金光，古升神色一动：“玉符传音？”他伸手接住金光，一道真元输出，刹那之间师傅的话都传进了脑海里。古升皱起了眉头。


第081章 聚首（一）

　　“怎么了，是不是门内有什么事情？”朱无照看到古升的表情，有些不放心。古升把玉符递给他俩：“你们自己看吧。”朱无照接过来一看完就炸来：“这帮孙子竟然这么看不起人，那我们还去做什么？不是自己送上门去找不痛快！他们那么厉害，自己去对付魔典好了，古跛子，马上给你师傅回信，告诉他们咱们不参加这次行动！”古升没有应声，看看未明，未明倒是很老实：“他们不仁，我们不能不义，我看还是去吧。”古升赞成未明的观点：“一定要去，面子是小，这一次不去，以后十二大门派就会变成十一大门派了。”他这么一说，朱无照也有些明白了，只不过嘴上却不肯服输：“人家明显把我们排出在外了，还要自取其辱。”古升轻轻一笑：“我们不是无为剑派吗，既然无为，又何必在乎那么多呢？”

　　朱无照没有办法反驳他，把对其他门派的不满，狠狠地发泄在了烤肉上。古升正准备给师傅回信，突然凌空又一道金光射下，紧接着第二枚传音玉符又来了。古升奇怪，打开玉符一看，只有五个字：师妹回来了。古升愣了一下，旋即反应过来，古板的师傅口中的“师妹”，就是龙狐。几个人找的辛苦，她竟然不声不响的就回去了？

　　古升连忙起身，踩灭火堆：“走，我们回去。”“怎么回事？”“龙狐，回去了。”两人惊讶：“这，这是怎么回事……”三人不在多言，驾起飞剑往万仞山赶回去。

　　九隐刚刚给古升发完第一枚传讯玉符，帐篷外走进一个人来，正是多日苦寻不见的龙狐，九隐大讶：“你怎么回来了？”旋即意识到自己这样说有些不对，连忙改口：“不不，你怎么才回来啊？”龙狐神色有些奇怪，不过她却不愿多说，拿出一枚储物戒指递给九隐：“师兄，这里面有三百枚上品仙玉，五百枚中品仙玉，还有七百枚下品的，是我从爹爹那里要来的，不用还的，你放心用吧。”龙狐顿了一下，又说道：“古升回来了吗？”九隐实话实说：“他早就回来了，又出去找你了，还以为你出什么事了呢我这就给他发传音玉符，让他回来。”龙狐神色复杂，轻轻的点点头：“嗯，他回来了然他来找我吧。”

　　龙狐心中甜滋滋的，古升能出去找她，说明这个榆木疙瘩的脑袋里面，还是很惦记自己的，一番苦心总算是没有白费，那人终于意识到了。不过这一次，回来的路途上的遭遇诡异，她到现在也没想明白，怎么也高兴不起来。

　　古升三人以最快的速度赶回了万仞山，九隐对古升，此刻那是“望眼欲穿”，不料古升回来就问龙狐，九隐就说了，龙狐要他去见她，古升二话没说，扭头就出去了。九隐在后面叫了一声，古升心中惦念着龙狐，也没听见就走了。九隐摇摇头，无可奈何的看着朱无照和未明：“你们看，现在就把我这个师傅甩在一边了……”说完自己也笑了。

　　无为剑派只有两名女弟子，龙狐和印盈。虽然无为剑派遭逢大难，一切用度紧张，但还是给两名女弟子当单独一个帐篷。后来南宫世家的支援物资运到，又将两人分开，每人一个帐篷。龙狐的帐篷距离大多数弟子聚居的地方比较远，她不喜欢被那么多人围着，因此挑了一个僻静之处，扎下自己的帐篷。古升远远看见龙狐帐篷上的那一片红顶，加快了脚步。

　　门帘一掀，一个人冲了进来，龙狐抬眼望去，正是那个不解风情的人儿，此刻他站在门口，阳光从他的背后射进来，他正个人成了一个黑洞，龙狐觉得，自己就算是那阳光，这辈子也无法逃脱那黑洞的束缚……她忘情的冲向古升，古升却连忙后退：“你，你怎么了？”语气慌张，显然被她的行为吓了一跳。

　　龙狐很不舒坦的从迷情之中走出来，十分恼怒的瞪着一脸茫然的古升，恨恨得说道：“没什么！”古升神色变得轻松：“没事就好，你知不知道，这么长时间不回来，可把我吓坏了……”他一通说道，把自己两上万妖山的经过，原原本本的和龙狐说了，龙狐心中的怒气，逐渐平复，神色又变得有些迷茫：“我不是出去玩了，而是被一个人引走的。”古升惊讶：“谁引你去哪里了？你没什么事吧？”龙狐摇摇头，陷入了回忆。

　　龙狐从万妖山出来，就一路马不停蹄的赶回万仞山，以她的功力一口起飞到万仞山是不可能的。龙君爱女甚深，什么事情都宠着她。龙狐天性贪玩，旁门左道样样精通，正经的修炼确实兴趣缺缺，否则以堂堂妖主龙君掌珠，妖兽一族族长的继承人，也不会功力如此浅薄。

　　因为功力不逮，她在途中必须歇息一次，吃个饭休息一下。这天，她将下云头，徒步进入一个小镇，镇口有一个乞丐，穿的破破烂烂，人看上去也有些疯疯癫癫，手中没有讨饭钵和打够棒，却拿着一本旧书不住地翻来翻去，嘴里面念念有词。

　　当此时，无涯国四海升平，国力日盛，渐渐的腐败滋生，官场日渐黑暗，选拔人才已经不能择材录用，任人唯亲。科考已经形同虚设，不少贫苦的读书人最终流落街头。龙狐看他的样子，想必也是被迫害至此，顿时心生同情，随手给了他一些散碎银子。不料那叫花子却伸手把银子拨到一边：“不够不够，我要卖与你的，乃是一件天大的宝贝，这些不够。”龙狐奇怪：“我并不要买你什么东西啊？”叫花子道：“你要买，你若不买，这世上便会有一场惊天浩劫，你买是不买？”

　　龙狐不和他疯言疯语，摇摇头走开了。却不料，那叫花子在背后大声唱道：“天地者，大道之行。阴阳者，大道之气。寒热温凉，形中有气也；云雾雨露，气中有象也……太元初判而有太始，太始之中而有太无，太无之中而有太虚，太虚之中而有太空，太空之中而有太质。太质者，天地清浊之质也……”龙狐听得大惊，这等玄奥之学，乃是修真各门密不外传的无上法门，决不是一个寻常读书人能够知道的。她顿时对这个叫花子刮目相看，那叫花子看她又回来，却转身便走。龙狐变追了上去，奇怪的是，不论龙狐走多快，那叫花子都是不紧不慢，一步一步一瘸一拐，但是龙狐就是追不上。

　　两人一追一逃，很快到了郊外。见到这里没人，龙狐发足狂奔，却始终和那叫花子之间有一段距离。龙狐豁出去了，驾起飞剑狂追不止。不料那叫花子更是了得，双足一迈，一瘸一拐之下，一座山便已经过去了！龙狐知道这一次真的碰上高人了，可是那人似乎就是要引她去某个地方，一路上不紧不慢，既不甩掉她，也不让她追上。

　　两人以前一后，一路往西，不到两天，就进了西方的无边大山之中。途中，龙狐累了，就停下来休息，因为她知道，前面那人对她的一举一动了如指掌，她停下来，前面那人也不会走了。如此这般，有过了几天，他们还在无边的山脉之中，这山仿佛没有尽头，即他们两人的速度，走了很许久，竟也没有走出去，难怪当年无涯国的征西大军，到了这里便止步不前了。

　　又一日，叫花子在前面走，龙狐在后面飞，突然之间前面的叫花子不见了，龙狐大惊，连忙四处寻找，却就是不见人影。周围山峰林立，龙狐搜寻了几遍依旧一无所获。就在这个时候，她看见前面一座山峰雄奇俊秀。峰顶上一片红雪覆盖，顿时大为好奇，心中打定主意，朝着那山峰飞去。突然那山峰上，一道红光射下，速度之快，龙狐生平从未见过，还不等她她反应过来，那红光便没进她的身体，龙狐大惊，这时那叫花子的笑声回荡在群山之间：“哈哈哈……这一件天大的宝贝，我卖与你了，不过却要用你最宝贵的东西来换……”山峰之间声音回荡，末了那一句“用你最宝贵的东西来换”一遍遍的回荡，龙狐心里一阵不安！

　　“你觉得你最宝贵的东西是什么？”古升听完龙狐的叙说之后问。龙狐摇摇头，半晌有些不肯定地说：“爹爹对我说过，我们龙族最宝贵的，就是一双龙角。难道他要得，是这个？”古升乃是千年的老怪物，心中觉得事情定然不会这么简单：“恐怕不会这么简单。”龙狐一阵紧张：“那他要的是什么？”龙狐心中隐隐猜到了一些东西，不过她却不敢往那方面去想。古升看着龙狐突然之间神色大变，这件事情显然已经让一向天不怕地不怕的龙狐有些慌乱，他心里不知道从哪里冒出来一股豪气：“你放心，不管怎么样，我都会帮你，绝对不会让那人伤害你！”龙狐眼中一片水雾：这是承诺吗？龙狐不知道，但是至少，在今天，能有他这样的一句话，已经够了。

　　还好古升没有忘记自己除了师姑之外，还有一个师傅。九隐急得火烧眉毛了，他的宝贝徒弟终于回来了。在路上古升就想到了，师傅大概是等急了，所以一进门，不等九隐发问，古升直截了当的说道：“要去，一定要去。”“为什么？”九隐不明白，古升详详细细的巴其中的利弊说了一遍，他怕说的不清楚，师傅还听不懂。古升的理由，九隐隐隐约约的也考虑到了一点，只是没有这么明白。忍一时之气，却能换来无为剑派此后的地位，这样做确实是大丈夫所为，九隐心中暗自点头，决定就和师叔这么说。

　　灵墟之中，十一大门派的人都在等着，不可能让九隐和九华考虑那么久，古升刚刚和九隐说完不到半个时辰，无德道长就派人来把他们全都叫了过去。

　　“怎么样，你们考虑的怎么样了，都有什么看法，说说吧。”无德道人的伤势已经痊愈，只是说起话来还显得有些中气不足，不过没关系，只要朱无照山鸡野兔美酒再孝敬几天，无德道人就能声如洪钟了。九隐今天胸有成竹，第一个站出来：“师叔，弟子已经考虑过了，这件事情，我们不能意气用事，一定要冷静。虽然魔典现世的消息，他们没有第一时间通知我们，但是这一次十二大门派聚首，他们毕竟是通知了我们，我们若是不去，此后十二大门派之中，怕是就没有了无为剑派了，因此，为了本派的声誉和未来考虑，弟子觉得应该去。更何况，他们既然发出了消息，我们不去，更是授人以柄，倒是我们不遵守十二大门派的约定，若是被除名了，责任翻倒在我们头上。”

　　他的观点虽然众人心里都难以接受，但是他的话却很有道理，每人反驳。无德道人看看九华，九华站起来，迟疑了一下，还是说了一句：“我同意师兄的看法，也没什么说的了。”然后就坐下了。无德道人点点头：“既然如此，那么我就宣布掌门考核的第二项内容，此次十二大门派聚首，派九隐和九华同去，务必要为本派争回颜面，不能被他们小看了！”九隐和九华一起躬身应道：“弟子遵命。”


第082章 聚首（二）

　　十二大门派聚首的事情安排妥当，只派出了九隐和九华，其他道人就乖乖的留在万仞山中，重建山门。这是一件关系到无为剑派根基的大事，马虎不得，也不能操之过急，要稳扎稳打。首先要做的就是规划，设计整个山门的建筑布局和阵法布置，当然，最重要就是两者之间的配合。

　　无德道人考虑了一下，决定亲自下山一趟，去请自己的一位老朋友，精通阵法的木鸢楼楼主时真帮忙。木鸢楼以阵法文明修真界，虽是一个很小的门派，却是名声极大。时真更是被誉为修真界的阵法第一人，他的木鸢楼不过是一座三层木制小楼，但是从里到外，机关无数，到目前为止，还有一个人硬闯进去过。不少高人都栽在了这小小的一幢木楼之中。

　　两方人分头行动，九隐和九华准备去灵墟，无德道人和朱无照准备去木鸢楼。古升跟师傅商量：“不如我们把小师姑也戴上？”九隐问道：“为什么？”古升不好明说：“我们总需要一个评委吧？”九隐信以为真，点点头：“那好，你去请她吧。”九隐知道，古升和龙狐的关系非常，让他去叫。古升自然乐意领命，施施然就去了，来到龙狐的帐篷，把事情和她说了，龙虎自然巴不得和古升一起，二话没说就答应了，还自告奋勇，跑去和无德道人请命，要去做九隐和九华的裁判。无德道人不老也是一个糊涂蛋，想也没想就答应了，只把九华诸人气的是七窍生烟：整个无为剑派的人都知道，古升和龙狐关系最好，让她来作评判，这不明显是偏袒九隐吗？

　　九华有自己的考虑，面壁数年，门下的弟子都没什么长进，这从上一次半途而废的比武之中就能看出来。要为无为剑派争光，自然要有好的身手。自己面壁两年多，虽然修为上大有长进，但是和号称“九字辈第一剑”的二师兄还是有一段距离，要想这一次胜过九隐师兄，必须有几个出色的晚辈，压过古升和南宫意。他自己门下的弟子是不行了，只好找自己的师弟帮忙，九兵和九生倒是有几名出色的弟子，九华和两位师弟商量之后，挑了三人带上，他们是：九兵的大弟子未灵，九生的大弟子未冬和三弟子未午。自己那一群不争气的弟子，九华看着就生气，索性一个也不带了。

　　九隐自然带着自己最得意的弟子古升，还有功力高深的南宫意。古升建议他把未明带上，九隐无可无不可，反正就是动动嘴皮子的事情，于是去和九治要未明。九治一向不喜欢这个徒弟，极力和九隐推荐自己最疼爱的大弟子，九隐反正无所谓，他看看古升，古升低着头不说话，九隐坚持了一下，把未明带过来。

　　两师六徒，再加上龙狐，一共九个人，代表着无为剑派前去灵墟。即便是在无涯国最完备的地理图志《无涯疆域全志》上面，你也绝对找不到灵墟这个地方，因为自古以来就没有这个地方，灵墟只不过是修真界的人给这个地方起的名字，灵墟的老祖宗见此地灵气逼人，正是开山收徒的好地方，于是在此开山立派，起名“灵墟”。

　　灵墟隐阁乃是修真界里出了名的神秘门派，他们除了和十二大门派有所往来之外，一般的小门派，连灵墟在那里都找不倒。

　　出了万仞山，南行两万里，再往东折，飞行数千里，进了一座无形的荒山，荒山野岭杂草密布，连像样的树木都不多见。就是在这样的一座荒山之中，认路之人却能找到一处草木丰美，灵气逼人的世外仙境在，这就是著名的“灵墟”。名为“墟”，其实乃是一处不大的山谷，带着后面的一半山峰。隐阁建在山谷之中，谷中一道清泉流出，泉水叮咚，流出山谷不道数里便消失在山石之间，泉水之外的山峦，灵气全无，显得毫无生机。

　　隐阁依山傍水，一幢青砖红瓦的小楼立在谷中，周围都是一些土木结构的矮房，建筑不多，排布的很整齐，这些都是可以对外开放的，至于那座小楼后面的那一道灰色的围墙后面，就是禁地了，没有隐阁阁主的允许，是不能进入的。

　　九隐他们来到隐阁的时候，十一大门派的人已经有些等不及了，不少人已经吵吵嚷嚷，要提前出发，不等他们了。这些人认定了，无为剑派不会来了。好在玉峰苍虚派掌门人成方涯成老爷子能沉住气，他和四缘大师压制住了众人的非议，又等了两天。

　　九隐一干人，来到灵墟之外，九隐弹指发出一枚玉符，通知灵墟的人，无为剑派来了。不料在外面等了半天，竟然无人出来迎接！九隐心中有些怒气：不管怎么样，一般的礼节总因该有吧？这灵墟也是修真界有名的大派，怎的如此市侩？九隐心中想起无德道人对他们说的话，要为无为剑派争光，九隐鼓了一口真元之力，口中朗朗发出：“无为剑派九隐、九华、九狐，拜访灵墟！”

　　九隐的功力至少在无为剑派之中，是他们这一代弟子的翘楚，在整个修真界同辈之中，也是十分出色的，至少能排进前三。这一次欲要扬威，一改往常无为剑派“无为”的作风，先声夺人。这句话绕着灵墟的上空盘旋了三圈，声音传进每一个人的耳朵，生生震的他们耳鼓发胀！灵墟内的十一大门派众人一起色变，不料无为剑派走了顾无息，失了掌门，毁了根基之后，竟然还有如此高手！看到众人惊讶的神色，成老爷子呵呵一笑，心说：你们这帮家伙明白了吧，无为剑派不管怎么说也有三千年的基业，岂是说毁就毁了？任霜寒看了成方涯一眼，暗道姜还是老的辣，他看的比我们透彻！

　　任霜寒朗声分赴门下弟子：“大开正门，迎接无为剑派众位道友！”

　　九隐的“扬威”并无任何花巧，只是平淡的一吼，但是十一大门派的人，都是行家，相对于那些花哨的噱头，这样直接展示实力，反倒是最佳的示威方法，把自己的真实实力展现出来，大家心里都有数了。

　　九华心中有些不满，这样让两个人出来，纯粹就是给九隐机会嘛。他毕竟是师兄，什么事情自己只能让他先上，所有的事情他要是都作了，自己怎么办？灵墟正门大开，说是正门，其实灵墟本身就是行事低调的门派，正门也不过长许宽，是一个稍大一些的门罢了。

　　正门一开，里面鱼贯走出来一队人，这时候，那些十一大门派的人，争先恐后的走在前面，生怕无为剑派的人认为是他们从中作梗，想要把无为剑派排除在十二大门派之外。瘦死的骆驼也比马大，这个时候谁也不愿意得罪无为剑派了。迎面而来第一个就是春风笑面的任霜寒：“道友远道而来，有失远迎，实在是灵墟隐阁的过错，万望见谅！”九隐虽然心中不高兴，可是看到这么多个大门派的人都在，也不能没有一点风度，他呵呵一笑：“哪里的话……”率领众人降下云头，随着任霜寒以及十一大门派众人一起进入隐阁。这些人此刻对九隐态度一百八十度大转弯，热情无比，九隐懒得和他们周旋，只是微笑不语，不论谁和他打招呼，都只是含笑点头作罢。

　　九华跟在九隐后面，心中暗叹，显然十一大门派，毅然接受了自己的师兄作为无为剑派现在的代表，自己要想在掌门争夺之中胜出，在已经先输一场的情况下，实在是难上加难。九隐跟着众人一起走到隐阁专门用来集会的“灵墟殿”，只见地上已经摆满了蒲团，显然在他们到来之前，这些人已经开始商议魔典的事情了，本来一向脾气温和的他，心中顿时又添一股怒气，发誓一定要让这些家伙见识一下无为剑派现在的实力，让他们不敢在小看自己的门派。

　　有人过来给无为剑派的人摆上一排蒲团，众人一番谦让之后，又重新坐定。已经隐隐成为众人之首的任霜寒说道：“十二大门派终于到齐了！”她言语之间十分高兴的样子，不明就里的九隐差点就被他骗了。“既然人已到齐，那我们就开始吧。”她一挥手，门下弟子抬过来一面一人高的铜镜，任霜寒走过去，用手轻挥，镜子上的轻纱落下，露出了独目慧镜的庐山真面目：“这就是传说中的奇宝，独目慧镜！”此言一处，顿时引起一片喧哗，人们都伸长了脖子，想要看清楚这一直牵动着整个修真界命运的宝物。

　　独目慧镜上，和大多数时候一样，仿佛蒙着一层淡淡的烟雾，内中玄机万千，只是外人看不清楚。“就是它呀……”“好像没什么特别。”“就是……”众人一阵议论纷纷，任霜寒微微一笑，倒是成老爷子一眼看出来不对之处：“断指头陀呢，他应该和着独目慧镜在一起吧？”任霜寒道：“断指头陀已经把这独目慧镜送给我隐阁了，以后它就是我们隐阁的镇派之宝！”此话一处，顿时众人哗然！任霜寒甘冒被众人围攻的巨大风险，将独目慧镜据为己有，就是为了能够凭借独目慧镜，领导十二大门派。

　　不过其他们派的人也不是等闲之辈，焉能让他如此轻易的成？“你说是人家给你的，我们就信？若是你们隐阁仗着人多势众，硬夺来，有谁知道？”又有人问道：“断指头陀现在何处？把他找来一问变知。”众人一听有理，纷纷嚷道：“不错，把断指头陀叫出来。”任霜寒现在去哪里找断指头陀？不过她自从当上了隐阁阁主之后，野心变得极大，又怎能放弃对十二大门派的领导权呢？

　　只见她冷笑一声：“哼！十二大门派联手，把人家师徒两人关起来，什么地方不选，偏偏挑中我隐阁，你们做了坏事还要图个清白，把责任都推在我隐阁头上，我隐阁却不买这个帐。我已将拿断指头陀师徒都放了，你梦若是想问，自己找到他们问吧。”任霜寒毫不客气的揭了众人的短，一时间其他们派的人都默不作声，不敢再和她争执。成老爷子一想，现在还不是和隐阁翻脸的时候，这独目慧镜还在隐阁之中，慧镜预示魔典现世的画面也只有她任霜寒一个人见到，不妨暂且和她合作，将来魔典的事情解决，再来了结这独目慧镜之事。

　　成老爷子呵呵一笑：“诸位，大家都是正道的同盟，何必为了这一点小事伤了和气？这岂不是让魔道妖人快意了去？”众人连忙下台阶，都说道：“成老爷子说的对，不可让亲者痛仇者快。”“还是成老爷子看得明白……”任霜寒见好就收，反正独目慧镜已经在隐阁了，要是十二大门派不合作，自己有足够的资本钳制他们。她哼了一声，也不说话了。成方涯心说，还要我这老头子来开口啊。

　　“任阁主，你叫大家来是说魔典已然现世，不知它在哪里？”成老爷子说到了重点，众人都瞪大了眼睛，竖起耳朵，生怕漏掉了一个字。任霜寒看了众人一眼，只见大家都是满眼的渴求，这才得意的微微一笑说道：“我的确是看到了独目慧镜之中所预示的情景，不过……”她这一转折，直把众人的心，都提到嗓子眼了。古升在心里摇摇头：即便是名门正派也不能免俗，这些人如此激动，难道仅仅是为了除魔卫道，有多少人心中其实在打那魔典的主意！

　　古升猜得不错，虽然这些名门正派的人都口口声声喊着“除魔卫道”的口号，但是几乎每个人心底，都有一个不知名的心魔在潜伏，潜意识里，对于这样一件能够让他们迅速达到飞升期的至宝，都存在着一种占有的渴望！

　　“只不过这慧镜之中预示的地方，我也不曾见过，不知是哪里。”众人的心放了下来，成方涯也有些急迫的说道：“那你快说说，究竟是一个什么地方，现在大家都在，说不定有人去过呢。”众人都点头赞同，任霜寒也道：“我请大家来，也就是这个意思。那是一处十分奇怪的地方，山峰众多，可是那些山峰我从未见过，山上的植被也不是我们寻常所见。我也曾周游无涯国，却从未见到过那样的树木和野草。”

　　成方涯见她竟捡些不重要的说，不由得有些不耐：“那有什么比较奇怪的特征？”任霜寒认真地向了一下，然后在众人殷切期盼的目光中说道：“有！”大家都松了一口气：“什么特征？”任霜寒回忆道：“其中十分险峻的一座山峰，也就是魔典出世的山峰，峰顶之上，乃是红色的雪盖！”此言一出，只听无为剑派之中传来一声惊呼，众人都把目光转向无为剑派，只见龙狐张大了嘴巴，成方涯和颜悦色地问道：“怎么，难道这位小姑娘去过这个地方？”古升的手在下面捏了捏龙狐的手，龙狐也是冰雪聪明，连忙一笑，摇摇头：“没有，我只是太奇怪了，竟然有红色的雪。”

　　众人松了一口气，成方涯也不再看她。龙狐暗叫侥幸，逃过一劫。可是事情真地是这样吗？

　　尽管有了山峰的特征，可是众人想来想去，也不知道这无涯国内，那一处名山大川、穷山恶水有这样一处奇怪的山峰。众人你一言我一语，却都没什么有价值的线索，闹哄哄的议论了许久，也没有一个结果，最终还是散去了。

　　此时天色已晚，众人各自回到休息之处。任霜寒满脸堆笑，极为热情的招呼九隐：“道友远道而来，一定累了吧，随我来，我为你们安排歇息之处！”九隐颇有些受宠若惊的感觉，连忙推辞：“不必不必，何劳阁主亲自张罗，只要吩咐一名弟子，带我们几人过去便可。”任霜寒怫然道：“即来我隐阁，我便是主人，这地主之宜不可废！还是我亲自来吧。”

　　九隐推辞不过，心中奇怪着这任霜寒为何如此热情，带着无为剑派的弟子们跟着她一直来到了一处独门别院之前：“这本是我罗师叔的院子，一直空着，就请诸位在此休息吧。”九隐闻言问道：“可是人称不破散人的罗不破罗师叔？”“正是。”九隐顿时肃然起敬：“罗师叔的故居，我等岂敢入住！不可不可，这是对前辈的不敬！”隐阁不破散人乃是近年来少有的大侠人物，一生急公好义，嫉恶如仇，在正道之中清誉极高。三百年前不破散人路过一无名村落，发现村落所在的山峰，原来是一座火山，其中藏有一条修炼成形的火龙，即将挣脱束缚飞升天界，它若出山，必然山崩地裂，火山喷发。为了挽救山下的数百村民，不破散人与火龙激斗数日，与其同归于尽！这件事情在修真界一时传为佳话，不破散人也成为修真界正道的楷模，隐阁更是把他的院子，定位隐阁圣地，今天任霜寒却要他们入住这“圣地”，九隐本就十分崇敬不破散人，如何肯住？


第083章 狡诈（一）

　　九隐执意推辞不受，任霜寒只得作罢，转而求其次，隐阁阁主说道：“既然如此，那就请道友随我到普通厢房休息吧。”九隐一点头：“如此甚好。”虽说是普通厢房，但是一应用度绝非凡品，以隐阁的财力，在短短的时间内，布置成这个样子，真是不容易。任霜寒嘘寒问暖，不住的指点着门下的弟子把房间内布置更加舒适。这位掌门就差亲自上阵了。

　　九隐有些摸不着头脑，这位任女侠是怎么了？他是不明白，任霜寒在行走江湖的时候，没能找到真爱，这些年来年岁日涨，心中的那一分思念已经越发不可能实现，因此见自己的全部注意力转移到了权势上来，发誓要将隐阁发扬光大，成为十二大门派之中的第一大门派。龙狐刚才的失态，虽然她掩饰的很好，不过怎么能瞒过任霜寒和成方涯这样的老狐狸？任霜寒一看便知，九隐这种人，最是受不得别人的礼遇，只要对他礼遇有加，不肖两三下，就倒下了。她之所以这么做，完全是为了魔典。

　　果然，她的“过度热情”让九隐极不适应，本来心中对她的一些怒气，早已经无影无踪，现在只盼着她早点离开。任霜寒看看火候差不多了，十分懂得分寸的告辞了——她没有马上提出来魔典的事情，那样就显得太露骨了，反正你们都在我灵墟隐阁，何必在乎这一会儿？

　　好不容易送走了任霜寒，九隐赶紧关上房门，擦了擦额头上的汗水：“这任阁主是怎么了，也有些太热情了吧？”古升没好气地哼了一声：“无事献殷勤，非奸即盗。”九隐不信：“未升，不可如此说任前辈。”古升嘿嘿一笑，不在多说。他从师傅的房间里出来，敲开了龙狐的门。一看到他，龙狐张口正要说话，古升一把屋住她的嘴巴，把她拉出了房间，古升指了指墙壁，又指了指自己的耳朵，龙狐明白他的意思是隔墙有耳，轻轻的点点头，和古升一起偷偷的溜出来。

　　在房间里古升是不放心的，很容易被人偷听，毕竟是在隐阁的地盘上，什么隐秘的阵法不能布设？他和龙狐初来乍到，就算是再小心，也难免着了道。他还是相信外面，看起来好像很没有保密性，但是因为偶然性极大，所以保密性反倒是最好——任霜寒总不可能把隐阁内所有的地方都布置着监视监听的阵法吧？

　　两人偷偷的溜出隐阁山门，奔出几十里，古升中途留意了好几次身后，确定没有人跟踪，这才停下来：“这下完了，那几个老狐狸肯定都知道了。”“不会吧，我看他们好像并没有起疑心啊？”龙狐有些不信，她对自己掩饰还是觉得很满意。古升笑道：“你不信？那任霜寒乃是一派之主，为何如此殷勤？我敢与你打赌，师傅的房内，现在定然有人。”龙狐还是半信半疑：“他们为什么对魔典如此上心？不过是一部魔道的宝典，正道中人得到了，还不是直接毁掉？”古升笑道：“怎能都像你这般单纯？他们谁不想要那魔典？想一想，魔典之中记载的功法，能让他们节省一大半到达飞升境界的时间，是你，你不动心吗？”龙狐脸上一红，小声地说道：“若是你不能飞升，我就没什么动心的……”“你说什么？”一阵山风吹过，古升没听清楚。龙狐脱口说出自己的心意，刹那之间心中一阵小鹿乱跳，却不料对面的人却没听清楚，刚刚本就是一时情动，真情所致脱口而出，要她再说一遍，却拿来的勇气？

　　“没什么，没什么。”龙狐心中却是懊悔不已。

　　古升说得不错，此刻，九隐的房间内，还真有人在。任霜寒前脚刚走，有人后脚就来了。

　　好不容易送走了任霜寒，九隐盘腿坐在床上，不到半盏茶的时间，门口响起了轻轻的敲门声，九隐奇怪：“怎么着人敲门好像生怕别人听见一般？”其实那人不是怕他听见，而是怕被别人发觉。九隐本可以一挥手将门打开，可是想想有可能是同辈的道友前来，那样作未免有失礼节，还是自己起身开门。一般来说修士是不会贸然放出自己的气息去感应门外是何人的，那样更加不礼貌，而且很容易引起误会。

　　门一打开，原来是光天坛藏厚院的院主封三阳。这人生得一幅阳刚面容，浓眉大眼，狮鼻虎口，一向大大咧咧，不料今天站在九隐的门口，竟然十分扭捏。九隐一看他的表情，奇道：“封院主，您这是怎么了？”封三阳左右看看，一闪身进了九隐的房间，九隐更奇怪：怎么好像见不得人？封三阳干笑了一声对九隐说道：“道兄，你也知道我为人不喜欢拐弯抹角，既然来了，我就有话直说，既然你们已经找到了魔典出世的地点，不妨我们两派合作。虽然无为剑派有道兄撑着，这面大旗不倒，不过依我看，要想和其他十一大门派对抗，未免有些以卵击石不自量力，不如我们合作，共享魔典上的记载，我光天坛藏厚院助你们无为剑派一臂之力，虽然不能战胜其他十大门派，但是至少让他们不敢妄动，你看如何？”

　　这一番话说得九隐真的是莫名其妙，他眨眨眼睛，盯着封三阳看了半天：“这个，封院主，您这是什么意思，怎么我们无为剑派找到了魔典出世的地方？谁告诉你的，这，这根本就是无稽之谈吗——我怎么不知道无为剑派找到了魔典出世地呢？”封三阳怫然变色：“道兄，我是觉得你是个直爽人，才和你开门见山的谈，你若是觉得我光天坛给出的条件不够优厚，我么还可以再商量，你若是在装傻，我们以后可就是对手了！”九隐苦笑：怎么就莫名其妙的把光天坛给得罪了？

　　他平心静气的对封三阳说道：“封院主，您说得贫道实在不明白，我也不是装傻，您能不能告诉我，是谁跟您说我们无为剑派已经找到了魔典出世的地点？”封三阳大怒，瞪了他一眼怒哼一声，什么话也没说，拂袖而去！

　　九隐呆呆得站在屋里，不知道是怎么回事。好半天他才反应过来，平白得罪了光天坛，这不是无妄之灾吗？他懊恼得摇摇头，刚刚关上房门，还没走到床边，敲门声又响了。九隐返身开门，若耶溪无波泉的门主解东姑面带微笑站在门外，看见九隐打了一个稽手：“道友！”九隐还没有从刚才封三阳的事情中恢复过来，见状连忙回礼：“道友！”

　　解东姑手持拂尘，脚步轻盈，飘飘然一股脱俗之感油然而生。“这么晚了，不知道友有什么事吗？”解东姑轻轻一笑，手中拂尘一摆：“不知道今日在聚会上出声的那位女子，是道友什么人？”“她是贫道的小师妹，是顾师叔在飞升前留下的弟子。”解东姑恍然：“噢，原来是顾前辈的弟子，真是名师出高徒。”

　　她顾左言他，九隐搞不明白，这道姑半夜跑到自己的房间里来做什么。解东姑神色一正，转入正题：“不知道道友对这魔典有何看法？”九隐凛然道：“自然是除魔卫道，一旦找到，立即毁掉。”解东姑摇头：“非也，道兄，有道是殊途同归，那魔道虽然暴戾，但是其终极目的也和我等一样，都是飞升仙界，既然如此为何我们不能把魔道地功法拿来借鉴一下呢？”九隐结结巴巴：“这，这……”他只觉得解东姑所说得，和他以往认知里的观念，完全相悖，以前他就知道除魔卫道，只要是魔道的东西，一定是害人的，一定要毁掉，学道数百年，倒是真的没有想过，这殊途同归、万法归宗，这魔道的东西是不是也可以拿来借鉴一下呢？不过他生性古板，不知变通，要他一时间马上推翻自己以往的认知，接受解东姑的看法，还真是不大可能。

　　看到九隐的神情，解东姑又说道：“自古以来，三道同归：儒是行道济时，佛是悟道觉世，仙是藏道度人；我们既然能够将三道同归，为何不能再将心胸放的广一些，将魔道也纳进来呢？我听说魔道之中，也有不少正人君子，像前魔道第一高手骨圣，听闻此人便是魔道中的君子，人以何对我，我以何待人——此等气度，难道不能让我们对魔道的看法有一些改变？”不知道什么时候溜回来正在外面偷听的古升，心中暗道：“谢谢夸奖！”

　　九隐还是不明白她到底是什么意思，直到后来解东姑说了一句：“道友若是真的找到了魔典，不妨拿出来我们一同借鉴一下，我若耶溪无波泉，也可以帮你无为剑派分担一些压力。”九隐这才明白，这位“道友”东拉西扯绕了一个大圈子，原来和封三阳的目的是一样的！

　　九隐无奈的吧刚才的话又重复了一遍：“道友，我们真的没有找到魔典，我也不知道魔典出世的地点，我可以对三清发誓，我们真的不知道。另外道友能不能告诉我，是谁跟您说我们无为剑派已经找到了魔典出世的地点？”解东姑还是面带微笑：“道友不必急于回答我，我可以等一等，其他人还没有来过，道友自然要待价而沽，我等着你。”“这……”


第084章 狡诈（二）

　　十一大门派的掌门人走马灯一般的轮番上阵，所为的只有一件事情，那就是魔典。开始的时候，还是一个一个的来，大家都可以避免打照面，以免尴尬。到了后来，人人争先恐后，唯恐自己来晚了，分不到一杯羹。前面的人坐在九隐的房间内还没有走，后面已经有人在外面开始敲门了，前后两人碰个面，讪讪的笑笑问候一句：“你来啦！”本来差点被他们扫地出门的无为剑派，此刻竟然成了香饽饽。人多嘴杂，九隐逐渐也明白了是怎么一回事，原来这一切都源自龙狐的那一声惊讶之声。

　　最终，成方涯和任霜寒都来过了，十一大门派之中，只有四缘大师没来。终于清静下来，九隐早已经觉察到古升和龙狐二人就在外面偷听，他叫了一声：“别鬼鬼祟祟的躲着了，进来吧。”龙狐叹了一口气：“真让你给才对了，这些老家伙一个也没有上当。”古升笑而不语，龙狐一脸的沮丧。九隐坐在椅子上，皱着眉头：“这些人是怎么了，为什么不相信我？”他摇摇头看看龙狐：“小师妹，难道你真的见过那个地方？”龙狐正要回答，突然眼珠一转，摇摇头大声说道：“没有，师兄我当时只是惊讶，并没有别的什么原因。”九隐放下心来：“这就好，只要我们无为剑派行为端正，就不怕别人说什么。”

　　古升用手指蘸着茶水在桌子上写了四个字：隔墙有耳。九隐有些不相信的看着他，古升点点头，九隐一声长叹，人心不古，就连修真界，也多了这许多龌龊阴暗手段。古升取出一枚玉符，在里面刻上一句话，交在师傅手里，九隐读过玉符之后大惊，差一点站起来！古升连忙拉住他，九隐不可致信的看着龙狐，龙狐轻轻的点点头，表示那是真的。九隐长叹一声，心中默默盘算应该怎么办。

　　九隐抖手打出四道旗门，插在三人的周围，顿时一阵白蒙蒙的雾气升起，画面和声音都被隔绝了。之前古升之所以不愿意使用这样的阵法，是想给监视之人一种“坦荡”的感觉，让他们知道自己心里没鬼。可是九隐已经知道了这件事情，便管不了那么多了，几个人必须好好的商议一下。

　　“这样吧，我明天就和大家坦白，我们一起去找魔典。”他既然已经自到了真相，就想尽快把它找出来毁掉，这件事情就算是结束了。古升摇摇头：“师傅，这样不行，就算是找到了魔典，您觉得他们会让您毁了它吗？”九隐想想刚才解东姑的话，自己也确实没信心。古升犹豫了一下，还是说道：“师傅，不如您把这件事情交给我来处理吧。”九隐一向对他很放心，巴不得如此，这样棘手的难题，让他处理起来，还真是头疼。“那好，为师就把这件事情交给你了。”

　　古升向师傅讨了那个旗门阵，这玩艺乃是九隐为数不多的家当之一，古升本想给师傅留着，不过的确要用到它，所以暂时借来。

　　他首先来到了成方涯的门前，看看周围走廊里没人，于是抬手敲门。成方涯似乎知道今晚一定会有人来，因此也没有睡觉，其实以他的修为，早已经不用睡觉，不过是在床上吐息罢了。

　　“是古少侠。”成方涯雪白的胡子一颤，笑道。古升自然也是面脸堆笑，在这位长辈面前，表现出了十足的“谦恭”。“成前辈，师尊命我来和您谈一件事情。”早有预料，因此成方涯并不意外，他满脸和气：“好啊，好啊，贤侄请坐。”这一下，连称呼都改了。“不敢不敢，前辈先坐。”古升显得对他极为尊敬和崇拜，直到成方涯乐呵呵的坐下来了，古升这才落座，半边屁股还不敢坐在椅子上。

　　古升的复制了任霜寒的“礼遇攻势”，果然成方涯也有些招架不住，他已经很多年没有遇到这么“崇拜”他的年轻人了。“成老前辈，晚辈对您真的是敬仰已久，您在我心目中，就是英雄的化身，只恨无缘相见，今日一见，这才明白，传言无论再贴切，也不能形容您的万分之一，您真是仙风道骨，一个、一个活神仙哪！”古升用自己都觉得肉麻的话，近乎“恬不知耻”的夸奖着成方涯，老头不知不觉之间，竟然脸红了！

　　古升看看火候差不多了，这才话题一转：“唉，前辈师命难为，若依着我，那魔典就是白送给前辈，又有何不可？无主宝物本应有德者居之，前辈正是最合适的人选。”成方涯还没缓过劲来：“不妨事不妨事，你师傅也有他的考虑。他有什么条件？”古升正在心里盘算，怎么痛宰这个老家伙一刀。

　　“这个，真是不好意思出口……”“贤侄旦讲无妨！”古升装作犹豫了一下，这才说道：“前辈也知道，我们无为剑派正在重建山门，继续大量的原料，听闻贵派玉峰脚下，大量出产一种汉玉岩，内蕴灵气，坚硬如铁，正是建造仙家门派的最好材料，不知……”成方涯爽快地说道：“噢，这好办，我送你们两万块汉玉石砖。”

　　这汉玉岩乃是玉峰下的特产，在别处都找不到，不过却不像古升所说的那样“大量”出产，而是储量极少，就连苍虚派自己的山门之中，也没有一半的建筑是用汉玉石砖建成的。汉玉岩之中，蕴藏着稀薄的灵力，但是却比一般的石头灵力蕴藏高的多，用来建造修真门派的山门，配合着阵法布置，端是一种十分厉害的防御。这一下子给了古升两万块，实在是因为他觉得不能有损自己在后备心目中“豪爽”的形象。不了古升似乎还不满意，低着头不说话。

　　成方涯奇道：“怎么，贤侄还不满意？”古升连忙赔笑：“不是，不是晚辈不满意，实在是，师尊严令，若是没有五万块汉玉石砖，这秘密便不能与苍虚派分享。”成方涯一阵肉痛，五万块啊！“成老前辈若是觉得为难，晚辈可以回去和师傅求情……”成方涯连忙道：“不用，其能让你忤逆师尊。五万块九五万块！”成方涯心疼啊，可是话已出口，他又是前辈高人，岂能食言？古升大喜：“果然是前辈，大气！爽快！晚辈这就回去和师尊复命，只要苍虚派的汉玉石砖一运到万仞山，马上我们就带前辈去那个地方！”成方涯傻眼：还要我先交钱你们才给看货！

　　古升笑嘻嘻的从成方涯的房间内出来，成方涯无奈，只得发了一道传音玉符回山，令他们准备五万块汉玉石砖，火速送往万仞山。

　　古升出了成方涯的门，左右看了看，找到了封三阳的房间。封三阳还在房间里生气，觉得九隐这人，太不实在。古升梆梆梆的敲门，封三阳没好气的喝问：“谁呀？”古升小声地回答：“晚辈古升，有要事和前辈商议。”封三阳起身开门：“你有何事？”古升进门之后，也不客气，自古自己的坐下，给自己斟了一杯茶水，一口灌下，封三阳嘿嘿一笑：“你小子倒是豪气，不比你师傅强。”古升大声说道：“封前辈，我知道您是一个爽快人，也不喜欢俗礼，我也就和您直说了，您想要知道魔典出世的地点，先拿五百根灵犀玉柱来。”

　　光天坛藏厚院内，收藏着历届先祖收集的山千根灵犀玉柱，这种散发着浓厚灵力的玉柱，乃是布设整个门派的防御阵法之中，最适合的作为“阵眼”的灵物，就好像古升飞剑之中的沧海粟一样。只不过沧海粟是小型阵法的阵眼，而灵犀玉柱就要大的多了。藏厚院数千年来，也不过积攒了千余根灵犀玉柱，可见其珍贵无比了，古升开口就要去一半，封三阳肉痛不已：“这个，能不能少一点？”古升在垒骨城的时候，就地各大门派的家底调查的一清二楚，他知道玉峰之下，每年能出产五千块汉玉石砖，这些年的积攒下来，苍虚派内，应该有十二万块左右的汉玉石砖，他就要了五万块。藏厚院内大约有一千根上下的灵犀玉柱，他就要了五百根——他既让你觉得很不舍得，但是又不是拿不出来，极为难受。

　　封三阳一还价，古升怫然不悦，站起来就要走：“我道前辈乃是直爽之人，才来和您谈的。若是如市井之徒一般讨价还价，那我无为剑派，岂不成了东街菜市！”说罢就要离去，封三阳连忙拉住他：“好，就冲你的豪气，五百根灵犀玉柱，一根也不会少！”古升连忙说道：“前辈豪气！好，只要五百根灵犀玉柱送到万仞山，我们马上告诉前辈魔典出世的地点！”

　　接连摆平了两个门派，古升什么也没有付出，只不过打了两张空头支票，就已经将无为剑派山门重建的重要材料搜刮了一大半了。古升对自己的表现很满意，他整理了一下自己的海青道袍，又准备敲下一个掌门的门了。


第085章 灵虚（一）

　　古升下一站敲开得是解东姑的门，这个道姑说话喜欢拐弯抹角，古升也和她打太极。两人面对面坐着，一壶茶都快喝完了，也没有说到正题，终于熬得解东姑忍不住了，首先引入正题：“听说……你们无为剑派得知了魔典出世的内幕，不知是真是假？”古升微微一笑：“解前辈您觉得呢？”古升不说有，也不说没有，你不是和我师傅话里藏话，拐弯抹角，我今天晚上也和你来这一招，我磨唧不死你——这才符合我骨圣的行事原则。

　　解东姑有些不悦，心说我已经提出来了，你竟然还不肯露底，这个小辈不好对付。她也笑着说：“我看多半是真的了，不然你师傅不会让你到我这里来喝茶的。”古升连忙道：“好茶，真是好茶！”解东姑脸色一变：“茶有的是，你若是不够，我可以给你包上几斤，你带回万仞山慢慢喝！”古升心中乐道：怎么样忍不住了？他也不想把解东姑真的惹火了，这可都是他的财主！“呵呵，只可惜我们无为剑派要的，不仅仅是茶叶。”

　　解东姑哼了一声，终于上了正题。“那么……不知你们无为剑派，想要什么呢？”古升端着茶杯，若有所思的说道：“听闻若耶溪无波泉日夜喷涌，你们每天能用这泉水炼出百十颗幻水珠，不如给我们无为剑派一千颗幻水珠，让我们也在山门周围培养出一些能够看守门户用的植物？”幻水珠乃是用无波泉水凝练而成，功效奇妙，用幻水珠浇灌过的植物，立即就能通灵，并且飞速生长，这样的植物，对于本门之人非常友善，对于外人，尤其是入侵者，则会立即发动攻击，实在是用来守护山门的绝佳生物。

　　无波泉外数百里的地区，都被各种奇形怪状的植物包围，数千年来无波泉甚少受到别人的攻击，这些植物功不可没。

　　不过着幻水珠可不像古升说得那么简单，一天就能炼百十颗，无波泉本来水量就很小，十天方能积满一大桶泉水，一颗幻水珠，需要五十大桶的无波泉水，在经过门下十名弟子三十日的苦修，方能炼成一颗，无波泉门中，十数代的积攒，也不过才两千多颗，古升开口就要一千颗，解东姑怎能接受？

　　“哼！你道我无波泉是岷江大河，水量那么大，一千颗，我们自己还没有那么多，拿什么给你们无为剑派？”古升也不动怒，依旧慢条斯理的说道：“我师傅也说了，前辈可以考虑一下，不必急着回答。我们无为剑派，本来就是待价而沽，刚刚遭此大难，我们急需重建山门，各派既然都想要魔典，那就看看你们谁出的价钱高了。实在没有满意的价格，我们还可以去找上七门，再不行，不是还有魔道嘛……”解东姑怒道：“你们敢和魔道勾结！”古升连忙打断她的话：“前辈，话不能这么说，自古以来，三道同归：儒是行道济时，佛是悟道觉世，仙是藏道度人；既然三道能够同归，前辈何不将心胸放的广一些，将魔道也纳进来呢？”这具是她自己的原话，古升搬过来又还给了她，直把解东姑气的说不出话来。

　　古升站起身来，作势要走：“前辈，既然您不能给出让我们满意的价钱，那就算了，我们也不能强买强卖，晚辈告辞了，我另去找别的买家。”“站住！”解东姑一咬牙：“好，一千颗幻水珠，我们出了！”古升嘻嘻一笑：“前辈英明！一言为定，只要那一千颗幻水珠送到万仞山，我们马上就把魔典出世的地点告诉前辈！”

　　这一番讨价还价，把最是狡猾的解东姑也痛宰了一刀，就算南宫万贯在此，也要赞叹不已，甘拜下风了！

　　古升离开解东姑的房间，一枚玉符又升空了。

　　如是这般，古升一次次的从各大门派掌门人的房间里出来，一枚枚传讯玉符飞回各大派，有出产的就敲诈出产，没有出产的就敲诈仙玉，总之把各大门派挨个捋了一遍。众人虽然肉痛不已，却也无可奈何。

　　最后，古升故意不去找任霜寒。任霜寒早已经知晓古升周旋于各大门派之间的情况了，甚至连他们之间谈好的价钱都知道。她本立已经准备好了，等古升来了，应当如何应对，没想到古升从最后一位东白源冲盈居门主东廉上人的房间里出来，直接拐弯回去了，根本没有来找她！任霜寒有些坐不住了，她在房间里走来走去，思索着这个古升葫芦里卖的是什么药。不一会，门下有人来报告，十大门派的掌门，都发出了传讯玉符，从方向上来看，都是飞往自己门内的。任霜寒随手挥退了门人，心中已然明了，看来这些人都决定和无为剑派合作了。她本以为，这一次掌握了独目慧镜，在魔典一事之中，必然掌握主动，领导十二大门派，没想到无为剑派间走偏逢，弄得她措手不及，一时间不知道该怎么应对。

　　思索了良久，任霜寒最终还是决定，先沉住气等一等。她随手一挥，身后一片巨大的轻纱拉开，露出后面来光滑的石壁。任霜寒来到石壁之前，伸手打进一道灵力，这面石壁连接着所有房间的阵法，能够监视每一个房间里的举动。现在，石壁上浮现出一个房间的样子，一个青年男子正在房中——那青年男子就是古升。

　　古升似乎知道有人在偷看，故意伸了一个懒腰，随手脱下了海青道袍，任霜寒脸一红，她虽然已经修炼数百年，可是从未经历人事，乍见古升脱衣服，被他吓了一跳。画面之中的古升却变本加厉，里面穿的衣服也脱了下来，眼看就要露肉了，任霜寒骂了一句：“下流！”一挥手，石壁恢复了原貌。她却不曾想，人家在自己的房间里脱衣服怎么下流？她偷看别人脱衣服，那才是下流。

　　龙狐推开门，探进脑袋：“嘿嘿，应该没问题了吧？”古升从新把衣服穿好：“嗯，应该没事了。”龙狐钻进来，笑嘻嘻的安慰古升：“唉，这不容易，还要你牺牲色相，若是你真的被那老妖婆看到了，我岂不是吃亏！”古升道：“你吃什么亏？”“没事，我随便说说。不管怎么样，你为我们无为剑派牺牲巨大呀！”

　　古升对她说道：“你别在这里和我胡闹了，快去我师傅那里，告诉他通知门中人，准备接收东西。我估计任霜寒那个老妖婆也该过来了，你先出去。”龙狐见他和自己一样称呼任霜寒为“老妖婆”心中高兴，嘻嘻一笑走了。

　　任霜寒已经沉不住气了，这小子刚才分明是在耍自己，他知道自己在监视他。任霜寒再三考虑，还是决定去找古升谈谈。

　　“棒棒棒！”从任霜寒敲门的生硬上，就能看出来，她的心情很不好，被一个晚辈用这样粗俗的手段戏耍，谁的心情都不会好。“嘎！”古升打开门：“哟，是任前辈，快请进！”任霜寒板着脸走进去，古升学着她招呼师傅的样子，忙前忙后，又是端茶倒水，又是给她在椅子上垫上一个软一点的垫子。

　　任霜寒满肚子火却无从发泄，只好强忍着。“前辈，这么晚了，您有什么事情？”现在已经不能说晚了，因为天就快亮了，应该说早了。任霜寒这才反应过来：自己这样冲动的跑过来，要怎么和他说呢？难道说自己知道他和十大门派之间交易，那岂不是明白的告诉人家，我监视你了？任霜寒皮笑肉不笑：“嗯，我来是看看你……在这里住得怎么样，还习惯吧？”古升心里暗笑：这样太假了吧，凌晨的时候跑过来问候一下别人住得习惯不习惯？

　　古升也不戳穿她，笑呵呵的说道：“很好很好，您不知道，我们自从山门被毁之后，一直住在帐篷里面，比起这里，差得远了。”这话明里是在说这里的条件不错，但是隐含的意思却是：这里的条件也不怎么样，也就比我们的帐篷好一点而已。

　　任霜寒没有听出来，只是点了点头。“古少侠，不知道你们这一次来有什么打算？”古升说道：“也没什么打算，我们无为剑派实力大损，只能唯前辈马首是瞻了。”她要是真想知道无为剑派有什么打算，就应该去问九隐，问他这样一个弟子做什么？任霜寒终于还是忍不住：“古少侠，我听说你们已经知道了魔典出世的地点，不知道是不是确有其事？”古升竟然一点头：“不错！”

　　他这样直接的承认，倒是让任霜寒很意外，反倒不知道下一步要说什么了。她没有说话，古升却开口了：“任前辈，我不是没有想过要找你们隐阁，只是我来了之后四处看了看，你们这里实在简陋，我想你们应该也不富裕，也就没好意思向您开口。”女人天生都会虚荣，古升其他十大门派一个不漏的都去了，独独不着她们隐阁，现在有这样说，顿时让任霜寒心中一阵不舒服：“谁说的！有什么条件，你尽管提，别人能出的起的价，我隐阁一样能掏得出来！”

　　古升以前也是大魔头，他和乌涂唯一的区别在于，乌涂是明火执仗，生夺硬抢，古升的技术含量要高很多，连哄带骗。他现在也还是个大魔头，不过至少披上一层温柔的外衣，这一层外衣很有用处，至少坐在他对面的任霜寒就被蒙蔽了。

　　任霜寒受不了古升的激将，不住的要古升开价。古升对于十二大门派的家底知之甚深，脸上虽然挂着微笑，但是一要价便是狮子大开口：“我要、你们隐阁的那一枚火龙丹！”任霜寒眼中精光一闪，猛然之间站起来，盯着古升问道：“你是什么人？你怎么知道隐阁之内，藏有火龙内丹？”

　　古升暗道不妙，今天晚上一直进展的太顺利了，竟然让他逐渐的失去了警惕，他心中瞬间闪过千万个念头，不慌不忙地笑着对任霜寒说道：“任阁主，不要心急，大家都是十二大门派里面的人，对于各自的家底，谁能不知道一些？不管怎么说，不破前辈也是为了救那些村民而死得，至于死在那里，有什么分别呢？这个秘密，我是不会说出去的，泄漏出去，对我们十二大门派都没有好处，您说呢？”

　　原来当年不破散人并没有当场殒命，而是借助随身携带的三件宝器，将那火龙斩于马下，无奈已经成形的火龙实在是太过厉害，不破散人也身受重伤，坚持着把火龙内丹送回隐阁，便撒手仙去。这一段秘闻便是在隐阁之中，也没有几个弟子知道。

　　任霜寒不将信将疑，自己派中弟子也少有人知晓，无为剑派从何得知呢？她疑惑的看着古升，慢慢的坐下：“既然你知道火龙丹乃是罗师叔用性命换来的，我隐阁岂会拱手送出？”古升叹息一声：“我无为剑派遭此大难，重建山门急需一物，作为整个山门防御阵法‘摄阵’之用，想来想去，也只有你们隐阁的火龙丹了。除了火龙丹，你们隐阁再也没有什么能拿得出手的东西了。”任霜寒怒道：“谁说没有，我还有独目慧镜！”古升冷笑：“任门主忍心放手独目慧镜？”任霜寒顿时迟疑了，有了独目慧镜，她才有统领一十二门的可能，火龙丹，虽然珍贵，但是比起独目慧镜来说，还是差了一些分量。

　　古升说道：“火龙丹放在你们隐阁也无甚用途，不如送给我无为剑派——你们即能得到魔典，我们又能重建山门，物尽其用，岂不美哉？”任霜寒心中盘算良久，看了古升一眼道：“只有一部魔典，你却卖与十一大门派，到时候你如何收场？”古升笑道：“我何时卖魔典了？我又没有魔典。我若是有了，自然早早的藏起来去修练了，还呆在这里作什么？我只是向他们出售魔典出世的地点，找不着得到，那是他们的问题。”任霜寒不高兴：“我将火龙丹交给你，你只告诉我地点，若是我找不到魔典，岂不是竹篮打水一场空？”古升不屑的说道：“任门主，你手中握有独目慧镜，你若是找不到，其他人更加找不到，他们都有魄力赌一把，你却裹足不前，实在是让人失望！”

　　任霜寒一想，对呀，我有独目慧镜，若是相同的条件下，我定然能够先一步找到！任霜寒下定决心：“好，我答应你！你等着，我去取火龙丹。”古升击掌赞叹：“痛快，不愧是女中豪杰！”

　　任霜寒回到自己的住处，一挥手，那面轻纱哗的一声滑到了一边，又露出那面石壁。任霜寒取出一枚洁白的玉印，那是隐阁的掌门印符。她打出一道灵力，坚硬的石壁表面，竟然如同水面一样的波动起来，一层层的波动之后，四周的石壁向中间靠拢，岩石堆积在中央部位，变成了一个形状奇特的兽头，任霜寒手上灵光一闪，在兽头上连点十七下，十七处光芒没进兽头，兽头嘎吱一声张开了嘴巴。任霜寒把自己的玉印放进兽头，兽头嘴巴闭上，然后是一阵吭吭吭的旋转，紧接着石壁再一次像水面一样的波动起来，兽头突然虚幻变大，一口将任霜寒吞了进去。石壁恢复了原状。

　　过了半柱香的功夫，她才从石壁中穿了出来，手中拿着那枚玉印，和一个鸽卵大小的红色珠子！那红色的珠子之中，火焰翻腾，好似火山爆发一般，但是却完全被包裹在珠子之中，跑不出来。任霜寒将火龙丹揣进怀里，正要走出去，突然心中一转，又把火龙丹取出来，双手飞快的在空中划出一道道法印，青朦朦的印法一层一层的密密麻麻的加诸在火龙丹上，沉入火焰之中，却似乎没有任何影响。任霜寒作完这一切，阴险的笑了一笑：“小子，让你和本阁主耍心眼！”她看看手中的火龙丹，和没有做手脚之前，一点差别也没有，满意的点点头收好。

　　“棒棒！”任霜寒敲了两下门，直接推门进去。古升坐在椅子上：“任阁主真快呀。”任霜寒左手在身后一挥，房门自动关上了。她拿出红色的火龙丹，三根手指托住：“火龙丹！”古升伸手去拿，任霜寒一闪，古升笑了：“我乃是一晚辈，功力浅薄，又身在隐阁之中，阁主还有什么不放心的？”任霜寒哼了一声，才把火龙丹交给他。古升仔细看了一下，点点头：“三千年化形火龙内丹，没错。”他用手一握，再摊开，内丹已经不见，被他收进储物戒指里面了。“好了，阁主，您是第一个知道魔典出世地点的人，往西去吧，您会找到的。”任霜寒还在等他的下文，古升却不说话了。任霜寒问道：“没了？”古升点点头：“我只能告诉你在西方，群山之中，因为从来没有人去过那里，自然也不会有人把路途标注出来，我怎么给你更多的线索？”任霜寒无奈，瞪了古升一眼：“若是我找不到那山峰，定不饶你！”古升哈哈大笑：“若是你找不到那山峰，唯骨圣人头是问！”他狡猾之极，不说找不到魔典，而说找不到山峰。话语之中暗藏着自己的真实身份，任霜寒也没有注意。


第086章 灵虚（二）

　　第二天一早，任霜寒亲自带着独目慧镜离开隐阁，隐阁内的所有事务，全部交给自己的师妹马颖打理，十一大门派的掌门人本来等着她来主持大会，不料马颖走出来对大家表示歉意，说掌门昨天突发急病，闭关休养了。时间紧迫，隐阁一时之间想不出什么好的借口，这样的理由牵强的是人都可能可能出破绽来。顿时众人议论纷纷，很快有人就说出来了，看见今天早上任阁主偷偷摸摸的出了隐阁。

　　这个消息一爆出来，马上议论纷纷的众人都慢慢的安静下来。各大掌门纷纷告辞，回到自己房间。他们都明白了，隐阁阁主不是病了，而是出去寻找魔典了。显然她已经知道了魔典出世的地点，马上人们就能够想到，古升和他们说的，只要东西到了万仞山，就告诉他们秘密，这里是隐阁，古升要什么，自然马上就能给他，因此她也第一个知道了魔典出世的地点。其他的人都着急了，去晚了魔典若是被任霜寒得到，岂不是白忙一场？

　　于是乎，隐阁内呼呼呼的接连飞起几十道传讯玉符，都是这些掌门催促门下弟子，赶紧把东西送到万仞山，有的还一连发了好几道，其中就刻了四个字：十万火急！半天之后，玉符开始嗖嗖嗖的王隐阁里面飞，不过却不是各大门派的，都是一个门派的，无为剑派。

　　无德道人街道这么多的东西，简直喜出望外！本来他正在发愁，自己的好友虽然设计的阵法出众，无奈自己没有好的原料，就算是最基本的仙玉，也是紧紧巴巴，这下好了，要的全都有了。于是乎一个门派的东西送到，他就发出一道玉符，通知九隐。

　　古升满脸堆笑，一个个敲开那些掌门的门，一一告知他们魔典出世的地点。那些掌门不敢一刻耽误，纷纷和隐阁告辞，驾起法宝直奔西方无边群山而去。不肖两个时辰，所有的人都走光了，只剩下无为剑派一家，九隐的面前，摆着十枚玉符，九隐心中激动，这枚一枚玉符，都代表着一笔巨大的财富，有了这些财富，无为剑派重建山门，指日可待！

　　大获全胜的古胜却双眉紧锁，九隐奇怪的问：“你这是怎么了，怎么不高兴？”龙狐也坐在一边，不解的看着他。古升摇摇头：“这本是下下之策，那些掌门去了，只能找到一部魔典，找不到的人，和我们无为剑派便结下了过节，虽然表面上依旧会是一团和气，但是心中，定然已经恨上了我们——若不是因为门派重建事关根基，我绝不会这么做。”

　　他这么一说，九隐和龙狐也都明白了，九隐拍拍徒弟的肩膀：“没什么，小子，这事情不怪你，你能做到这一步，已经很不容易了！”古升突然想起来一件事情：“不对！”

　　“怎么了？”

　　古升看着两人问道：“这件事情背后，似乎有些蹊跷。”九隐问道：“有哪里不对？”“他们怎么会这么肯定我们知道魔典出世的地点？”九隐道：“不是因为师妹吗？”古升摇头：“在怎么样，他们也只是推测，怎么会十一个人都这么肯定？”他这么一说，两人也觉得可疑，渐渐的大家都想到了其中的可能性。“有人陷害！”“内奸！”前一句是九隐和龙狐说的，后一句则是古升说道。九隐大惊：“不可胡说！”古升十分为难，但是还是坚持说道：“师傅，您还是当心一点您的师弟吧。”“不得胡言乱语！”九隐怒道：“师弟焉会做出这等事情！”古升有些无奈的摇摇头：“师傅，若是我们一帮弟子整天在您的耳朵边说九华师叔的坏话，时间长了，您会怎么想？”九隐沉默，三人成虎，坏话也是一样，说多了自然就信了。

　　本来隐剑院的弟子和合华实院的弟子关系就不好，难保他们不会背地里向师傅告状。九隐虽然既不愿意相信这一点，但是他的心里也明白，这是很有可能的。这只是他不愿意相信，自己和师弟同门学艺数百年，他竟会做出这等事情。古升看到师傅痛苦的表情，不忍再说下去了，他摇摇头，轻声问道：“师傅，我们是不是也该回去了？”

　　九隐长叹一声：“走吧，什么魔典，我们无为剑派不稀罕，让他们去抢吧，我们走了。”

　　近来有两件事情轰动整个魔道。第一件事便是第一高手骨圣在失踪了数年之后突然出现，先是在万仞山之中惊退了乌涂，紧接着在北阴山上用黑玉天印轰碎了罗无病的摩天巢。这两次出现，都是威风八面，似乎实力更胜从前！第一次出现，被乌涂极力遮掩了下来，但是第二次出现，则震惊了整个北阴山，那是掩盖不住的。第二次出现传遍了大江南北之后，第一次出现的经过，也不知被谁给泄露出来，乌涂大怒，严酷的惩罚了门下知情的诸人，却也没有找到究竟谁是泄密者。

　　这两件事情，让整个垒骨城为之一振，但是高兴的气氛随着时间的推移，慢慢的变成了浓重的疑云笼罩在垒骨城上，就连罗罗道人也不明白，既然你出现了，为什么不回来？

　　第二件事情，便是十二大门派的掌门人一起失踪！魔门顿时纷纷加强戒备，都以为正道要有什么针对魔道大的行动。戒备了十几天，却不见动静，魔道也明白了，他们绝不是针对自己的，而是另一件东西——这个时候，还有什么事情能够让十二大门派掌门集体失踪？魔典！

　　魔道的消息其实是很灵的，他们知道十二大门派在灵墟隐阁齐聚，不过之后就全部消失。掌门们因为都是急匆匆地赶往西方，魔道没有人注意到，十一大门派的掌门人就这样消失了。这可把魔道的人急坏了，若是魔典被正道的人找到了，他们岂不是没戏？于是整个魔道开始寻找魔典，寻找十一大门派的掌门人。两天之后，所有的人把目光都集中到了一个地方：万仞山。

　　十二大门派之中，只有无为剑派的人没有消失，他们虽然去了灵墟，但是又回来了！于是乎，本来平静的万仞山周围，魔影重重，不少来历不明之人时不时地出现在无为剑派未来的山门四周。不过他们都小心谨慎，远离绝命崖的范围，弄不好把骨圣招出来，死都不知道怎么死的。

　　无为剑派已经注意到了周围的异常，无德道人皱着眉头觉得有些心烦，这些人也不越界，只是在外围转来转去，无为剑派也不好发作，却弄人十分心烦。古升献计：“师叔祖，不如我们提早行动，用幻水珠哺育周围的植物，让它们挡住那些人，可好？”无德道人连忙点头：“好好，这件事情就交给你去办了。”

　　两场比试之后，九隐完胜。不过因为山门重建尚未完成，所以暂时没有举行掌门继承仪式，不过九隐已经开始逐渐接手一些掌门应该掌握的事务。古升俨然已经成了无为剑派未来掌门的接班人，九隐之后谁都知道就是他了。未方似乎并不在意，但是有人很在意，这个人，就是未康。

　　掌门事务繁多，尤其是现在百废待兴之际，多亏大徒弟未方每日勤勤恳恳为他打理，一切工作才能有条不紊的顺利进行。所有的门徒都在建造山门，根据无德道人带回来的图纸，一点一点地建造着。修真界的建造实在是精彩，弟子们分工合作，有的人负责去以前烟雨峰的位置采集石料，有的负责修整石料，有的负责搭建屋舍，有的负责埋设阵法。整个双子峰上忙碌一片，各种法诀不断被使用，倒也进一步锻炼了这些劫后余生的弟子。

　　负责采集石料的弟子们，每人射出几道真元，牢牢地将那些巨大的石块攫住，然后一人拖着好几块大石块，飞上空中，如同拉车的牛一般把这些石块拖到双子峰上。

　　负责修整石料的弟子则是片片剑光闪动，巨大的岩石悬在空中，就被唰唰唰的削成了一块一块方方正正的石块，然后法诀一掐，巨大的石块垒在了一边备用。

　　负责搭建屋舍得弟子口中念念有词，一块块巨大的石块飞上天空，在天空之中就已经大略的码成了一个模样，然后在控制着这些石块一块一块慢慢的落下，调整一下精度，垒成坚固的石屋。

　　负责埋设阵法的弟子，几个人一组，每人身上携带着大量的仙玉，按照图纸上标注的方位，将仙玉摆正固定的形状，有的埋进地下，有的则直接砌在地上，这是最精密的活儿了，不能有丝毫的偏差，稍微差一点，阵法的威力就会大减，弟子们十分小心，这一组的人，进度也是最慢的。

　　古升带着隐剑院的几个弟子，拿着幻水珠绕着双子峰巡视了一圈，专门找那些已经身具灵性的植物，比方说一些几人合抱的大树，千年以上的古藤，还有一些带着毒性的花草，在它们的根部投下一颗幻水珠。这神水的效果真的是绝佳，幻水珠一投下去，迅速的渗入植物的根茎之中，一点都不浪费。

　　大树在一瞬间就能将自己的枝叶伸展扩散到方圆两里的范围内，身下还不断的冒出来新的树苗，并且迅速的生长，一棵树就能形成一片森林！古藤更是夸张，藤蔓伸展，迅速的爬满了整个山坡，藤条锋利如矛，坚韧如铁！那些本来很矮的花草，突然之间长大如同参天巨木！古升几人辛苦了一整天的时间，双子峰周围数百里之内。都被这些神奇的植物所包围，密密匝匝，外人绝难进来。

　　古升他们也用心布置了一下，最外围都是一些巨木，长得十分茂密，但是却没有什么攻击性，只是起个挡路的作用，要是凡人来此，顶多就是觉得道路难行，就会知难而退，不会造成伤害。在往里，就是古藤了，它们就具备了一定的攻击性，一不留神可能就被刺伤。最里面，就是那些有毒植物，它们可能主动攻击入侵者，这些攻击都是相当致命的。

　　有了这一道天然的屏障，魔道众人没有办法窥视到双子峰内部的情况。有些人铤而走险，飞上空中窥探，很快就被发觉，无为剑派马上飞起几十道飞剑把他们打了下来。其他的人不敢再越雷池，虽然都不甘心就此离去，但是也没有什么好的办法。古升眼睛骨碌碌的乱转，想好了一个赚钱的计划：把消息再卖给魔道的人。

　　古升可不是什么正儿八经的正道中人，他也没觉得这样做，有“勾结魔道”的嫌疑，确切的说，他的意识里，根本就没有这个罪名存在，因为他本来就是魔道的人。

　　古升随便找了一个借口，从山门之中溜了出来，重新运起自己的白日无梦，现在功力浅薄，比起自己全盛时期那样了然无痕的火候，现在着了很多痕迹，身形也不似那般缥缈无踪，而是能够轻易的捕捉到他的踪迹。不过这样已经足够了，至少从外骨上喷涌而出的真元转化而成的魔气，让他看起来正儿八经是一个魔道中人。

　　在万仞山周围负责监视的魔道之人，没有什么重量级的人物，因此他也不打算真的敲诈到什么东西，他之所以这么做，是别有用心。他要把水搅浑，至少在目前让十二大门派和魔门先互相咬一咬，不要来找无为剑派的麻烦。魔典出世，天已注定，究竟谁得到了魔典，古升相信，不是自己能够左右的。

　　将那消息散布了出去，古升收回来几枚丹药，几件法宝，都不是什么上乘货色，随手就扔了。很快，这个消息传遍了整个修真魔道。所有的人不费吹灰之力，都知道了十二大门派几天之前花了大把代价买来的情报，一时间，整个修真界都震动了，魔典！多么沉重的一个名字，所有的修士，有门派的，没有门派的，修为高的，修为低的，统统驾起法宝涌向西方，那无边无尽的群山，从未有人穿越的群山之中，藏着一件令所有的人战栗而又无比渴望得到的神器！


第087章 修魔

　　无数幻影在空中飞舞，组成一个有一个的图案，每一个图案之间似乎互相关联，又好像毫无关系。每一个虚影摆出的姿势，都让人琢磨不透。天地之间一片焦土，毫无生机，无边无际的群山和连绵不断的平原，都是一片死寂，黑红色的大地，似乎被烤焦了的蛋皮，一块一块的龟裂。那一块块的龟裂，好像也在诉说着什么。这一切，究竟是什么意思？空旷的天地之间生机已尽，突然一阵狂笑传来，响彻天地，那样不羁的狂放和野性，让龙狐骤然惊醒！

　　翻身而起，坐在床上，龙狐发现自己的全身都已经湿透了。这是怎么回事？为什么会接连不断的作着同样的一个怪梦呢？这已经是最近五天以来的第三次了，第三次梦到了那个奇怪的地方，那里究竟是哪里？

　　龙狐心中疑虑不堪，自从知道了那一座山峰，就是魔典出世的山峰之后，她就一直惶惶不安，总感觉有什么事情要发生。在那座山峰下的那一道光芒，究竟是什么东西？在山峰上，她就曾找遍全身，却什么也没有找到。今晚，她又神识内游，这一看可不得了，把她吓了一跳，那一直不见踪影的红光，正安然的蜷伏在她的龙丹的旁边，好像睡着了一般！她的神识小心翼翼的靠近红光，红光对于她，似乎并不排斥，任由她靠近自己。“你是什么东西，怎么会在我的身体内？”

　　龙狐发出一道意念，红光轻轻一闪，显得很和善：“我？我是……”它像一个突然之间被人问起姓名的失忆病人，向了很久之后还是没有回答上来这个问题。红光竟然传来了一声叹息：“我也不知道我是什么，很久之前我和主人在一起，那个时候我有十一个伙伴，有一天，主人给我们每人注入了一道神识，那是一些修炼的法门，告诉我们十二个，未来谁得到我们，就把这道神识转送给那个人，你就是我遇到的人，我要把这道神识转送给你！”龙狐心里越来越觉得这不可能——难道这道红光，就是传说之中的魔典，难道真的魔点在那山峰出世，却恰好被她得到了？

　　“等等！”龙狐一声大叫制止了那道红光：“等一等，让我准备一下。”龙狐的神识退出了自己的字符，看看窗外，天色已经微亮。龙狐心乱如麻，一跃而起，穿好衣服直奔古升的住处而去。

　　古升昨天刚刚造谣生事，搅得整个修真界一团糟，今天睡了一个小懒觉，他本来就是个大迷糊，最近难得有机会这样安逸，不料却被龙狐打搅了。“快起来！”龙狐扯着他的被子，古升连忙抓住被子：“你干什么？”龙狐神色慌张：“我有重要的事情和你说，很重要，很很很重要！”龙狐接连加重了语气，古升也觉察到了事情严重，他说道：“你出去，我要穿衣服。”龙狐顺从的出去，不到一盏茶的时间，古升穿好衣服，洗漱完毕出来了。“到底什么事情，你这么慌张做什么？”

　　龙狐看看周围不断有辛勤劳作的无为剑派弟子来来往往，觉得不是说话之地，拉着古升快步朝山下走去。古升看出来，事情的严重性，也不说话，跟在她的后面。两个人找到了一处无人的地方，龙狐说道：“你从师兄那里要来的旗门阵呢？”古升拿出上一次从师傅那里借来，还没来得及归还的四只旗门，插在四周，顿时一片白蒙蒙的雾气隔断了他们和周围的环境的联系。

　　“到底怎么了，你这么小心？”龙狐看着古升，什么也没有说，默运真元，体内的那一团红光，被她慢慢的挪了出来。古升大讶，他仔仔细细的看了看那红光，只见红光上魔气流动，强大无比；红光之中无数幻影闪现，幻影闪烁之间，透漏着一种玄奥的法门。“魔典！”古升倒吸一口凉气，他乃是盖世魔头，焉能人不出这魔道第一神物？

　　古升惊讶的看着红光，又看看龙狐，只见龙狐苦着脸点点头。古升一阵狂喜，抓着龙狐的胳膊：“你干什么，这可是全天下都想要得东西，你为什么这么不高兴？”龙狐也不知道为什么，但是她好像真的高兴不起来。古升激动不已，抄着手在旗门阵内走来走去，最里面嘀嘀咕咕：“魔典，魔典，我有希望了，我有希望了……”龙狐不解的问他：“你在那里说什么呢，我找你来是让你帮我想想，该怎么办。”古升猛然收住脚步：“什么怎么办，你福缘深厚，我也跟着一起沾光了呗！”龙狐马上把手里的红光递给他：“要是想要，你就拿去吧。”古升连忙摇头，摆手不敢接受：“魔典乃是灵性之物，它既然选择了你，就不会改变，我接手过来，定然会引起魔典反噬。”

　　龙狐一听，会害了古升，连忙把手收了回来，盯着红光看了半天，颇为为难得说道：“这可如何是好？”古升还沉浸在兴奋之中：“什么如何是好，简直是太好了！你马上照着魔典交给你的功法修炼，不日就能身列一流高手的境地！”龙狐道：“可是我现在无为剑派弟子，若是修炼的一身魔气，那可如何是好？”古升一愣，太过机动之下，他竟然忘记了这一点：“这道也是，嗯，还真是棘手的问题，你先别急，让我想想。”

　　古升想了半天，也没什么好主意，龙狐也忧虑绕心，不安的来回走着。古升一抬头，恰见龙狐头上发钗上的两颗明珠晃来荡去，突然心中灵光一现，他一拍大腿：“有了！”“有什么好办法？”古升想到了双生术。他虽然不能用，但是龙狐应该可以。为龙狐再塑造一颗内丹，然后两颗内丹一明一暗，一正一邪。正的用来修炼无为剑派的功法，平日里用来应付别人；邪的用来修炼魔典功法，争取早日飞升！

　　古升把自己想到的办法和龙狐说了，龙狐脸上依旧没有喜色。“这样的话，我是不是很快就能飞升？”龙狐迟疑的问，古升肯定的点点头：“我保证，以你的资质，只要你用心苦修，不出百年，就能飞升！”龙狐神色一暗，幽幽的说道：“那岂不是要留你一人在这世上？”龙狐的这句话，让古升心中泛起一阵阵异样的涟漪，他在这一颗，才真正意识到，自己和龙狐之间，好像有什么不对。

　　他爽朗的一笑：“你不用担心，只要有了魔典，你将上面的一些法门告诉我，我只怕比你还要先飞升！”他另有深意的说道：“只怕那个时候，你不肯人我这个朋友了。”“不会的，不管你变成神仙也好，邪魔也罢，我都不会不认你的！”听到龙狐这么肯定地话，古升稍稍安心。

　　于是两人商定，由古升帮龙狐塑炼第二枚金丹，古升已经没有了蛟卵，不过却有一个现成的内丹——火龙丹。古升从储物戒指里找出火龙丹，心中对无为剑派有些愧疚，不过这火龙丹，整个无为剑派内，也没有人知道。他私吞了，也不会有人追究。古升安慰自己：“没关系，我已经为无为剑派弄来了那么多的好材料，这摄镇之物，以后再补上吧。”虽然嘴上这样说，但是心里还是有些愧疚，他摇了摇头，收好了火龙丹，准备去找一处隐秘之地，修炼火龙丹。

　　双子峰上的建造还没有完成，也没有什么像以前烟雨峰上一样的闭关静室，古升突然想起来一个地方：以前他在垒骨城的密室。那间密室是专门为了他修炼建造的，除了他之外，就算是罗罗道人都打不开。不过要进入这间密室，必须使用他的玉种大法的魔气。如今他使用外骨修炼，也不知道能不能发出纯正的玉种大法魔气，不过倒是可以去试试。

　　那间密室古升知之甚详，在万仞山之中，有好几个传送阵法可以通过去。这些传送着也和那间密室一样，是需要他的玉种魔气才能打开，如果这些传送阵对于他现在的魔气没有反应，那么也就不用冒险再去密室了。

　　古升偷偷离开双子峰，现在双子峰上乱糟糟的一团，每一个人都忙得不可开交，没有人注意到少了隐剑院的未升。古升潜藏形迹，奔出两千里，这才找到了一个位于山洞之内的传送阵。这些传送阵其实是当年骨圣为自己准备的后路。当初建造密室的时候，他还没有成为魔道第一人，垒骨城也没有后来那么强大，他担心一旦冲突起来。垒骨城被围，他必须为自己找一个出路逃出来。所以这些传送阵距离垒骨城很远，都在一千里之外，这个距离，足够他逃跑了。

　　传送阵呈圆形，一些断断续续的圆圈套在一起，形成了一个奇怪的图案。在圆圈的中心，是一只石雕的毒蛇，毒蛇高昂着三角形的头颅，张开嘴，两枚尖锐的毒牙露出来。古升将自己的左手食指插进蛇口，他一皱眉头，当初这个蛇口世照着自己的手指粗细刻成的，那个时候手指就是一截骨头，很细，但是今天，他要使劲才能把手指塞进去。

　　他试着从外骨内输出魔气，魔气顺着蛇口流进去，逐渐点亮了阵法上那一道道的圆环，当最外围的一道圆环也被点亮，传送阵上猛然冲起一道粗大的黑色光芒，黑色光芒一闪即逝，古升也跟着不见了。

　　沉重的黑色玄武石，上面刻满了各种各样魔道的符号。一道巨大的双开石门嵌在玄武石壁中央。这就是骨圣的密室，重回故地，古升心中感慨万千，几年了，我终于又回来了！他伸手拂去石壁上的尘埃，想当年，建造这个密室的时候，他功力有限，还不能布下“避尘”结界，这些年这里无人打扫，竟然落满了灰尘。

　　古升知道时间不多，不容他在这里如此惆怅。他伸手按在了石门上，魔气输出，过了好一会，才有一道黑光把他吸了进去。古升苦笑：魔气的浓度不够，要很久才能打开阵法。密室内，一应如旧。当年他就是从这里离开垒骨城，鬼使神差的跑去烟雨峰，最后落得今天的下场。巨大的密室内，正中央是一个太极八卦的图案，凸凹有致的石刻，之上，悬浮着一个用百清草结成的蒲团，以往的骨圣就是在这里闭关修炼。

　　在大门的背后，是一排巨大的石符，这些石符将整个密室和外界的一切联系隔开：红色的绘着主管空间神兽的石符割断了这里和外界的一切空间上的联系；白色的刻着屏风的石符，隔绝了这里和外界的一切气流联系；紫色的刻着大钟的石符，隔绝了这里和外界一切声音的联系。在这里闭关，完全和外界不相干，就好像躲进了储物戒指一样。这里所有的石符，都是后来骨圣神功大成的时候才加上去，因为那个时候的骨圣，已经能够布下避尘结界，可是他觉得那阵法不实用，垒骨城内有的是人愿意为他打扫，何必浪费自己的功力，布置什么避尘结界呢？

　　石门的正对面，巨大的石壁上刻着一个高大的符号，中间一柄骷髅剑，两边是缠绕的丝丝黑云。这是垒骨城的标志，骷髅剑代表骨圣，黑云代表无底深渊。骨圣对于自己亲自设计的这个垒骨城的标志十分满意，而且洋洋自得。他曾特意批评过罗无病的标记，说他的和自己的比起来，简直就是魔道的耻辱！当然，骨圣说这话的时候，他已经超越了乌涂荣登魔道第一高手。

　　古升身体轻飘飘的飞出去，就好像当年一样，稳稳的落在了那个蒲团上。下面那个巨大的八卦，就是最好的八卦炉。古升故技重施，堆砌八卦炉，一把想要揪出小龙，可是手一伸进储物腰带，却被什么东西给堵住了，古升奇怪，自己明明记得里面没有装满啊？虽然储物腰带的容量并不大，也就是一间房子那么大，可是他的确没有放什么东西在里面。

　　古升伸手摸了摸那个东西，顿时里面一阵闹腾，一个庞然大物噌的一下窜了出来，一声呼啸绕着古升盘旋了两圈，伸出一条巨大的淌着浓重的口水的舌头，在古升身上哗的舔了一口！古生身上的海青道袍，顿时里外三层湿透了。

　　“住口！”看到那条已经长大到数丈长的“小龙”还要来舔自己，古升连忙喝止。小龙本来在储物腰带里面大睡，却不料被人挠得痒痒，这才冲了出来。古升打量着长大了的小龙，张口问道：“小……算了还是先给你起个名字吧，你现在也不小了。”几丈的长度对于龙来说，也就是小孩子，不过想对于人类来说，就要另说了。古升想了想：“既然是越过龙门而生，就叫门生吧。”小龙连忙摇头，对这个烂俗的名字表示强力的愤慨和抵制，不过古升一向独裁惯了，丝毫不理会它的不满，伸手把它从自己身上赶下去：“门生，快过来帮我个忙。”他取出火龙丹，准备修炼，门生看到火龙丹，眼睛一亮，尾巴一摆就要冲过去，古升眼明手快，一把把火龙丹抢了回来：“这可不是给你这条龙吃的，这事给另外那条龙吃的。”门生愣了一下，旋即点点头，显然想起来了，是龙狐。古升盯着它：“不许吃哦！”小龙点点头，古升这才慢慢的把火龙丹放了出来。不料门生张口一喷，一道粗大的火焰呼得一下子把火龙丹包围了，古升吓了一跳，没有料到长大一点的门生，竟然有如此威力的龙火，他连忙开始按照双生术开始制炼，这一次，驾轻就熟，很快就已经炼成了一枚金丹。古升从怀里小心翼翼的取出来一只如同水雾一般的白玉做成的匣子，这是最极品的仙玉制成的匣子，十分珍贵，保存在其中的物品是不会受到任何一点外界的影响。古升将金丹放进玉匣，小心的收进储物戒指。

　　这一次古升的叠加八卦炉真的是浪费了，门生一口龙火从头喷到尾，根本不需要什么仙玉堆成的八卦炉帮忙，古升心中暗喜：以后都可以让门生来了，可以省下不少仙玉啊！他正在收拾地上堆成八卦炉的仙玉，突然觉察到有些不对，他望向门后面那一排石符，只见红色的石符上，慢慢的浮现出石门之外的景象，一个道士站在外面，走来走去。古升一眼就认出来，那人就是他的左膀右臂罗罗道人。只见罗罗道人不时地趴在门上朝里面大喊两声，只是一点声音也传不进来。古升默默地收拾好地上的东西，冲小龙招招手，它飞进了储物腰带。古升来到门后，身后按下了那个紫色的石符，将嗓子逼成以前的那种沙哑：“二弟！”

　　古升一进入密室，罗罗道人就感觉到这边有异动。他自然知道这密室，是只有大哥骨圣才能进去的，他顿时一阵激动，却不敢表露出来，飞快的处理了手头的事务，连忙赶了过来。

　　听到这一声阔别了几年的熟悉呼唤，罗罗道人差一点哭出来，他扑到石门上：“大哥，是你吗，真的是你吗？”古升叹了一口气：“是我。”罗罗道人趴在门上泣不成声：“大哥……我，我还难以你……”古升道：“二弟，这几年，辛苦你了！”罗罗道人摇摇头：“大哥，你为什么一去数年，也不打个招呼？”古升无奈：“大哥也是身不由己啊！”“没关系，只要大哥回来了就好，回来了就好啊，我们垒骨城，终于有希望了！”古升顿了一下，这才说道：“兄弟，大哥恐怕还要出去一段时间，你，再坚持一下！”罗罗道人惊讶：“这事为何，大哥好不容易回来了，正是带领垒骨城重现辉煌的时候，为何还要离去？”古升语气之中透出他的无奈：“二弟，大哥实在是，身不由己！大哥现在不能和你相见，否则必然给你们带来大难！”罗罗道人傲然说道：“难道这修真界之后，还有什么人能够威胁到大哥？”古升又叹了一口气：“这世界知道，区区修真界算得了什么？”罗罗道人似乎听明白了，他一狠心点头：“好，既然如此，兄弟就再撑上几年，好在大哥最近连发神威，我垒骨城日子好过不少，应该能够支撑几年！大哥，我们等着你！”罗罗道人说完，跪在地上朝着石门咚咚咚磕了几个响头，站起来一转身走了。

　　古升留在密室中，久久没有动弹，长长的叹息一声之后，松开了手。紫色的石符慢慢的升起，这密室里的一切，又和外界隔离了。

　　古升的手按在石门上，魔气输出，他离开了密室。

　　古升的心情不好，回到双子峰，他也没有马上去找龙狐。想到自己不在的这几年，垒骨城只怕没少受委屈。没有了他这根顶梁柱，垒骨城就没有一个能够和乌涂罗无病这样的高手分庭抗礼的人，从第一大派沦落到第三大派，只怕其中辛酸，不为外人道也。罗罗道人为了支撑垒骨城，也一定付出了很多。想到自己以往最亲密的人，身处在危难之中，他却只能袖手旁观，古升闷闷不乐。

　　“魔典！”古升自言自语，不错，魔典，有了魔典就能够迅速提升自己和罗罗道人的实力，只要修炼了魔典上的法门，功力必定一日千里，用不了多久，就算是自己不能再回垒骨城，罗罗道人也能够功力迅速增长，成为罗无病他们一个级别的高手，再加上他的心智，垒骨城一定能够再一次成为魔道第一大派！

　　既然心中升起了希望，古升马上像换了一个人一样，精神抖擞的去找龙狐。龙狐已经等了他很久，好不容易把他盼来，连忙问道：“怎么样？”古升拿出那一支玉匣：“已经炼好了，就在这里面。”他看看龙狐：“你准备好了吗？”龙狐深吸了一口气，点了点头。


第088章 双丹

　　魔道三圣，骨圣占先。其他二圣是谁呢？乌涂希望自己成为鬼圣，可惜他半人半鬼，又修炼了幽冥之火，这鬼圣的名号，距离他，是越来越远了。罗无病希望自己是医圣，不过他的医术不救人，只害人，每人认为他是医圣。三圣之二，另有其人。

　　冥魂林鬼圣射巫山，黑沼泽医圣鉴心寒是另外二圣。他们两人的修为都不在乌涂和罗无病之下，门下的实力可能稍差，但是鬼圣的冥魂林之中，集结着无涯国内几乎八成稍成气候的鬼修，而医圣的黑沼泽，环境复杂路途难辨，其中更有无数猛兽出没，进去容易出来难，因此乌涂和罗无病虽然不满，但也没有去找两个人的麻烦。

　　黑沼泽位于无涯国东南部，这里蛇虫滋生，怪兽出没，被誉为无涯国的三大凶地之一，就是一般的修士也不敢涉足，黑沼泽方圆数百里之内，更是无人居住。本身黑沼泽的面积就非常大，足有数千里方圆，在向外扩展几百里，就自东南部形成了一个面积极大的无人区。久而久之，这里也就成了无涯国内一片被遗忘的土地。

　　虽然被当权者遗忘，但是他却并没有被修士们遗忘。日暮时分，一道红光落在黑沼贼外面，红光在地上一转，化作一个青年。这青年面带煞气，身上妖气弥漫，正是背叛师门的陆涛。当年陆涛逃出烟雨峰，一出万仞山，便遇见在外巡游的医圣鉴心寒，鉴心寒一看就知道他是无为剑派弟子，他对无为剑派的基本功法吞吐天地和无为清气一直十分好奇，他本是任性妄为之人，因此也不在乎无为剑派是不是什么正道第一名派，伸手便抓了陆涛去。不了陆涛被他折腾了几天之后，竟然主动要求拜师，这就让鉴心寒有些犹豫了，抓了人家弟子，大不了再放回去，收了别人的徒弟，可就不一样了，那就是正面对人宣战了。

　　陆涛一见他犹豫，马上就明白是怎么回事了，他这几天已经将这老魔头的脾性摸清，马上用言语挤兑鉴心寒，说他不敢得罪无为剑派，鉴心寒把心一横：反正弟子都抓来了，在收了他，又有什么关系？于是陆涛就成了鉴心寒的弟子，妖主龙君所中的毒，也是鉴心寒随手给陆涛的，他后来学的功法，都是医圣门下的。

　　现在，天降惨祸，烟雨峰折，无为剑派被毁，陆涛心中的一口恶气终于出了大半。不过当他听说古升、朱无照和未明三人，都安然无恙的时候。由在心里开始诅咒上天偏颇，怎么偏偏放过他们三人？

　　他上一次在妖心泉里吸收了充足的妖气，泉水伐毛洗髓，已经彻底改变了他的体质，他虽然是人身，无奈却是妖体。修炼了龙君的“妖息十九法”，一身妖功颇有进境，虽然在医圣门中入门最晚，但是因为他本就是带艺拜师，再加上妖息十九法，杂七杂八的一身功力，竟然在医圣门下也能排进前十。这让医圣鉴心寒对他刮目相看，也格外器重起来。今天，陆涛奉命出去打探魔典出世的消息，刚刚回来。

　　黑沼泽一般修士绝难进来。医圣一门在魔道之中都是十分神秘，比之正道的灵墟隐阁，也毫不逊色。医圣的潜魔宫，深藏在黑沼泽之中，除了医圣的门人，还从来没有外人进去过。陆涛按照一定的路线，进入黑沼泽，黑沼泽上空，瘴气密布如云，即便是修士，也难保不被瘴气入体，因为黑沼泽的瘴气能够顺着毛孔钻入身体，不必经过呼吸。所以没有人敢从天空中进入黑沼泽。但是地面上，黑沼泽内大大小小或明或暗的无底泥潭数不胜数，一不留神陷进去，神仙也难出来。黑沼泽泥潭都成墨黑色，其中含有剧毒，一旦沾上身体，就会全身腐烂，到最后骨头都会化掉。被称为三大凶地，自然不是平白无故。

　　陆涛照着周围的标记，小心翼翼的行走在沼泽之中，行到一半，突然脚下猛地一陷，他半边身子已经掉进了沼泽之中！陆涛大惊，这黑沼泽变化无常，昨天还能够安全通行的地方，今天就有可能变成险地，他立即从怀里掏出一颗黑色的药丸吞下，这是黑沼泽毒性的解药，解药下肚，身上那种被黑沼泽的毒性腐蚀的此灼痛感很快就消失了，不过这一身衣服饰不保了。陆涛大声呼喊：“秋儿，秋儿！”之间沼泽之中一道矮丘迅速的从远而近，到了陆涛的身边，猛然之间面前的沼泽哗的一声裂开，探出来一只巨大的怪物，那怪物浑身上下浑圆一体，分不清头眼，高高立起足有几十丈，身体粗大无比，直径恐怕有两丈粗细，原来是一个巨大无比的蚯蚓。

　　陆涛对那条大蚯蚓说道：“秋儿，帮帮我。”沼泽一阵起伏，蚯蚓潜入地下，很快就把陆涛顶了上来。陆涛光着身子道：“谢谢秋儿，你带我会潜魔宫去吧。”蚯蚓点点头，陆涛跳上它的头顶，蚯蚓身体伸缩，飞速的前进。

　　这巨大的蚯蚓乃是这黑沼泽中的异种，在医圣鉴心寒来到这里之前，这蚯蚓乃是黑沼泽之中的霸王，身长百丈，能够生吞下黑沼泽内任何生物。鉴心寒来到黑沼泽后，将其收服，作为守门神兽，同时还能救助陷入黑沼之中的弟子。鉴心寒的潜魔宫，也是在他的帮助下建造的。

　　潜魔宫深藏在黑沼泽之下，就是大蚯蚓钻出来的洞穴，然后鉴心寒设法加固而成。

　　潜魔宫的入口也十分古怪，那巨大的蚯蚓把陆涛带到了一处黑色的泥潭旁，就自古自己的潜走了。那样泥潭在黑沼泽之中，不知道有多少个，毫不起眼。陆涛摒住呼吸跳了下去，迅速的沉入泥潭。他刚刚已经吃过了解药，因此不需再吃。沉入泥潭之中，陆涛双手不断的乱抓，终于抓到了一个铁棍，陆涛抓着铁棍把自己的身体拉过去。

　　“噗”的一声，陆涛的身体从泥潭之中脱出来，一身的恶臭。这里就是潜魔宫的入口，不是医圣门下，真的是不可能找到这来的。一旁有一池清水，陆涛跳进去将身上洗干净，随吃旁边挂满了衣服，他随手拿了一套穿上——看来医圣门下的弟子，都是这样尴尬的进来的，不论男女。

　　每一次进来，都要消耗一套衣服和一枚解毒丹，幸好医圣对这黑沼泽研究透彻，解毒丹充足，不然要进来一次，还要心疼半天。

　　陆涛往宫内走去，他现在是医圣眼中的大红人，路上遇见之人无不对他笑脸相迎，主动招呼。陆涛都十分倨傲的昂着头，一一回应——他在这里得到了在烟雨峰上不曾得到的满足。没打过这种满足感将他包围的时候，他都在快乐和痛苦之间徘徊：虽然这种满足的感觉很好，但是却总是让他想起来，在烟雨峰上，这种本应该属于他的满足感，硬生生的被古升和朱无照夺走了。

　　很快，他就来到了一道石门外面，守在门外的两名医圣门下弟子看到他来了，连忙说道：“小师弟你可回来了，师傅都等极了，问了三遍了，你快进去吧。”陆涛哼了一声，点了一下头。两名弟子在石门一侧的机钮上扳了一下，圆形的石门隆隆的滚到了一边，陆涛走了进去。

　　里面是一个巨大的地室，到处挂着紫褐色的轻纱，地上摆着几百口大釜小锅，咕咕嘟嘟的冒着热气，空气中弥漫着一股浓重的令人作呕的药味。陆涛不敢再上前了，他就跪在门口朗声说道：“师尊，弟子回来了。”鉴心寒喜怒无常，稍不留意便会触了他的忌讳，少不了一顿责罚。他已经吃过不少苦头，因此处处小心。

　　眼前人影一闪，鉴心寒已然站在他的面前，手中捧着一把奇特的植物，不知道是什么药材：“怎么这么晚才回来？”语气之中透出不悦，陆涛连忙解释：“师尊，弟子这一次打探到了大量消息，所以才回晚了。”鉴心寒哼了一声：“哼！起来吧，随我来。”陆涛跟在他的后面，偷偷的擦了一把汗，他可不愿意再吃下师傅专门为了惩罚犯错弟子炼制的“悔心丹”，那种钻心噬骨的痛苦，让人欲死不能！

　　随鉴心寒一起来到了一处半高的土台，土台之上立着一个四根青石柱子支撑的八角小亭。陆涛对这个魔头越发看不透了，他进入这鉴心寒自己居住的无名药馆也有几十次了，但是到现在，也不知道这里究竟有多大。每一次进来，鉴心寒都在不同的地方见他，今天这个盖在土台上的八角亭子，他以前就从来没有见过。

　　“说吧，有什么消息？”鉴心寒的脸上，似乎没有表情，总是那样冷冰冰的，让人心里直发毛，若是你做了什么亏心事，对这着一张脸，不到半天时间，只怕你就会发疯！陆涛跪下禀告：“师尊，弟子已经查明，魔典的确是在西方山中出世。弟子特意查探了个大门派，他们的掌门人都不在了。魔道之中，乌涂和罗无病都已经起身前往西方了，垒骨城的罗罗道人也不在了。弟子还特意去了一趟冥魂林，鬼圣射巫山似乎也不在林中了。”鉴心寒冷冷得说道：“你去了冥魂林？”陆涛连忙解释：“弟子绝没有被他们发现。”鉴心寒冷哼了一声：“我和你说过多少遍了，不许去招惹冥魂林的人，你是不是把我的话，当作耳旁风啊？”陆涛浑身抖如筛糠，叩头不止：“弟子不敢，弟子不敢！师尊教诲，句句铭记在心！”“哼！”鉴心寒又哼了一声，也不见他有什么动作，陆涛突然好像被一只大手揪住一样动弹不得，下巴紧跟着脱臼，一枚灰白色的药丸飞进了他的嘴里。巨力撤去，陆涛跌落在地上，浑身一阵抽出，喉咙里发出一阵阵的干嚎，口吐白沫，四肢使劲往身体内缩，不多时，竟然已经缩成了一个肉球！肉球还在抽搐，白色的吐沫流了一地，若不是下巴脱臼，恐怕此刻已经将舌头都嚼烂了！

　　鉴心寒冷冷的道：“我对所有弟子一视同仁，你道我看重你，便可任意妄为吗！”陆涛已经说不出话来，鉴心寒却毫不同情，足足过了半柱香的时间，药效才过去，陆涛浑身瘫软，大汗淋淋。稍稍恢复了一点力气，他马上翻身跪倒在地：“弟子……弟子，不、不敢了……”鉴心寒看了他一眼，不再追究：“起来吧，自己滚出去！”陆涛挣扎着爬起来，踉踉跄跄的走出去。

　　黑沼泽再凶险，却也陷不住没有实体的鬼魂，因此他特别忌惮冥魂林的人，鬼圣他倒不怕，只是鬼圣门下，门人众多，若是真的起了冲突，自己苦心经营的黑沼泽，他就住不下去了。他脾气古怪，在外树敌众多，若是没了黑沼泽这落脚之地，只怕会被天下人围追堵截，到时候他便是修为再高，也只能落得个元神俱灭的下场！

　　赶走了陆涛，鉴心寒喃喃自语：“魔典，魔典！天下人都想得到，哼哼，不知道骨圣会不会去，魔道三圣终于能聚齐了……”他挥手劈出一道黑光，黑光将他完全裹住，一闪之下消失了。

　　古升取出那只玉匣，龙狐隔着玉匣已经能感觉到那里面龙丹的气息，她骤起了眉头：“你从那里弄来的龙丹？”古升不愿意正面回答：“你别管那么多，反正不是偷的。”龙狐却不肯放过：“说嘛，到底是从那里弄来的？”古升无奈，只得将怎么敲诈任霜寒的事情原原本本的说了一遍，龙狐听了以后，嘻嘻一笑：“你真的事这么对付那个老妖婆的？”古升点点头，龙狐又有些担心：“可是这应该是整个无为剑派的东西了，你没有请示你师傅就拿来给我，是不是有点……”古升摆摆手：“别担心，没事的。我师傅这么宠我，你还怕什么？”古升其实心里根本没底，他知道师傅为人古板，原则性极强，自己犯了错，只怕责罚起来，比别人更重。

　　古升催促龙狐：“快点，我们开始吧！”龙狐含笑点头。古升在龙狐的帐篷里面，部下了旗门阵，隔绝了和外界的联系，因为这个过程不需要太长的时间，可以在这里进行，修炼金丹就不可以了。

　　龙狐盘膝坐下，五心朝天，双目微闭，鼻息微吐。古升站在她的身后，猛吸一口气，真元送出，玉匣唰的一声打开，那枚金丹在真元的包裹下跳了出来。古升轻轻地说道：“准备好，我要开始了！”他稍停一下，然后一口精纯的灵力喷出，金丹随着这口灵力飘进龙狐的身体，顺着经脉直入紫府，紫府之中，另有一枚金丹，两枚金丹共用一个紫府，古升口中小声地说出双生术的修炼法门，龙狐按照法门运转真元，紫府内，两枚金丹绕在一起，慢慢的开始旋转，双生术初步成功。古升收回自己的灵力，束手站在一旁，为龙狐护法。龙狐并没有停止运功，而是不断的熟悉着双生术的法门，一遍遍的运转真元，突然，龙狐身上一道血色的光芒闪过，古升心中一动：魔典！

　　的确魔典已经将那一股意识传进了龙狐的脑海，只见龙狐浑身一震，脑袋猛地一扬，双眉只见出现痛苦之色，这是因为那道意识太过霸道，进入她的神识之时，会很痛苦。

　　瞬间，龙狐脸上渗出了细密的汗珠，古升急得来回乱走，却帮不上什么忙。过了半柱香的时间，终于龙狐渐渐的平静下来，衣衫都已经被汗水湿透，贴在身上，古升却已经顾不得“欣赏”龙狐那诱人的身材，连忙将她抱到床上，用被子盖好。龙狐悠悠的出了一口气，醒了过来，睁开眼，一道厉芒闪过，古升一阵欣慰：“你醒了？”龙狐甜甜的一笑：“谢谢你。”“谢我做什么，我可是要回报的，我要你的魔典上记载的内容。”古升半开玩笑的说道。龙狐轻轻点头：“你要什么都行。”

　　虽然只是刚刚那个接受了那一道神识，不过就这样短短的一刹那，龙狐已经脱胎换骨。她的眼神不再像以前那样清澈了，眼底深处，藏着一抹不易觉察的魔色。古升仔细地看着她：“你和以前不一样了。”龙狐却倔强的说：“不，我和以前根本就没有什么不同。”古升一笑。

　　让龙狐好好休息，古升从她的帐篷里出来。外面无为剑派弟子们好几天的忙碌，终于初见成效，在这被无数灵性植物包围的双子峰上，一座座石屋拔地而起，七座别院都已经建好了。虽然九现不在了，但是弟子们还是为他建造了静现院，至少可以让他的门人居住。普通的住所建好之后，就开始按照规划建造那些用来不知防御阵的建筑。三清神殿依旧是整个山门防御之中，最关键的一环，从玉峰运来的五万块汉玉石砖中，有两万块要用来建造这座宏伟的大殿。无德道人亲自上阵，和九隐一起指挥建造，被挑选出来了几十名精英弟子正在不惜自己的功力加固大殿。

　　其他的一些重要的建筑，也是采用了全部用汉玉石砖建造的方法，来保证阵法的威力。九华道长则指挥着一些人，把那五百根灵犀玉柱一一埋进地下。

　　傍晚，百鸟归林，双子峰上也渐渐的安静了下来。九隐坐在自己的帐篷里面研究着整个双子峰山门的布阵图。这布阵图是藏在一枚玉符之中的，只要输入少量的真元，玉符上就会喷出金光，金光之中，就是整个双子峰的立体布阵图。九隐研究了很久，还是不能完全弄明白其中的一些奥妙，他毕竟对于阵法不擅长。门外传来一个声音：“师傅，弟子能进来吗？”九隐收起布阵图：“进来吧。”未康一挑门帘进来了：“师傅！”

　　九隐说道：“噢，是你呀。有什么事情吗？”未康说道：“师傅，弟子有件事情在心里憋了很久了，不知道当讲不当讲。”九隐道：“有什么事，就说吧。”“师傅，弟子觉得魔典出世这样的大事，我们无为剑派不闻不问，似乎不妥。让不知情的人看了，还以为我们无为剑派无心除魔，对我派的声望，那是大大的不利。”九隐一点头：“你说得也不错，可是我们现在的确抽不出人手了。”未康说道：“师傅，其实不必派很多人，只要一两个弟子，代表我无为剑派乃是正道门派，不会对这等除魔卫道之事袖手旁观便可。”九隐觉得有理：“嗯，容我好好想想。”

　　未康离开时间不长，九隐就把古升叫过来：“未升，师傅先让你下山一趟。”古升很意外：“这个时候下山做什么？”九隐说道：“师傅想过了，还是应该派人去西方群山一趟，那里乃是正邪争夺的大战场，我们不能一点表示也没有，毕竟我们还是正道十二大门派之一啊。”古升巴不得赶紧出去，这两天在这里天天做苦力，能逃掉这样的差事，当然是再好不过了。

　　“师傅说得对，为了我们无为剑派的名誉，我们怎么也不能袖手旁观哪！”古升连忙答应下来，九隐见他没有意见，很高兴地说：“那好，你收拾一下，准备下山去吧。”未康在外面躲着，看到古升进到九隐的帐篷里面，就知道自己的计谋成功了。他是想把古升从山上支走，山门的建造不日便可完工，一旦山门建造完工，必然会马上进行掌门的继承仪式。到时候古升要是赶不回来，他就有可能取代古升的位置。这对于他提升自己在无为剑派之中的地位，可是一次绝好的机会。

　　古升乐滋滋的从师傅的帐篷里出来，他虽然不知道这时有人刻意而为，但是能够脱离这个“工地”，让他很高兴。也没什么东西收拾得，他去和未明朱无照大了一个招呼，然后就去找龙狐。


第089章 红雪顶

　　“我也要去！”龙狐撒娇似的说道。“别胡闹了，你要留在山上好好修炼，我是因为不想做苦力才下山的，你一个女孩子，又没人让你干活，留在山上多好。”一番安抚龙狐，古升把她留下来。龙狐取出一块玉版：“这是魔典中记载的一些内容，你先拿着，我暂时能够领悟的，只有这么多，等你回来，我应该能够再参悟一些。”古升也不客气，收过来装好：“好了，我走了！”他转身离开，突然背后传来一声呼唤：“古升！”“嗯？”他一回头，只见一个瘦削的身体站在帐篷边，双眼含泪，幽怨的望着他。古升心中突然莫名的一阵感动，他勉强的笑了笑，挥挥手：“我走了！”

　　古升离开双子峰，并没有真的如他师傅所命，直接去西方大山，而是又来到了垒骨城。短时间内第二次来到这里，乃是因为古升要参悟一下那一部分魔典。他这一次来，本来想和罗罗道人谈了一下，告诉罗罗道人，自己会把一样东西留给他，让他蹬自己走了之后，到密室门口的地下去挖出来。可是罗罗道人去了西方大山，竟然没有出现，只好作罢。

　　古升盘腿坐在那个蒲团上，取出那一块玉版，心绪有些起伏不定，他深深的吸了一口气，平静了自己的心理，把手按在了玉版上，神识沉了进去……

　　三天之后，垒骨城中一道魔气冲天而起，远在西方大山之中的修士们，都感觉到了。罗无病奇怪的看看垒骨城方向：“他这是在干什么？示威吗？”乌涂望着垒骨城的方向，一动不动，久久没有说话，心中一阵自哀：看来自己要超越骨圣，实在是难上加难了，就算是修炼了幽冥之火，只怕也不是他的对手。鉴心寒摇头奇道：“这等魔气，怎么从来不曾见过，奇怪奇怪……”射巫山恼火：“妈的，又来一个，只怕这魔典又要被他夺去！”

　　魔典不愧是魔道祖师留下的至宝，即便是龙狐刚刚领悟的一小部分，自加上古升以往的经验，短短三天时间，古升就已经恢复到以往玉种大法的水平。外骨晶莹剔透，洁白如玉，眼看就要完全玉化了。

　　古升虽然离开了垒骨城的密室，却没有走远。他站在一座山峰上，仰望着上天，心中质问着上天，为什么给他出这样一道难题。他现在已经达到了以往的水平，只要他每天以白日无梦的功法掩去自己的身形，就可以重回垒骨城，继续作他的魔道第一人。但是无为剑派那边怎么办？且不说他还欠着无为剑派的救命之恩，就算是这个天大的人情还了，他现在，已经有些舍不得自己的那些朋友了，未明，朱无照，龙狐，还有自己那古板的师傅。

　　从一个骷髅到人的转变，古升开始觉得有些费劲，但是习惯了之后，就很自然的把自己当作一个人了，现在，他要如何选择：一边是自己舍弃不下的朋友，一边是需要自己的垒骨城。

　　骨圣在这一刻，彻底的迷惘了……

　　“算了吧，既然我这一身皮肉还在，我就继续作古升吧，时不时地帮助一下垒骨城，不就可以了？反正白日无梦的身法，现在我已经能够运用的炉火纯青了。”他辨认了一下方向，从储物戒指之中取出来一件魔器，随便用自己的真元修炼一下，凑活能用，运起白日无梦的身法，踏上魔器，一声呼啸，往西方而去。这一次，他要用骨圣的身份出现在正邪两道面前，让他们知道。垒骨城只要有他骨圣在一天，就依旧是魔道第一大派！

　　西方大山之中，越来越多的人找到了那一座红雪峰顶，狭窄的面积内，挤进来数千修士，空中飞来飞去的修士，就好像蜂场里的蜜蜂，一不留神就可能相互撞上。正魔两道保持着还算鲜明的阵营，正道的人先到，所以占据了较好的位置，在山腰上；魔道的人得到消息迟，来得晚，因此都只能在山下安营扎寨，不过这样一来，魔道的人围着山峰一圈，好像他们把正道的人包围在山上一般。

　　每一天，都会有不知道多少修士架着飞剑法宝在天空之中巡视，希望自己运气不错，能够看见魔典出现。不过已经半个月过去了，还是没有一点魔典的踪影。在半山腰上，第一个到达这里的隐阁阁主任霜寒，坐在她占据的那一座山洞里，面前摆着那一面独目慧镜。慧镜上朦胧一片，让她想起来一句诗：烟笼寒水月笼沙。独目慧镜似乎专门在关键的时候突然失效，在那一次之后，她几乎时刻不离的观察着独目慧镜，却始终没有再看到任何有预言意味的画面。

　　来到这里已经将近一个月了，山峰明明就是她在独目慧镜之中看到的那一座山峰，证明无为剑派的消息没有错，可是魔典，在哪里？想到无为剑派，任霜寒突然心中一动：无为剑派为什么不来？他们怎么知道，这座山峰在这里——西方大山想来无人涉足，即便是修士也一样，他们怎么会知道这里有这样一座奇特的山峰？她心里越想越疑惑，渐渐的猜测逐渐靠近事实。

　　无为剑派已经找到了魔典！任霜寒的心里得出一个让她震惊和愤怒的结论。如果不是这样，一切都难以解释。无为剑派得到了魔典，然后还把消息卖给了自己和其他十大门派！

　　任霜寒一怒而起，准备去和十大门派揭穿无为剑派这个卑鄙的阴谋，就在她刚刚站起来的一刹那，独目慧镜之上，突然烟消云散，一幅清晰的画面出现：红色雪顶的山峰，剧烈的晃动，红雪一泄而下，在那奔腾的雪崩之中，一点黑光射出，腾空而起，紧接着无数道剑光射去，紧追黑光，黑光猛地向西逃走，无数修士一起追了过去。

　　正当紧要关头，独目慧镜却突然又笼罩上了一层淡淡的云雾，再也看不清后面的画面，任霜寒一阵遗憾，却也无可奈何。看来自己是错怪无为剑派了，魔典还在这里。

　　魔典其实已经被龙狐带走了，那一道黑光，又是什么呢？

　　任霜寒不知道独目慧镜之中的情景何时才能出现，她可不愿意错过争夺魔典的机会，因此本来住在山洞之中的她，专门搬到了洞口来住。她已经知道了这个秘密，所以也不必再像以前一样，每天架着法宝满山峰的找来找去，安心的在山洞之中静修。

　　任霜寒没有告诉任何人独目慧镜最近的预示，包括其他十大门派她也没有说。所有的人都焦急的在山峰上一遍一遍的寻找，几乎翻遍了每一块石头，砍倒了每一棵树，还是一无所获。

　　这一天，一声长啸从天而降，伴随着长啸而来，一股冲天的魔气让正道人士一阵发自内心的战栗！“骨圣！”每个人心里都想到了一个人，罗罗道人欣喜的站出来：“大哥！”一道魔气落在垒骨城阵营之前，乌涂看着那缥缈五纵的白日无梦身法，一声长叹，不再说话。

　　“大哥！”罗罗道人冲上来跪倒在地，垒骨城所有的徒众一起跪倒：“城主！”骨圣身影飘忽不定，若隐若现，让人看不真切：“起来吧。”他只是淡淡的一声，却透露着一种别人无法效仿的从容。古升将自己的声音逼得沙哑，说起话来实在是不舒服，而且他也不敢多说，还怕露出马脚。“有什么发现？”骨圣沉声问道。罗罗道人连忙禀告：“没有，半个月了，没有一点发现，这里好像什么都没有，我们是不是找错地方了？”

　　其他的魔道众人，小门派的、没有门派的，纷纷过来拜见骨圣，在垒骨城的营寨之外，聚集了一大堆人，有人都在叫喊：“骨圣前辈，请您做我们的盟主，保护魔典不落入正道贼子之手！”这个提议一出，顿时引起了很多人的赞同，一时间请骨圣出任盟主的声音响彻天地，正道人士暗暗担心，若是真的魔道齐心协力，结成同盟对付正道，这魔典之争，恐怕就真的可能以魔道的胜利而告终！

　　相比其他忧心忡忡的正道中人，任霜寒却镇定了许多，她一直在回忆着那道黑光出现的位置和角度，私下观察着山峰周围的地形，在那个位置，能最快的看到黑光出现，最先抢到黑光。她并不担心魔道的人，只要自己夺得魔典，首先正道中人必然会为她拦截魔道之人，自己得到了，总比让魔头们得到了要强。其次，拿到了魔典，就等于拿到了一件神器，只要其他的人能够帮她抵挡片刻，她掌握了魔典的使用方法，就能够利用魔典消灭魔道众人！

　　她的计划看似天衣无缝，不过谋事在人成事在天，究竟情况会是如何，岂能事事都如人的算计？

　　魔道那边还闹得乱哄哄的一团，拥立骨圣为盟主的呼声越来越高，正魔之争，魔道本就一直处于下风，现在争夺魔典，正道又是抢先一步，不但抢到了独目慧镜，而且占据了有利的地势，魔道中人觉得，希望愈加渺茫起来，正是需要团结的时候，因此这个呼声一浪高过一浪，很快垒骨城营寨之外，就已经挤满了魔道中人，就在此时，“哼！”“嘿！”一声冷哼，一声冷笑，虽然声音不大，但是却恰如其分的一道了所有人的呼喊，前一声来自假医生罗无病，后一声来自鬼圣射巫山。

　　在场的有实力反对骨圣的，也就那么四个人，乌涂、罗无病、射巫山和鉴心寒。乌涂乃是真小人，权衡一下利弊之后，自然选择有利的一方，骨圣当盟主，他虽然不喜欢，可是对于魔道，对于他本人来说，却是有利的，只有这样才能够和正道对抗。医圣鉴心寒虽然任意妄为，但是在关键事情上，却能把握分寸，他可不愿意得罪骨圣。罗无病和骨圣一直不对眼，从为人处世，到自己的标记符号，两人的争执从来没有停止过。再加上前一阵子刚刚被骨圣毁了他的摩天巢，一口恶气还没出呢，一听见这么多人要骨圣当盟主，他自然不乐意。射巫山乃是狂妄之人，本就是鬼体的他，天不怕地不怕——老子已经这样了，你还能把我怎么的？

　　骨圣一阵干笑：“大家莫吵，同是魔门中人，同气连枝，对付正道，我们都是好兄弟！”他这一番话，直接把矛头指向正道，正道众老心中惴惴不安，却赢得了魔道中人一番响亮的喝彩。“不过这盟主，我却是不做的。”

　　“为什么？”下面中人纷具是不解。骨圣说道：“魔典只有一部，我若是作了这盟主，便有人会怀疑我想将那魔典据为己有！”众人一片哗然，大家都不是傻子，都知道是什么人会怀疑，一时间虽然乱，但是没有人说话，没人敢得罪那四个人。骨圣继续说道：“虽然这盟主我不做，但是我有个提议：不论是谁第一个得到了魔典，我们都要保护他，不被正道的那些伪君子伤害，免得我魔道的至宝，落入正道手中。等出了这大山，大家在动手抢夺，如何？”众人一阵叫好，就连罗无病和射巫山也觉得，这样安排最合适不过，没有出声反对。

　　骨圣看了射巫山和罗无病一眼，他知道射巫山本就是个鲁莽之辈，不屑于他计较，但是罗无病，他一直看不顺眼，今次他又出声耽误了自己的好事，心中哪能不怒？

　　“落病老儿，你家鸟巢可曾修好？哈哈哈……”他出言讽刺，然后是一阵放肆的大小，当着天下魔道的面，罗无病着脸上，如何挂得住？他一声怒喝：“枯骨贼，你找死！”罗无病身影一闪，已经从另一个山头的压魂寨的地盘上，到了垒骨城营寨之前，手中布幡一摇，五只猛鬼扑出，这是他最近收服的五只厉鬼，具是阴年阴月阴时死去，生前却是纯阳之体，阴阳相克之下，厉鬼凶猛无比！再加上罗无病，用以前布幡之中的那些阴魂厉魄喂养他们，这五只厉鬼吞噬了那些阴魂之后，力量更加强大！

　　骨圣却不硬接，轻轻一闪，那五只厉鬼已然落到了一边。骨圣轻蔑的说道：“还是如此不上档次，今日我便是不用黑玉天印，也能打得你伏地认输！”众人都很惊讶，不料骨圣竟然如此自信，谁都知道骨圣的黑玉天印，乃是魔道的一件至宝，威力绝大，上一次毁了罗无病的摩天巢，就是用的黑玉天印，今天，他竟然说不用黑玉天印，便能战胜罗无病这样的强敌，让人不断的猜测，不久之前的冲天魔气，和他现在自信，是不是有关系。

　　骨圣器是无所谓自信不自信，他之所以不用黑玉天印，其实就是因为他还拿不出来，你让他怎么用？五只厉鬼再一次扑来，骨圣不在闪避，手中数道魔气射出，闪电一般击中了五只厉鬼，厉鬼惨叫连连，身上被打得黑光流散，受伤不轻！罗无病一口魔气喷出，五只厉鬼被魔气洗礼，顿时身形高大了一倍，提醒也更加实质化，罗无病的八卦找魂铃上一次被骨圣所伤，到现在还没有修好，不过他却有另外的一件法器。只见他自怀中取出一只镏金的香熏，用手一弹，香熏的盖子飘起，罗无病伸手在空中一抓，地面上，一只野兔被抓上了天空，罗无病一指戳中野兔眼睛，野兔的鲜血落入香熏之中，罗无病随手丢了野兔，香熏的盖子落下，只见他双手在空中连点，一道道魔气飘进香熏，他把香熏抛上空中，香熏之中，飘出五道血光，血光绕着五只厉鬼一转，五只厉鬼竟然变成了血红色！

　　它们发出阵阵鬼叫，扑向骨圣。骨圣毫不客气，手中魔气射出，一拳一个，接连击退五只厉鬼，香熏飞上高空，血光遍地，笼罩了骨圣和五只厉鬼。厉鬼顿时更加勇猛，骨圣能够感觉到，血光对他有一些制约作用，不过他身体内的魔气，乃是依靠魔典的指点炼化而来，在魔功之中，乃是最上乘的公法，这些旁门左道，对他，并不能起到什么有明显的作用，骨圣发出一声冷笑，双臂一震，魔气冲天而起，刹那之间震碎了香熏，黑色的魔气如同巨浪一样排山倒海的冲向罗无病，迅速的吞没了五只厉鬼，罗无病一张口，喷出一口鲜血！

　　“哼，若不是念在此乃我魔道存亡时刻，必然取你狗命！”滔天的魔气在罗无病面前嘎然而止，临阵之前不可发生内乱，骨圣收回自己的魔气，放了罗无病一马。那边射巫山看到罗无病竟然用厉鬼作为自己的法器，十分不满：“罗寨主，错过了今天，射巫山要想你讨清我鬼族的仇债！”罗无病恶狠狠的吐了一口血沫：“妈的，你家爷爷怕你不成！”射巫山大怒，站起来便要冲过去，一道魔浪出现在他的面前，骨圣的声音传来：“射兄莫要冲动，大敌当前，我们要团结，这些事情，以后再说。”射巫山岂是那种随便一句话就能说服的人？他硬往里冲了一下，这才发现，自己的鬼体已进入魔浪之中，竟然有被融化的趋势，魔典无上的功法，几乎囊括了所有的魔道功法，能够同化任何形式的魔道真元，他的鬼体本是虚无，由他的鬼元凝结而成，一进入魔浪之中，具有被同化的趋势。射巫山大惊，连忙退出来，老老实实的坐下。

　　骨圣虽然没有成为名正言顺的盟主，但是经过这两下之后，实际上已经成为了盟主。他安排魔道众人安营扎寨，把他们本来杂乱无序的营寨，都重新布置好，围在那山峰之下，竟然布成了一个“三环印月阵”，牢牢监视着山上正道的行踪，骨圣这一到，真的是魔道众人，将正道给围困起来！

　　骨圣自然是知道魔典早已经不在这里了，他之所以指挥着整个魔道把正道围困起来，归根结底还是为了无为剑派，把这些家伙困在这里，他们报复无为剑派的时间来到的，也就越晚。等到无为剑派恢复了建好了山门，恢复了一定的元气，也就没什么可怕他们的了。

　　正道众人慌了起来，骨圣的功力他们是看到了。这一次来的，十一大门派的掌门人。上七门的门主，自问没有一个单打独斗是骨圣的对手。现在魔道围困山下，他们进退两难，众掌门不得不再一次的聚集在一起。任霜寒本来只是想来参加一下大会，应付一下，可是她推算了半天，却发现魔典出世的时候，年能够最先看到魔典，最短距离冲到魔典前面的地方，并不在这座山峰上，而是在对面的那一座山峰上，那座山峰，现在被骨圣分给了压魂寨。骨圣心中不喜罗无病，因此把正面应对正道这个最难完成的任务，交给了他。任霜寒暗自想到，自己一个人恐怕冲不过压魂寨的防守，要在那座山峰上长久守候，更是不可能，实在没有办法了，看来就只能借助大家的力量了。

　　十一大门派，上七门，聚集在一起，主持大会的成方涯老爷子站起来，一个一个的问道：“钵池山凡圣寺……始丰山哀劳院……灵墟隐阁……”每提到一个门派，自然就有他们门派的人站出来，表示我们到了，毕竟是十二大门派，还是要凑齐的。大家都知道无为剑派没有来，不过过程还是要走的，成方涯叫了一声：“万仞山无为剑派！”他也没想着会有人答应，紧接着就准备叫下一个，不料一个声音不知道从哪个角落里传出来：“在这里，无为剑派在这里！”古升笑嘻嘻的站起来：“成老前辈，晚辈来了。”成方涯又看见这个对自己“极为崇拜”的少年，连忙乐呵呵的说道：“噢，好，无为剑派也来了。”其实他心里和大家一样在嘀咕：这小子是什么时候来的，怎么无为剑派还真的有人来了？


第090章 攻守

　　聚齐了众人之后，成方涯还是那样一团和气的说道：“呵呵，大家聚在一起为什么，不用我老头子再说了吧？各位掌门有什么意见，都说说吧。”不外乎两种意见，一种是冲出去，一种是安于现状。其实大多数人是不愿意冲出去的，他们虽然形式上被围困，但是却是占拒了有利的位置，毕竟在半山上比在山下方便，魔典出世，他们最先能够得到，很多人觉得，没必要冒险冲出去，毕竟由整个魔道布成的三环印月阵，那是相当了得的，要冲破这个阵法，代价恐怕会相当巨大。

　　莫名其妙的，这一次的魔典出世，竟然演变成了一次正邪大对决！

　　看到保和派逐渐占了上风，古升心里一阵窃喜：最好你们一辈子在这里疆着。不过很快有人坏了古升的好事，又是那个老妖婆任霜寒。隐阁阁主站出来：“恐怕，我们不得不冲下去了。”“哦，这是为什么？”成方涯也不赞成冲出去，在他看来完全没有这个必要，和魔道的跳梁小丑斗什么气？任霜寒平静的说道：“昨天独目慧镜又有新的预示，魔典即将出世，我根据预示判断，在我们正队的山峰上，恰好能够最先看到魔典的出世，同时从那里飞过去，也是最近的。”

　　“对面是压魂寨……”不知道谁说了一声，众人都没了声息，任霜寒看了大家一眼：“那骨圣将罗无病排在这个位置，正好给了我们一个好机会，罗无病前几天刚刚被骨圣打伤，实力大损，我们乘此机会冲出去，夺下那个山峰，即破了他的三环印月阵，又能够抢占有利的地势，还能够打击魔道得嚣张气焰，一举三得，何乐而不为呢？”她这一番话说的倒是句句在理，鼓动的众人都觉得值得一试。古升这个时候不敢说话，他也是做贼心虚，担心自己提出反对意见，会引起别人的怀疑。反正自己早已经有所准备，就让他们去进攻吧。

　　三环印月阵环环相扣，并不是一支部众单独应敌，就算是压魂寨实力受损，其他的部众，也可以补充压魂寨的不足。

　　众人计议一番，最终还是决定，由成方涯和四缘大师指挥这一次的行动，任霜寒十分不满，但也无可奈何，她一个女流之辈，还是难以让大家信任。正道十二大门派，再加上俗家上七门，这个力量可是相当雄厚，南宫世家的家主特意靠近古升：“贤侄，一会临阵冲锋，你呆在我南宫世家阵中，可保你无恙！”古升暗讶：这是怎么回事，这南宫世家怎么在无为剑派山门被毁之后，这么热情？“呵呵，如此甚好！多谢家主！”古升做出很高兴的样子，南宫龙很和善的一笑：“贤侄不需客气，我们南宫世家和你们无为剑派亲近的如同一家人一般，相互帮助乃是应该的。”古升似乎听出来了一些门道，心中暗道：原来你是想拉拢我们和你们联盟，现在无为剑派没落，和南宫世家联盟，自然是南宫世家为主，不过这南宫龙的如意算盘恐怕要落空了。

　　金乌西坠，暮色已浓，群山之中夜晚来的早。红雪峰顶下面，魔道众人已经开始点起了一堆堆的篝火，劈柴是刚刚看下来的树木，还有浓重的湿气，丢在火力先是冒起一股股的浓烟，松柏的油脂一滴一滴的落下，火这才烧得旺了起来。

　　正道十二大门派和上七门的人，都已经准备好了，他们既不愿意放弃山腰上的阵地，也想要抢到对面山峰上的位置；于是所有的门派都被一分为二，留下一般人继续在山腰上，剩下的人准备破阵。当然，只来了一个人的隐阁和无为剑派，则是例外。古升巴不得自己留在山上，可是不知道成方涯是怎么想的，定要他一起破阵。古升想起来临走之前师傅对他说的，这一次来，主要的目的就是要表示我无为剑派也为除魔卫道尽力了，他也就接受了成方涯的安排。

　　夜色正浓，正道门人悄无声息的聚集在一起，古升也在其中。约有一千名修士，集中了山腰上。一场修真界的大战，即将打响。

　　成方涯站在众人之前，进攻有成方涯指挥，四缘大师则留守山腰，时刻准备支援他们。成方涯找来了十二大门派之中，对于阵法最有研究的鱼澄洞无间门门主项尚，请他作为自己的参谋，帮助自己破阵。此刻已是黑夜，已经能够看出，三环印月阵上，隐隐的灵力直冲天际，通向那无尽的虚无之中，若是想从天空之中攻击，定然被这些灵力蔽障阻挡，因此只能由地面发动进攻。

　　项尚建议成方涯：“三环印月阵也不是什么了不起的大阵，只不过魔门人数众多，内外三环牢牢地控制住了我们。这个阵法一旦一个部位遭到进攻，就会有其他的地方的妖人前来补救，因此一旦我们攻入阵中，就会发现一拨一拨的攻势不绝，所以我们要提前安排好。我观此阵，魔门共有上千人，只怕我们一入阵，至少会有不同方向的五次以上的攻击，所以我想我们应该把力量分为五股，大家围成一个圆圈，每遭受一次攻击，一拨人马就冲上去抵挡，逐次击退他们的攻击，这样我们就能冲上对面的山峰。”

　　计议已定，成方涯开始着手将修士们分为五个部分，南宫世家、玉峰苍虚派还有上七门中比较弱的幽云南家作为主攻的一部，剩下的分为其他四部。古升自然也跟着南宫世家，被分到了这一部里面。

　　夜色的掩护之下，正道人士已经逼近了山下，再向前，具有可能被发现了。成方涯手中法宝一亮：“进攻！”刹那之间。正道的阵营之中，飞起无数道亮光，几百件法宝飞剑一起冲向压魂寨的营寨，一阵噼啪乱响，法器撞击的巨大声响，压魂寨用树木建造的简陋营寨轻而易举的被攻破，沿魂寨的门徒，死伤无数，第一次的偷袭，取得了令人满意的成果。成方涯此刻，如同一个老神仙一般凌然站在正道众人之前，手中牵引着一道红色的细芒，来回不断的在压魂寨的阵营之中出入。正道众人声声呼喝一起冲向魔道。南宫龙一拉古升：“上！”

　　罗无病一声大叫跳了出来，看到自己的门徒被打得四散奔逃，狼狈不堪，气得他哇哇大叫。他伸手在空中一抓，手中凭空多了一兵黑剑，也不掐什么法诀，肉搏一样一剑劈向成方涯。成方涯伸手一引，细芒射向罗无病，后者一生怪叫，黑剑突然变得巨大无比，一剑斩在细芒之上，两人一起闷哼一声，各自倒退几步，谁也没有占到便宜。成方涯大惊，这罗无病刚刚身受重伤，法器也已经被毁，不知道从哪里找来的一兵破剑，便能和自己打个平手，魔道妖人的功力，真是深不可测！

　　成方涯挡住了罗无病，其他众人在南宫龙和幽云南家家主南逐鹿的带领下，势如破竹，很快便把本来在山下扎寨的压魂寨众人赶上了山。只见南宫龙身后，一条巨大的金龙不断闪现，南宫龙没出一拳，轰出去的时候还是拳头，到了敌人的身前，变成了一只巨大的龙爪，或者是一只狰狞的龙头！龙爪天降，一击之下，“轰”的一声，十几名魔道妖人惨叫着飞了出去。金龙加体，南宫龙看上去犹如天神一般，所向披靡，手下无三合之将！

　　南逐鹿的修为也十分了得，幽云南家的幽云流水诀，最注重意境，身法飘逸潇洒，当世无二。南逐鹿身为家主，自然是深得其中三味，即便是在战场上，他的身影也是如同飞云流泉，不着痕迹，飘忽之间已经转到敌人背后，轻轻几击，便已要了好几名魔道妖人性命。看到自己的手下被屠杀，罗无病大怒，扯着嗓子大喊：“枯骨贼，你再不派人支援，便是公报私仇！”不待他喊完，压魂寨的两侧，已经涌出两股人流，正是赶来支援的魔门众人。这两股人马，还没有冲到压魂寨的身边，就被迎上去的正道人士截住，一番厮杀。

　　压魂寨的后面，又冲出来一拨人马，却是乌涂带人前来支援。罗无病一见大喜：“乌兄，快来助我！”若是在平时，这一声“乌兄”是绝对不可能从罗无病的口中蹦出来的，不过此时此地，眼看着自己苦心经营的压魂寨，有全军覆没的危险，乌涂的出现，对于罗无病来说，不啻于雪中送炭，他心存感激，说话也就好听多了。

　　乌涂双手一挥，无边无尽的黑云扑过来，越过压魂寨众人的头顶，将他半人门的门徒直接送到了正道众人的面前。黑云压下，正道众人大惊，黑云之中无数半人半鬼的魔兵杀将出来，呼喊震天，他们自黑云之中冲出，兵器上燃烧着黑色的火焰，那是乌涂的幽冥之火，中者痛苦万分，绝难熄灭！正道之中，有几人一不留神被火焰烧着，顿时疼得大声呼救，倒在地上打滚，却没有办法将火焰熄灭。

　　此刻的古升，站在两军阵中，却不知道应该帮那一边才好，他看看魔道，看看正道，索性默然一叹，缩起手来两不相帮。

　　乌涂身形一展，冲向南宫龙，南宫龙凌空一指，一条金龙射向空中的乌涂，乌涂一声长啸，身下突然黑云密布，南宫龙的金龙一头扎进黑云之中，黑云突然火焰腾空，黑色的火焰灼烧之下，金龙吼声连连，却始终冲不出黑云。南宫龙大惊，这金龙乃是南宫世家家住世代相传的神兽，本是一条五爪天龙，他修为不足，金龙只能化出三爪，因此才被乌涂轻易的困住。南逐鹿一看，身形一飘已经出现在乌涂的身边，手中一道星芒射向乌涂，乌涂没料到他竟然如此敏捷，小吃了一个亏，撤身收回黑云而走，金龙脱困，南宫龙对南逐鹿拱手道：“多谢南兄！”南逐鹿道：“具是同道，何必客气。那魔头不好对付，你我二人需要合力，方可胜他！”南宫龙一点头，那乌涂已经一声大笑，黑云翻滚，刹那之间已经覆盖了整个山谷，他又卷土重来！

　　南宫龙和南逐鹿两人联手，竭力抵挡。乌涂功法霸道，最适合这般阵前作战，他的黑云笼罩了整个战场，覆盖在所有的正道中人头上，正道之人都觉得心理上一阵压抑。

　　南宫龙看到己方士气低落，必须将这乌涂赶走，方能重振旗鼓，一举夺下山峰。他一生大喝，金龙猛然一振身躯，穿过重重的云层，直上九天！乌涂因为南逐鹿的牵制，竟然没能困住金龙。金龙在天空之中一声龙吟，身上金光大放，照的山谷中一片金灿灿的光辉，金光穿过黑云，投在战场上，顿时正道人士士气大振，法宝的光芒也耀眼几分，他们在人数上本就占有优势，一轮猛攻，又把压魂寨和半人门的人往后赶了数十丈。

　　乌涂大怒，他背后突然飞出一只长鞭，长鞭在空中噼啪抖动，抽荡几次，将身形迅速的南逐鹿赶开，然后张口喷出一股黑气，黑气冲入云层，黑云骤然厚了几分，金光也无法透过。乌涂大发神威，幽冥之火高涨，黑云之下，火焰在乌涂的控制下往下燃烧，足有半丈长的火苗不时地舔噬走正道众人的性命。

　　黑云便厚，金龙的金光已经无用，它不敢再穿越黑云而下，值得绕开黑云回到南宫龙的身旁。项尚不料魔门中人如此难缠，不得以改变计划，指挥着另外几拨人一起冲了上来。正道众人呼声震天，项尚一声令下，剩余的两部修士纷纷放出自己的法器，几百件法器一起轰在黑云上，如此密集的攻击，就算是乌涂也受不起，受此重击，他身形猛地一颤，紫府震荡，元婴摇动。

　　“不好！”乌涂一声大叫，转身便走，他是真小人，根本不在乎这些虚名，一看到情形对自己不利，马上要走，才不管自己的“罗弟”还在下面呢。半人门的人呼拉一下子全部撤走，罗无病的压魂寨独木难支，不肖片刻，便被赶到了山峰上，又从山峰上被赶了下去。压魂寨溃败，前来支援的人，看到乌涂都跑了，谁还敢冲上来？纷纷撤走，压魂寨一败涂地，罗无病大怒，带着自己的人钻进深山，消失的无影无踪，发誓再也不合乌涂共事。

　　古升叹了一口气：自己竟然忘了，乌涂这个小人定然临阵脱逃，这也是自己的失误，白白把这个山峰让给了正道。其实古升也很奇怪，魔典不是已经被龙狐拿走了吗？为什么这里还会出现一部魔典，这是怎么回事？任霜寒并没有详细的说明独目慧镜所预示的情景，古升也无从判断，究竟会发生什么。

　　正道人士攻占了这座山峰，欢声雷动，天空之中，三环印月阵的灵力逐渐的消失，天空又是自由之地了，修士们可以任意翱翔。任霜寒早早的找到了她推算出来的那个“最佳”位置，一直占据着。成方涯心中对她的做法很是不满，大家辛辛苦苦的攻下来，都在防范着魔道的反击，这个女人却是什么也不管，一心一意的想得到魔典，大家的辛苦，好像都是为了她一个人一般。

　　成方涯虽然恼火，但是他人老成精，表面上却没有丝毫的表现，造就安排众人布好防御，以免被魔道之人反攻。不料戒备了一个晚上，却没有一个魔道中人出现，成方涯奇怪，骨圣是怎么了，折损了那么多人，丢了一个山峰，他却如此沉得住气？

　　魔道这边，垒骨城内也是焦急一片，骨圣又一次莫名其妙的失踪了，魔道众人都在等着他的决定，压魂寨跑了，山峰也丢了，总不能人有正道众人如此猖狂吧？他们都以为，按照骨圣以往的强势，必然会毫不客气的派人把山峰抢回来。可是垒骨城的营寨内静悄悄的，几十名垒骨城门众守着，不许任何人进去。平静的营寨内，罗罗道人已经快急疯了。骨圣回来了之后马上就走了，说是有事情要办，可是外人并不知道，还以为骨圣救灾营寨内。

　　外面吵吵闹闹，十几名魔道中有头有脸的人物，一致要求骨圣做出决定。罗罗道人找不到大哥，只能闭门不见。

　　“稍安勿躁！”骨圣那沙哑的声音传遍了整个营寨的上空：“不要轻举妄动，即将有大事发生！”其实古升也不知道，有什么大事发生，只不过，他的直觉告诉他，不远了，独目慧镜预示的事情就要发生了。

　　逃走的罗无病，带着自己的门徒向东而去，准备返回北阴山。这一趟西方之行，他是越想越觉得窝囊，堂堂魔道三大派之一，竟然如此灰溜溜的回去了，罗无病如何能咽下这口气？他一声令下：“停下！”门徒们从空中落下来，罗无病认准了那座红顶山峰的方向，口中念念有词，突然一指点向旁边的一块数丈高的巨石，巨石被他法术催动，慢慢的从地上拔了起来。罗无病不断的施术，咒语一句句的念出，最后一声低喝：“飞来石，去！”巨石呼的一声飞向了远方。“走！”罗无病没好气地命令，压魂寨的人不敢多说，纷纷架起法宝升空。

　　巨石飞越千里，这飞来石的法术本也没什么了不起的，毕竟这样的攻击，对于修士来说，根本不能构成威胁，轻而易举的就能躲开。不过罗无病的飞来石，目标并不是任何一个修士，而是那座山峰。飞来石轰然砸在山峰上，巨大的石块从天而降，整个山峰都被震的一晃，紧接着红色的雪顶开始慢慢的移动，速度逐渐加快，终于，巨大的雪崩发生了，红雪一泻而下！

　　山腰上的修士们纷纷升空，任霜寒猛地站起来：“要出来了！”之间在那崩塌的红雪之中，突然一点黑光凌空飞起，任霜寒拔身便追，她的推断一点也没有错，这个位置的确是个绝佳的位置，在别人还没有看到那道黑光的时候，她已经快要追上黑光。任霜寒手中射出一张绳网，便要将那黑光兜住。眼看着就要的手，任霜寒心中大喜过望，不料变故徒生，那黑光之上，突然射出一点黑芒，黑芒一沾绳网，绳网顿时化为飞灰，任霜寒手中一空。就在她还没有反应过来的时候，黑忙依然击中了她的胸口！任霜寒浑身一震，当场跌落！

　　下面红雪滚滚，任霜寒的身体掉进去，迅速的被吞没了……

　　成方涯大惊，没料到这黑光竟然如此厉害，他赶忙招呼所有的人：“黑光厉害，大家小心！”只可惜他说的已经太晚了，就在任霜寒掉下去的那一刹那，已经有七八道人影冲向黑光，其中有正道有魔道，七八个人合围，那黑光之上射出一道道黑芒，中者无不坠落，没有一个人能够抵挡得住！

　　成方涯大声疾呼：“不可鲁莽，不可鲁莽！”黑道中人和正道中人此时，都已经疯狂了，纷纷追着那黑光而去，数千人一起升空，团团围住那黑光，那黑光之上，黑忙乱射，不肖片刻，已经杀死了几百名修士！这时候，众人才冷静下来，纷纷后退，远离那黑芒的攻击范围。一道魔气冲天而起，骨圣再一次现身：“不要冲动，用阵法和结界困住它！”这个东西让古升大为好奇，它究竟是什么呢？威力如此巨大，至少应该是一件魔器了，而且是杀伤力相当巨大的魔器！

　　他的话，提醒了所有的人，包括正道人士，也纷纷布置结界，一道道的光芒罩向了黑光，黑光飘忽不定，似乎对这么多人也深有忌惮。它突然朝着西方冲去，撞碎了无数结界，修士们大惊，西方的那些修士猝不及防，顿时黑光穿过了几十个人的身体，血雾满天，几十具尸体掉了下去，尸体之中连金丹元婴都不曾飞出，古升心惊：这是什么魔器，如此霸道，竟然连元神元婴都来不及逃出身体？

　　黑光逃出包围圈，一路向西，飞的极快，也不知道是谁喊了一声：“快追！”这几千修士这才反应过来，纷纷架起法宝猛追了过去。那黑光速度奇快无比，眨眼之间便将众人甩下，于是乎，各人的修为在这个时候也都看出来了，追在前面的那几个人，都是修为最高深的，魔道中是骨圣射巫山他们几个，而正道之中，却不是那些掌门，而是几个不起眼的人物。骨圣转头一看，突然笑呵呵的说道：“虎兕老人，您怎么穿成这个样子？”


第091章 山的那一边

　　虎兕老人乃是玉峰苍虚派的耆老，比成方涯的辈分还高，乃是硕果仅存的几位正道前辈之一，和顾无息属于一个档次的人物。他今天和其他四个人穿着朴素的衣服隐藏在各自的门派之中，毫不起眼，紧要关头，终于冲了出来。虎兕老人呵呵一笑，似乎和骨圣很熟：“你这魔头不也是神神秘秘的，哪好意思说我？”骨圣也不生气：“那好，我们便看看，谁先抓住这魔器！”虎兕老人却不争强好胜：“只怕我们都是徒劳，不论神器魔器，具是有主之物，你我还是不要强求，它自会找到自己的主人的。”

　　骨圣也看得开：“我不过是要看看，究竟最后是个什么结果。”虎兕老人笑呵呵：“彼此彼此！只怕后面的那些人，都要失望了……”骨圣心中嘿嘿一笑：你要是知道，我敲诈了你玉峰苍虚派五万块汉玉石砖，不知道还会不会在这里笑呵呵的和我说话？

　　追赶黑光的队伍，经历了数千里的飞行之后，已经完全脱节，变成了三队。最前面的是骨圣、射巫山、鉴心寒、乌涂以及虎兕老人等五个正道耆老。这几个人之间，相距不过咫尺之遥，可见大家的功力相差极微。第二队的人，都是十二大门派和上七门的掌门，或者是门中的功力高深之人。魔道在这个队伍之中，有十几名中等门派的首领，这个时候，没有人脑海之中还存在什么正邪之争，所有人的目标只有一个，那就是魔典！第三队就是乱七八糟，什么入流不入流的人都有，这一队，也是整个队伍拖得最长的，最前面的人和最后面的人足足拉开了几百里的距离，并且这个队伍，还在不断的拉长之中。

　　黑光不知疲倦，速度飞快，笔直的向着西方而去。整整三天时间，它没有一刻停顿。骨圣等人到还罢了，后面的人却受不了了，各大门派的耆老们，知道后面的门人，恐怕是追不上了，因此沿途留下标记，让他们休息好了之后赶上来。越追越远，黑光带着他们逐渐深入这无尽的大山，西方群山似乎没有尽头，五天之后，他们已经飞行了至少六十万里，可是黑光还在向前，周围还是无边无尽的山峦。

　　虎兕老人有些奇怪：“这大山怎么好像没有尽头？”骨圣也有些疑惑：“自古以来从来么有人越过这群山，看来不是谣传，要穿越这群山，并不容易。”射巫山插口：“这里并无什么阵法障目，怎么会有这么大的一座山？我就不信，我们一直跟着它，看看到底能不能飞出去！”事已至此，就是想不追也不行了。身后的门人弟子，都不知道落到多远之后了。

　　又是五天过去了，黑光速度不但不减慢，反而加快，五天之内他们已经飞行了至少上百万里。不知道什么时候开始，周围的山峰，开始慢慢有了变化，不再是苍翠欲滴铺满绿树了，山峰上光秃秃的什么也没有，山谷之中，狂风怒号，不断的卷起砂子砾石，撞在山峰上噼里啪啦乱响，一片死亡之地，也不见任何的生物。黑光方向不变，继续向西向西！

　　已经有人有些沉不住气了，半个月了，就算众人都是修真界的顶尖人物，连续飞行半个月之后，也都疲惫不堪，体内真元几近枯竭，每个人都不愿意多说一句话，剩下一分力气算是一分。射巫山突然大骂：“老子就不信，这东西能把老子活活累死！追，我还就追定了，我就不信，凭老子的实力还飞不出一座山！”

　　这一坚持，又是五天过去了，脚下的山峰又和以往不一样了，满满的开始披上了绿色，不过这里的植物，和无涯国内，大不一样，巨树参天，足有十几丈高，两人合抱。看到了这样的情景，众人心里备受鼓舞，都感觉，快要出山了！

　　黑光和他们的距离越来越远，几人的速度正在渐渐的慢下去。所有的人都没力气了，连续将近一个月的飞行，让他们都筋疲力尽。黑光突然加速，倏忽一下消失不见！众人大惊，鼓起最后的力气冲上去，“嘭、嘭、嘭”接连几声，骨圣、严巍然和虎兕老人三个冲在最前面的，结结实实的撞在了一堵无形的墙上，被弹了回来。乌涂幸灾乐祸，哈哈大笑，他自以为聪明，改变了方向，绕开了骨圣他们刚才碰壁的地方，猛地略过去——嘭！他也撞了一个结实！

　　“这里，是怎么回事？”骨圣试着寻找那堵无形的墙，它就在自己的眼前，可是你却看不到。它好像无边无尽，虎兕老人放出自己的神识，还是找不到它的边际。众人一阵泄气：竟然莫名其妙的被挡在了这里。突然，那道黑光不知道又从哪里冒了出来，向那堵墙冲了过去，黑光周围泛起了一阵阵的水波状的涟漪，终于穿了过去，那些涟漪不断晃动，竟然形成了一扇门的形状！“快走，这里能过去！”骨圣第一个穿过去，眼前的一切一变，群山消失了，出现了一片世外桃源！

　　清溪流淌，鸟兽安详，河边，不知名的大树如同水柳一样垂下藤条一样的枝叶，远处还有袅袅的炊烟升起。“这里，是哪里？”射巫山说了一句自己也觉得是废话的话。骨圣二话不说，盘腿坐下开始运功吐息，恢复功力。黑光已经丢了，面对着这样一个未知的世界，首要的一件事情，就是恢复功力，应对即将到来的一切。众人虽然看不到骨圣的样子，但是都能感觉到周围天地灵气的变化，纷纷盘腿坐下，这个时候，就连真小人乌涂，也没有力量再去暗害别人了。

　　整整三天时间，众人才恢复了功力，虎兕老人抖手打出了一道传讯玉符，飞回那无边的群山之中，告诉自己的徒弟们，留在山中，不要再前进了。中间那一段死地，必须一口气飞过来，他们的功力不够，飞到半路，若是掉下来，必然死在那狂风和乱石之中。

　　他恐一般仙玉制成的传讯玉符灵力不足，不足以飞过这群山，因此特意选了一块上品仙玉做成传讯玉符，这个传讯玉符，也算是“奢侈”了。

　　“我们一起去看看。”骨圣说道，一旦脱离了困境，众人之间脆弱的同盟关系立即崩溃，一名正道老者不屑的哼了一声：“老朽决不和邪魔歪道同行！”虎兕老人说道：“严兄，现在吉凶未卜，我们还是小心一点，一起行动的好。”那“严兄”乃是乃是三皇井同道观的长老严巍然，和骨圣有小小过节，几百年前打过一架，骨圣哂笑：“你我的辈分，还如此度量，岂不让人耻笑？”严巍然哼了一声，心中知道虎兕老人说的有理，虽然众人都是神仙般的人物，但是面对一个从来没有涉足过的地方，还是要小心一点的好。只是他依旧不愿和骨圣说话。

　　几人飞上高空，缓缓而行，一个不大的村落映入眼中，只见那村庄十分简陋，用原木栅成的篱笆围成一圈，外面正被一群饿狼攻击，村中十几名壮汉，手持前端被削的很锋利的木棍，正在和饿狼战斗！这些保卫村庄的壮汉身，都赤裸着上身，只用一些兽皮裹住下身。“这里，还这么野蛮？”虎兕老人有些不敢相信。下面，一头野狼猛然窜起，跃过高高的篱笆跳进了村中，顿时老人孩子哭成一片，饿狼四处乱窜，扑到了一个女人，叼起她怀里的孩子一个婴孩便跑了。饿狼灵动如风，三个壮汉不得不舍弃了栅栏的防御，专门过来抓它，可是却屡屡被它逃走。恶狼几口吞下了孩子，又扑到一名老人。严巍然看的不忍，凌空一指点下，一道雷光落下，恶狼被惊雷劈死，救了那老人一命。顿时所有的人都抬头望天，只见一片祥云之上，数个仙人迎风而立，村民们顿时乱叫一片，跪倒在地。他们的语言骨圣他们一句也听不懂，只是那村外的恶狼攻击更加猛烈，严巍然用手一挥，数道落雷劈下，劈死了几十头恶狼，其它的也被吓跑：“好人做到底吧。”

　　几人不再停留，任由下面的村民呼喊，催动法器离开。接连又路过了几个村落，都是此等状况，刀耕火种，十分落后。几人的戒备渐渐放松，这里似乎与外界隔绝，没有任何的修士，尽管这里灵气充沛。就在他们觉得这个世界不过如此的时候，前面突然出现一个白点。“那边是什么？”虎兕老人奇道，众人飞到近处一看，不由得都倒吸了一口凉气！

　　那白点原来是一个高台，高台方百长，高数十丈，具是用一种晶莹洁白的石头垒成，几人都是修真界的耆老，已演便能看出，那些白色的石头，乃是没有经过细致打磨的上品仙玉！如此巨大的一座上品仙玉垒成的石台，只怕把真个修真界的上品仙玉，全都聚集起来。也没有这么多！骨圣觉得，在仙玉方面，他已经够富有了，不料今天才知道，原来自己只是一个三家村里的土财主！

　　“那，是仙玉吗？”严巍然有些不相信自己的眼睛，虎兕老人半晌才缓过身来：“上苍！这、这些都是上品仙玉啊！”骨圣干咳了一声：“还有几块是极品仙玉！”几人哑然失色，骨圣感到远处有一道巨大的灵力，他向那边望去，只见远处一座山峰已经被挖掉了一小半，苍翠的外皮被剥掉了，露出里面洁白的仙玉，原来是一座巨大的采石场。其他的人也几乎是同时发现了那个采石场，巨大的震惊让所有的人都不知道应该说什么好。

　　他们就在这一片神奇的陆地上搜寻了一下，小小的一千里范围之内，就有三个仙玉垒成的金字塔一样的巨大石台，还发现了五个仙玉采石场。他们没有降下去查看，而是找到了一处无人的山峰落了下来。骨圣首先说话：“希望他们不懂得仙玉的使用方法，否则光是一个仙玉石台，就能要了我们的命！”他说的一点不错，那样巨大的仙玉石台，其中蕴含的灵力，简直不能用“恐怖”或者是“可怕”这样的字眼来形容了，骨圣甚至怀疑，即便是仙人，也能消灭上好几个！

　　以他们的身份，不可能像十二大门派聚会那样乱糟糟的议论一番，骨圣说话之后，便没有人在出声，因为骨圣说的，正是大家所担心的，没有好的主意，没有人说话。天色渐渐暗了下来，山风扬起，周围的山中，竟然传来一阵阵令人恐惧的吼叫！大家并不觉得奇怪，从今天白天见到狼群袭击村落就能够看出，这里的野兽不少。

　　天完全黑下来的时候，只见几道粗大的荧光冲天而起，荧光之中，灵力充沛，在距离这么远的地方，几人都能感觉到逼人的灵力。几人站起来向山下望去，恰好能够看到一柱荧光的底部，正是一座仙玉石台！大家相视无语，没想到他们还真懂得怎么使用仙玉。这里大好的资源，只得放弃了。大家一阵失望，找到了一个宝藏，却最终发现，原来这宝藏，是有主的。巨大的喜悦之后，紧接着被巨大失望打击，所有的人都有一种灰溜溜的感觉。

　　就在此时，他们所站立的山峰，突然传来了一阵轻微的震动。只听见山谷之中，传来一阵阵令人发抖的巨大吼声，吼声过后，整个大山之中，咆哮一片！然后震动越来越剧烈，仿佛整个大地都在颤抖！“这是怎么回事？”射巫山惊问，有人指着山谷中说道：“看吧！”至今山谷之中，刹那之间冲出来无数头凶猛的野兽，这些野兽，大异于无涯国的野兽，体形巨大，最小的也有一头大象那么大，獠牙利爪，尖角多足，长相怪异，看上去凶猛无比！千万头怪兽冲出山谷，直奔平原上的村落而去。

　　那几道巨大的荧光，在此时，每一道都分成三道较小一些的荧光落下来，在地面上形成了一个个光罩，恰好保护了三个村落。那些怪兽冲出山谷之后，便咆哮着如同洪水一样泄向那些村落，隔着光罩爪撕牙咬，无奈那光罩坚如磐石，任由它们如何努力，也不见一丝裂缝。村落中的人，面对着光罩外面凶猛的野兽，面色如常，似乎已经习惯了。该干什么就干什么，光罩似乎还能隔绝声音，外面的野兽吼成一片，里面的人照旧呼呼大睡。

　　乌涂看了一会，实在不解：“他们为什么不用仙玉反击呢？只是一味的固守？”他这一句话体形了虎兕老人，后者捋着胡子一笑：“呵呵，看来他们只会这一招啊！”大家都明白过来，顿时十分兴奋，射巫山擦着手掌：“哈哈，将我的鬼子鬼孙带过来，在这里修炼，几百年就能够修成鬼仙了！”他的手也使鬼元凝结而成，任他如何擦，也搓不下一层灰来。骨圣不客气地给他泼冷水：“且想想，你怎么把你那些鬼子鬼孙带过来吧！”

　　这是一个根本问题，他们还是被黑光带过来了，要想再过来，只怕就难了。“魔典！”射巫山一声大喝：“有了魔典就能过来！”所有的焦点，又都集中在了魔典身上！

　　那黑光自从来到这里之后，就再也没有出现过，说是要找，却又从何找起呢？虎兕老人提议：“魔典一时半刻是找不到了，我们且去那些采石场看看。”仙玉的品级，是大家最关心的问题，这个提议得到了大多数人的认可。于是在这样一个与世隔绝的世界里，一个奇怪的现象发生：魔道和正道的决定高人们，好向熟络的朋友一样一直结伴而行。

　　在没有无奈全了解这个世界之前，他们的联盟，应该还是牢固的。最近的一处采石场，距离他们并不远，这里刚刚被野兽肆虐过，地上一片狼藉。被踩碎的仙玉让他们看了都觉得心疼！采石场上肆意的堆砌着一些没有被整形的石料，还有几块已经打磨好的石料放在那里，没有来得及搬走。这些仙玉都有三尺长两尺宽一尺高，十分沉重，两个壮年人，最多一次也就能抬动一块。要建造那样巨大的石台，不知道要耗费多少人工，看来在生存的逼迫下，人类的潜力，几乎是无限的！

　　骨圣突然想起来一件事情，他随手把门生扯了出来：“吃吧！”门生看到满地的仙玉，乐得在空中一个盘旋，绕着骨圣飞了一圈，他虽然看不见古升的人，但是却能清楚地感受到古升的存在。

　　门生的牙齿，兼顾的令人难以置信，偌大的玉石，被它咔咔几口吞下，其他人都皱起了眉头，他们都在担心，骨圣还有一条龙作为灵兽，若是正的将来与他为敌，恐怕不是明智之举。严巍然暗恼，几百年前，自己和骨圣打了一架，那时候大家谁也不比谁厉害，怎么到了今天，人家的际遇比自己强了几倍，竟然还得到了神兽。小龙门生，几乎扫荡了整个采石场，零零碎碎的仙玉全都被它吃掉了，骨圣此刻倒是不心疼，反倒觉得它吃得越多越好，不是自己的东西不心疼。

　　看到门生在吃东西，骨圣突然想到了一个主意：门生既然是貔貅的后代，那么是不是可以利用它来寻找魔典呢。这个世界里，应该是有魔典一样东西，可以称之为“宝物”，当然，仙玉除外。骨圣抓过来吃的正欢的门生：“你帮我们找东西，我就给你吃这个？”门生已经吃得差不多了，打了一个饱嗝点点头。

　　貔貅的能力就是聚宝，有了这么一个好办法，大家都很高兴。也不管是夜里了，连连催促骨圣快快开始。骨圣让门生在最前面，自己和其他人跟在后面。貔貅门生飞在空中，左转右转，时不时地用鼻子闻闻，竟然领着他们，一直往深山里面去了。深山之中，本是野兽聚集的地方，现在，这些猛兽聚在平原之上攻击着人类村落，山中倒是空了。骨圣摇头：“这些人类真是愚鲁，只知道固守，不知道反击。若是在城外埋伏一支兵马，等到野兽们出山，再杀进山中，讲这些野兽的巢穴一举捣毁，那些野兽也不会像今天这般肆虐。”

　　他也真是高估了这里的人类，处在刀耕火种的时代的人类，手握木棒的男人们，哪里能构成的上“兵马”？

　　骨圣他们跟在门生后面，越过了一座座的山峰，来到了一处深谷外面。这山谷深藏在群山之中，因为有野兽的关系，恐怕从古至今都没有人来过。山谷十分幽深，在黑夜之中，仿佛一头巨兽张开的大嘴，欲要吞噬天空的星辰。“竟然在这里？”这里其实距离他们所在的地方并不远，几个人都很意外，骨圣感觉到山谷之中的确有什么东西，可是与那道黑光的感觉应该并不一样。“门生，你是不是弄错了？”骨圣故意沙哑着嗓子，门生早就觉得他的声音有些不对，不断的盘绕在他身边，意思是想问他怎么了。古升现在没办法和它解释，只是不住地问：“是这里，你肯定？”门生很不高兴有人怀疑它的能力，高傲的点点头，然后一甩尾巴不理他了。虎兕老人笑道：“呵呵，真是神兽啊，脾气还不小。”骨圣对众人说道：“不管怎么样，我们先进去看看。”

　　众人都无所畏惧，虽然那山谷看起来可怕，但都一身轻松的走了进去。一进山谷，里面的景物也都看清楚了，从外面看起来，漆黑一片的山谷，在里面看上去，却并不是伸手不见五指。山谷之中岩石光溜溜的，几乎是寸草不生。谷中很干净，几乎没有什么杂物，不像其他的山谷中，枯树枝草叶落得到处都是。他们脚下的石头，和其他地方的石头，颜色并不一样，足有约半丈宽，好像一条特意铺设的石板路一般延伸到远处。几人心中一阵奇怪，这岩石虽然颜色和周围的不一样，才是石质却和其他的岩石完全一样，就好像有人特意给这一部分岩石染色了一般！


第092章 众仙之门

　　那条黑色的石路，约摸有数里长，从山谷口一直延伸到谷中。石路的尽头，是一个巨大的圆形石阵，阵中都是一丈多高的巨石，巨石按照一定的规律，摆成一个圆圈，好像太阳光芒一样的向外发散的圆圈。层层叠叠，少说有几十层。骨圣轻声问：“你们感觉到了吗，这东西的气息和什么有些相似？”虎兕老人沉吟一下：“那堵墙！”不错，这里的气息和那堵保护着这里的无形的墙，几乎是一幕一样。射巫山嘎嘎一阵怪笑：“怎么，你们不会以为是这个东西导致了那堵墙吧？”大家都没有说话，但是每个人心里都有自己的看法。骨圣第一个走过去，石阵的最外围，石头是最小的最矮的，越往里面，越高越大。整个石阵，呈一种放射状。骨圣伸手摸了一下石头，感觉石头竟然是温热的。

　　他俯下身，把手贴在地面上，感觉一下，地上也是热的：“能量来自地下。”“我们进去。”虎兕老人首先走进了石阵，本来意料之中的幻影并没有出现，这阵法内外，感觉没有什么两样。这让大家都感到意外，因为一般的阵法，都会设有障眼法，内外是不一样的景物，以防有人破阵，但是这样一个巨大阵法，竟然没有设置基本的障眼法，真是令人奇怪。

　　他们越往里走，越是觉得空气凝重，这里的灵力含量太高了，都有些让他们喘不过起来。一直走到了最里层，这里只有三块巨石，但是每一块都巨大无比，好像一座小山一样。虎兕老人一步踏进石阵的中央，突然他的身体被掀上了空中，打着旋飞往远处！众人大惊，虎兕老人也奋力的稳住自己的身体，无奈，以他的修为，竟然不能控制自己的身体，他被那一道莫名其妙的能量带着，只飞向远处。骨圣他们连声呼喊，紧跟着追了过来。那道能量的速度其块无比，眨眼之间就飞跃千里，骨圣他们也追了千里。

　　“嘭！”虎兕老人终于停下来了，他整个人贴在了天空之中，滑稽无比。骨圣伸手一触，这不正是那一堵无形的墙吗？虎兕老人狼狈不堪的下来，他还从来么有如此出丑，羞愧的无以复加，老脸通红低着头整理自己凌乱的衣服。骨圣哈哈大笑：“果然如此果然如此！”众人心里都有数了，都在盘算下一步怎么办。“只要我们破坏了那个石阵，这里就会出现一个巨大的门，我们不需要魔典，也能进入这个世界！”射巫山大喜过望，其他人也都受到鼓舞，神色欢欣。骨圣却在给中泼冷水：“再破阵之前，我们必须定下一个协议：关于这个世界的协议。”

　　“什么协议？”众人都问。骨圣沉声道：“这个世界不是每个人都能来的，要穿越那无尽的大山，中间险阻重重；这里还有莫名的怪墙，今天我们打开了这堵墙乃是大家齐心合力而为，成果应该有大家共享，可是，如果有人别有用心，先来到这里，趁大家不在，就可以用这里无尽的仙玉，重新布置一个阵法，封住这个门，那么我们以后，就永远也进不来了！”他的话让大家都开始怀疑其其他人，的确，这个可能是存在的。严巍然嗤之以鼻：“我看这种事情，也只有你们魔道中人才能做得出来。”关键时刻，他们的之间的敌对关系，还是暴露了出来。骨圣不屑于和他争辩，倒是虎兕老人说道：“也不能这么武断。他说的有道理，我们应该以元神立誓，这里是属于整个修真界，任何人不得霸占。”

　　“我同意。”骨圣第一个表示赞同，紧接着其他人也纷纷同意，倒是那个严巍然，半天才表示接受。计议以定，虎兕老人和骨圣最先立誓，两人分出自己的一丝元神托在手中，立下誓言，决不霸占这里，其他人也纷纷立誓，所有的元神汇聚在一起，最终哈化作了一颗白色的小球，飞向天际。“好了，我们回去破阵！”

　　天色已经放亮，野兽们奔腾着窜回山中，天空之中，众人看着那汹涌入洪水一般兽流，却没有一头野兽窜进那座山谷。虎兕老人说道：“看来它们都有一种潜意识，让它们远离这座山谷。”野兽们在半柱香的时间内，全部消失在了大山之中，众人这才落下来，“开始吧。”不知道是谁说了一句，众人围着石阵，默运玄功，准备破阵。在他们想来，不过是一些巨大的石头，随便轰碎不就得了。这些人都是修真界的顶尖人物，谁会在沪一个小小的石阵？每个人不过运转了三成左右的功力，虎兕老人一声大喝：“呔！”率先打出一道真元，真元在空中化作一道青光射向外围的一块巨石，众人立即一起发作，九道光芒设想巨石阵！

　　“轰……”一连串的巨响之后，最先发难的虎兕老人第一个一声惊呼，被反震之力弹了出去，这已经是他第二次被这个石阵给弹出去了，不过这一次，他们可算是有难同当，所有的人接二连三地都被巨大的反震之力弹出去！本来三成功力的反震之力，是不会让他们如此狼狈的，可是没有一个人能想到，这石阵如此了得，不但不能击破，还会能量反震！有的人被挂上了周围的山峰，有的人直接撞上了石壁，狼狈不堪的修真界顶尖高手们重新聚集在了一起，看着对方都不由得哑然失笑——想想自己，估计也是这帮情景，干笑了两声，也就没人再出声了。

　　虎兕老人观察了一下石阵，石阵安然无恙，一点石屑都没有掉下来。“哪位懂得阵法，过来看看，又没有什么好的办法破阵。”严巍然走过来，他精研阵法多年，虽然比不上木鸢楼楼主时真，但也是精通此道。大家把希望都寄托在严巍然身上，不料他仔细的察看了一番之后，却摇摇头一连的茫然：“这，这也是阵法吗？我根本看不出来，哪里能算得上是一个阵法。”言罢摇头不以，心中大使怀疑刚才的遭遇——普普通通的石头摆成几个圆圈，就能把他们震飞！

　　“不是阵法？”虎兕老人奇怪，他皱着眉头也凑过去看看，射巫山嘎嘎笑着讽刺严巍然：“是你看不出来吧，怎么可能不是阵法呢？”严巍然最是恼怒这些魔道中人看不起他：“你不信自己过来看看，你告诉我这是什么阵法！”射巫山自知阵法不是自己的强项，也不过去丢丑，反倒又讽刺严巍然：“我自知不行，也就不过去出丑，不像某人，凑上去丢一把脸，哈哈哈……”严巍然大怒：“你！”他身后，一道蓝色的剑气冲天而起，身边的虎兕老人连忙一把拉住他：“切莫冲动，先破了石阵再说！”射巫山身体周围一片阴森鬼气，毫不示弱：“你要怎的！”众人纷纷劝说，骨圣心中暗道：这才是正常呢，一让这样一群邪魔歪道和这些正道中人混在一起，这么产时间没有冲突，都觉得有些不可思议！

　　骨圣提议：“不如我们全力进攻，再试一次。”众人也都不死心，纷纷站好自己的位置，全力运功，虎兕老人这一次不做出头鸟了，骨圣第一个发力，他这一次，不仅仅是全力攻击，还使出了魔典里面记载的一种法诀：鬼府列魔印中的“巨魔印”！

　　只见天空之中，一道巨大的魔头出现，呼啸着如同鬼府狂魔的厉喝，凌空而降，瞬间缩小到了一方印章的大小，狠狠地撞在了一堵巨石之上！“轰！”骨圣一声大叫，身子狠狠地撞在了后面的山谷的石壁上！紧接着，只听见“嘭嘭”之声不绝于耳，骨圣在心里默默地数着：一、二、三……七、八，九，嗯，怎么没有九？骨圣抬头看看，严巍然挂在远处的山峰上。

　　众人重新聚在一起，十分沮丧，虽然找到了这个石阵，无奈集结众人之力，竟然无法将他击破。大家都在想，有什么办法能够将这个石阵破坏。骨圣又提出来一个办法：“不如我们集中九人之力，攻击同一块巨石，或者这样能够成功！”将九个人的力量集中起来，倒是可以一试。大家心里又燃起了希望，骨圣又说道：“我们在那块巨石上坐上标记，所有的人一起行动，攻击那一点，这样成功的几率更大一些。”鉴心寒随手掏出一种自己携带的有颜色的药物，在一块最小的石头上，标上了一个记号，然后众人瞄准了那个标记，虎兕老人发令：“打！”九道光芒一齐射中了那个标记。“轰！”一声巨响过后，只见那块巨石上，一阵奇异的光芒流动，闪烁不定！骨圣最先，拔腿就跑，虎兕老人喝道：“不好，它要炸了，快走！”众人纷纷找地方躲避，已经来不及了，只听见一声巨响，声震云霄，一道灵光冲天而起，如同喷泉一样涌上几十丈的高空，不间歇的喷发了足足有一盏茶的时间，灵气才慢慢的减弱……

　　整个山谷已经被爆炸所毁，山谷的面积整整扩大了两倍！石阵虽然没有被炸毁，但是已经残破，相信能够在那堵墙上，打开一扇门了。九人狼狈不堪，身上的衣服都已经成了缕缕布条，他们重新聚在一起，你看看我，我看看你，骨圣因为有白日无梦的身法，别人看不到他的样子，到还罢了，其他人，都好像乞丐一般。射巫山身上的衣服，乃是他用鬼元所化，不过此刻他也元神震荡，来不及整理好自己的“衣服”，虚幻的衣服，看上去比真实的衣服，还要狼狈！

　　乌涂脸上难看之极，众人都在暗自庆幸：幸好只有这几个人在，没有被被人看见，不然气不丢脸之极？他们都很有默契，谁也没有把这一次的尴尬经历说出去。

　　顺着虎兕老人第一次飞出去的路线，大家伙找到了，打开的那一扇门。不过三丈高两丈宽的一扇小门，和这广阔的天地比起来，连个狗洞都算不上。不过这个“狗洞”，已经足够修士们钻进这个本不属于他们的世界，大肆开采仙玉了。

　　“不管怎么说，也是我们辛辛苦苦打开的一道门，大家给它起个名字吧。”虎兕老人想了想：“即是我们合力打开，不如就叫它‘众仙之门’？”严巍然冷哼了一声：“他们几个也配称之为仙？”

　　通道已经打开，魔典暂时也没有消息，似乎这里的一切都已经暂时告一段落。他们的正邪联盟，瞬间瓦解，虎兕老人还和骨圣他们打了一个招呼，略一拱手，其他人根本理都不理就飞走了，严巍然更是怒气冲冲的冲射巫山哼了一声才离去。魔道的人之间，也并不友好，骨圣冷笑一声对乌涂说道：“你到我万仞山中撒了一把野，这笔账，我们日后再算！”乌涂看到他刚才的那一记“巨魔印”，心中生出不敌之心，他本是一个真小人，此时也不顾什么面子不面子的，一言不发，迅速离开。其他的人都走了，骨圣却没有走，他反倒回到了那个众仙之门后面的世界。

　　他飞速的在这个世界里飞行，在最短的时间内，游历了最大的面积——这里真得很大，就算是他，也不能在短时间内走遍这个世界。他在自己已经去过的范围内，找到了一处灵力最浓厚的山峰，在附近的所有山头上，都立下了一个巨大的石碑没，石碑上刻着他的骷髅间和黑云的标志。那些人急匆匆地跑回去，不就是想统帅门下弟子，早一步冲进来吗？他到好，直接先占好了地方再回去。相信这一次他所展示的实力，任何然想要把他的石碑推倒，强占这个地方，都要好好的考虑考虑。

　　这一次的西方之行，一去就是一个月。古升回到万仞山双子峰，不但山门已经建好，连掌门的继任仪式都已经举行了。九隐正式成为无为剑派的掌门，九华门下的弟子，虽然不服，却也无可奈何。等到古升回来，只见双子峰上，灵物包围，仙气缭绕，双子呼应，气象万千。好一处仙家门派所在！古升大喜过望，没想到重建的山门，竟然比以往的无为剑派烟雨峰上的山门，锦绣了这许多！除了没有那一道传道崖之外，几乎任何一个部分都比烟雨峰上要好。古升一声欢呼从天而降，刹那之间从山门之中射出来十几道灵光，古升哇哇大叫，左闪右避才躲开：“师傅，是我！”九隐看到天空之中，古升这样轻松的躲开了山门的防御灵光，不由得轻轻一皱眉头。

　　“未升，你回来了？”师徒相见，九隐笑呵呵的说道，古升扑通一声跪在地上，咚咚咚的磕了三个响头：“恭喜师傅！”九隐淡淡一笑：“何喜之有？繁杂琐事多了，耽误修道。”古升嘻嘻一笑：“师傅，繁杂琐事也是磨练，乃是修心的重要一环！”九隐不由得对他刮目相看：“想不到你小子除了心眼多之外，这悟道方面做的也不错啊！”古升心情正好，嘿嘿一笑。

　　“你这次去西方，带回来什么消息？”九隐问起正事。古升便把红雪顶上正邪大战，还有雪崩魔器出世的情况一五一十的高速了九隐。其实古升自己心里一直很疑惑：那黑光到底是什么？魔典吗？可是魔典已经被龙狐得到，不是魔典的话，那就只能是一件十分厉害的魔器，竟然连任霜寒都接不下它一击。

　　说完这些，古升压低声音：“师傅，修真界即将有大事发生！”“什么事？”“你知道吗，据说这一次，虎兕老人和其他一众前辈，飞过了那西方大山！”“噢？”九隐奇道：“不是说那山层层叠叠没有尽头吗？”古升哂笑：“再长的路也有尽头，何况是山？古人那么说，只不过是他们没有飞到尽头罢了。”九隐隐隐约约已经猜到了一点：“那山的那一边，是什么？”古升又压低了声音：“另外一个世界！那些前辈回来，守口如瓶，不过还是有人泄漏了出来：据说那一边的世界，遍地都是上品仙玉！”“什么！”九隐震惊，猛地从椅子上站了起来。

　　古升说道：“虽然弟子没有亲自去过，但是消息应该是可靠的，乃是成方涯成老前辈亲口对我说的，虎兕老人是他的师叔。”这些关系九隐自然知道，他虽然古板，见识不足，但是也能预见，这样的一个世界的发现，对于整个修真界来说，意味着什么！

　　九隐来回的在房间里走着，背着手、低着头，猛然，他停下来低声对古升说道：“这件事情，先不要对任何人说起，你明白吗？”古升点点头：“师傅请放心……”

　　隐剑院外一声大喊：“古跛子，你回来了！”朱无照总是人未至，声先到。

　　“哈哈，你错过了师兄的掌门继任仪式，真是可惜，你可不知道，那场面，啧啧，真叫宏伟！”朱无照津津乐道，九隐却神色黯淡：“我无为剑派遭此大难，还有什么宏伟不宏伟？你们是不曾见九现师兄继任掌门之时，十二大门派掌门，上七门门主，差不多都到齐了，那时候我们无为剑派何等风光，天大的面子，可是如今，我继任掌门之时，别派之人，来了几个？”古升笑道：“来了的人只怕要暗乐了，他们看到我们无为剑派今日还能有如此气象，定然知道我无为剑派不会就此没落。”九隐的忧愁不减：“没有了传道崖，我们就只能死守着现在这些功法，不能发挥每一名弟子的最大潜质，只怕要想复兴，还要一段时间。”九隐心中其实在暗自可惜，石舟之中的大量功法，若是没有被毁，那也是一笔巨大的财富，仅是那些功法，已经差不多能够让所有的弟子根据自己的资质挑选一种适合自己的了。九隐畅谈一声：“我无为剑派历来行善，惩奸除恶奋勇当先，为何上天竟要如此大难降临到我等的头上？”

　　这个问题没人能够回答，古升和朱无照也很不解。门外响起了一个声音：“弟子未明，求见掌门师叔。”九隐笑呵呵的说道：“你们出去吧，他肯定是来找你的。”古升和朱无照一起出来，只见未明恭恭敬敬的站在九隐门外的台阶下面，躬身身子等候九隐发话。古升一拉他：“哈哈，走，我们出去。”刚跑到门口，便遇上了龙狐和印盈。龙狐心中对古升想念的紧，只是不好意思一个人过来，因此找到了在外面练剑的印盈，拉了她一起回来。

　　“你们这是去哪里？”龙狐盯着古升问道，她的眼神稍微有一点感情常识的人都能看明白是什么意思，可是她偏偏遇上了古升这个一点常识也没有的人！“我们要出去一下。”印盈本来不想去，可是龙狐一拉她：“那我们可不可以一起去？”古升还未回答，身后传来一声呼唤：“古师兄！”众人回头一看，南宫意快步跑来：“古师兄回来了！”他的样子很高兴，就算是南宫龙没有命令他接近古升，古升也是他在这无为剑派之中，唯一算得上朋友的人了。他一来，气氛顿时尴尬起来，朱无照已经从感情的桎梏之中解脱出来，不过心理上，对他还是有些抵触情绪。看到朱无照和南宫意都在，印盈有些不愿意去了，朱无照朗声说道：“你不用担心，我不会再纠缠你的。”印盈一呆，既然朱无照都如此表态了，南宫意自然也不能落后：“师妹，你放心，我是不会逼你的。”印盈点点头，一群人之中，又响起了欢笑。

　　朱无照高兴：“我请你们吃烤肉！”龙狐一皱眉头，未明也说道：“每一次都吃你的肉，岂不乏味？”他话中有些歧义，引得大家一阵大笑，朱无照脸上讪讪的：“什么我的肉，是我烤得肉！”他又提议：“那我们偷偷溜下山，去酒楼大吃一顿，你们看怎么样？”南宫意赞同：“好，我看就去我们南宫世家的‘一品香’，就当是给古师兄接风洗尘！”古升嘿嘿一笑：“那倒是好，我在无为剑派，还从来没有这么高的待遇呢。”

　　他们一下山，未康偷偷摸摸的跑到九隐的房间：“师傅，未升师弟他们又私自下山了。”九隐正在看着一本古卷，闻言眼睛也没有抬一下，淡淡的说道：“噢，是吗，我知道了，你下去吧。”

　　祝大家元旦快乐！新年新希望，梦想“圆蛋”！


第093章 无量老祖

　　几人在一品香痛饮一番，喝得烂醉。一品香的分店掌柜，看到是南宫意少爷的朋友，自然照顾的十分周到，一群醉汉都被安排在了上等的客房歇息。朱无照一进房间，身体一接触到床，顿时鼾声震天，怎么也叫不醒了。酒量的大小，和修为的深浅是没有关系的。平时不怎么喝酒的未明，却是酒量最好的一个，不过今天，在古升和朱无照的双重关照之下，也不行了。南宫意一杯一杯的喝闷酒，是男士之中最先倒下去的一个。两个女孩就更不用说了，印盈本就大大咧咧，随便一激将，顿时便和别人拼上了，三杯下肚，就趴在桌子上睡过去了。龙狐倒是能小喝几杯，不过今天乃是痛饮，她自然不在话下。

　　几个人睡到半夜，古升觉得口中干渴难耐，翻身爬起来找水喝。一品香的服务真的很周到，考虑到醉酒的人，往往半夜口渴，早就在桌子上放好了一壶凉茶，古升摸着茶壶倒了一杯，一饮而尽，还觉得不过瘾，又倒了一杯喝掉。两倍冰凉的茶水下肚，他的神志清醒一些，就在这时，他感觉到外面什么东西划过夜空。夜枭？不像，几乎是悄无声息，乃是高人所为。古升打开窗子，只见斜对面的一个窗户半开着。古升奇怪，他一闪身，越出窗户，跳进斜对面的那个房间，床上被子掀起，空无一人。古升伸手一摸，被子还是热的。

　　他跳出窗户，飞身升空，仔细的搜寻一下，月朗星疏，什么人也没有。他闭上眼睛，元神放出，刹那之间搜遍了方圆百里之内，就在他进一步扩大搜索范围的时候，突然，一股阴狠的力量撞在了他的元神上，古升闷哼一声，睁开了眼睛。“咦！”一声轻讶从那个方向传来。古升飞速的追了过去。那股力量的主人也骤然加速，意欲将古升甩掉，他快，古升也跟着加快了速度，两人一前一后，眨眼之间已经追出了几百里。“你是什么人？”古升喝问：“你怀里是谁？”古升看不清那人的相貌，只见月光之下，一片黑影，黑影之中，包裹着一个人，那人一动不动，显然已经被制住了。

　　“哼哼！小子，你有如此修为，恐怕不仅仅是这小子的师弟那么简单吧？”那人的声音尖细，让人听起来十分不舒服。“你究竟是谁？”古升大惊，仅仅是刚才轻轻一触，他就能够清楚了解自己的实力，这个人不容小视！

　　“阁下修为深厚，只怕还在在下之上。断然不是无名之辈，何不报上名来！”古升朗声说道，岂知那人说道：“我的名号，说出来你也不知道。”古升不信：“三山五岳之内，还没有我不知道的人，你尽管说！”那人冷冷一笑：“哼，那你听好了，我的名号便是无量老祖！”“无量老祖？”古升皱眉一想，怎么从来没有听说过这个人？他不悦的说道：“阁下这就不磊落了，既然报名号，又岂能有一个假的来敷衍在下！”那人一声喟叹：“早已说了，便是说出来，你也没听过，还来怪我做甚？几千年了，还有谁记得我无量老祖！”他说道几千年的时候，古升突然心中一动，顿时一阵骇然：难道真的是……

　　“阁下，难道是三千年前的第一位魔典继承人，无量老祖？”古升有些难以置信，却没想到那人一阵惊喜：“哈！竟然还有人记得我，不错我就是无量老祖——你口中的第一部魔典德继承人！”古升大惊，差一点冲飞剑上摔了下去，这个魔头竟然还活着。“你，你不是三千年以前就已经死于正邪大战了吗？”“哼！死于正邪大战？你们这些后辈知道什么！”他不愿意多说当年之事，不过古升知道了他就是当年祸乱整个修真界，杀人无数的无量老祖，心中也不由得一阵戒备，不敢再轻易的激怒他：“前辈，请问您怀中的可是我未明师兄？”刚刚无量老祖已经说了，他怀中之人是自己的师兄，古升一猜便知，定然是未明了。果然，无量老祖说道：“你小子倒是挺聪明，不错，他就是未明。”

　　这一下，古升就是想放手也不行了：“请问前辈，抓走我师兄做什么？”无量老祖冷哼一声：“老祖回答你的问题已经够多了，念在你还记得老祖的名号，今天老祖就不杀你，若是再不识趣，那就休怪老祖心狠手辣！”他说罢，一阵狂风卷起，黑影疏忽之间已经在千里之外，古升眼看追之不及，无可奈何的停下来，望着无量老祖消失的地方摇头叹息：“魔影大法，果然天下无双！”这样的速度，比之一般的修士御剑而行，实在是不知道快了多少倍！

　　当年无量老祖就是凭借“魔影大法”和“无量心经”纵横修真界，无量心经威力巨大，举手投足之间，便能引发山崩地裂，海啸台风；而魔影大法乃是天下第一身法，奇快无比，就算是无量老祖寡不敌众，众人也拿他不住，每每被他脱困而去。今天亲眼目睹了魔影大法，古升心中，也是由衷的钦佩！

　　他返回一品香，此时，酒早已经醒了，他坐在桌子前面，仔细地思索了一下，心中觉得阵阵不安，那无量老祖杀人如麻，他抓走未明做甚？杀死未明，对于他来说，比掐死一只蚂蚁还容易，他抓走一个无为剑派的低级弟子做什么？古升越想越觉得不对劲，况且他还欠着未明一个天大的人情，他站起身来走出去，听听一旁房间的鼾声，就知道这是朱无照的房间。他用力的敲门：“小猪，小猪，快起来！”敲了半天，朱无照也没有反应，房间内，鼾声震天。古升摇摇头放弃了。他回到自己的房间，取出一枚玉符，刻了几句话在里面，放在桌子上，自己则架起飞剑，消失在夜空之中。

　　要想追上无量老祖，那是不可能的，就算他不使魔影大法，自己的白日无梦身法不注重速度，也是追捕上他。古升记起来，当年无量老祖的巢穴据说是在无涯国东海边的关崂山里，人总是恋旧的，他决定去那里碰碰运气。

　　且说未明被那无量老祖抓走，晕晕沉沉也不知道到了哪里，终于有一日醒了过来，一睁眼，看见自己躺在一处十分茂密的树林之中，自己旁边不远处，盘膝坐着一个全身罩在乙袭黑炮之中的人。未明刚一睁眼，那人便说道：“你醒了。”声音尖细，未明一听，浑身一抖，旋即惊喜地说道：“你还活着！”原来那人就是被压在烟雨峰后山巨石下的那人。未明连忙扑过去：“你还活着，这、这太好了！陨石之后，我还去找过你，你到哪去了？”那人转过头来，他全身都笼罩在黑袍之中，只有眼睛和口鼻露出四个小孔。“我当时哪也没去，就在那里。”未明一怔：“那我叫你，你怎么不回答？”无量老祖哼了一声：“若是你被陨石砸一下，看看你还能不能说话！”未明不好意思的笑笑，抓了抓自己的头。

　　“我怎么会在这里？”未明问道，无量老祖说：“是我把你抓来的。”“你把我抓来的？你……”未明突然紧张起来：“我的朋友呢，你没把他们怎么样吧？”无量老祖冷哼一声：“以我的身份，怎么会和他们一般见识！”他看了未明一样：“不过你那个师弟，倒是不简单，接了我一招，竟然毫发无损！”未明自豪的笑了：“你是说我古升师弟吧，他本来就很厉害，我看，他恐怕是我们是兄弟之中，最厉害的一个了。”无量老祖摇摇头：“怎么这世上还有你这么笨的人？能够毫发无伤的接我一招，只怕你们派中的那个无德小道士也不行！他体内的真元，和你们无为剑派的无为清气，似乎有些不一样。”未明这才明白过来他的意思，唯唯诺诺的说道：“我不是也修练了你的无量心经吗，无为剑派海纳百川，本来各自修炼的功法就不一样。”无量老祖对他这么笨的人，实在是没办法了：“你这笨蛋，我怎么会收了你这么一个徒弟！”

　　未明大惊：“前辈，这话可乱说不得，我何曾答应做你的徒弟了？我们当初说好了的，我学你的无量心经，只是帮你找一个人，带他来见你，没有说我要做你的徒弟，我乃无为剑派弟子，决不能被判师门。前辈岂能背信弃义！”无量老祖狞笑一声：“我无量老祖这一辈子，做到背信弃义的事情还少吗，唯一一次守信，就被真凡老杂毛骗的在烟雨峰下压了三千年，你休要和我提信义二字！”他这一发怒，身体周围一阵黑气缭绕，竟然将地上的树叶都卷了起来，在空中哗哗作响。未明阵阵心惊，可是还是倔强的问道：“前辈，我又丑又笨，你要我这个弟子做什么呢？”无量老祖说道：“没什么，你学了我的无量心经，自然就是我的弟子了，我的绝学不能外穿！”未明说道：“前辈，我们商量一下，我发誓决不会把无量心经传给别人，这样您的绝学就不会外传了，您就放过我好不好？”“不好！”无量老祖断然拒绝：“哪有那么便宜的事情！这个徒弟，你是做也得做，不做也得做！”未明的倔脾气也上来了：“你就是打死我，我也不做！”他眼睛一瞪，自有一股凌然之气。无量老祖嘿嘿一笑：“好，那我们便看看，到最后，是谁妥协了！”“决不是……”未明本想和他说“决不是我”，话还没有说完，无量老祖黑风一卷，运起魔影大法，带着未明已经离开了森林。

　　“前辈，你这是要带我去哪里？”未明在魔影之中问道，他只看见周围一片黑影晃来晃去，连无量老祖的身形都看不清楚，心中一阵骇然：这老前辈这么厉害，恐怕整个修真界，也没有人是他的对手了！无量老祖尖细的声音传来：“去关崂山，我想回去看看，三千年了，也不知道那里现在实个什么样子了……”这本是一句十分感慨地话，可是用他那尖细的声音说出来，沧桑之感全无，倒是平添了几分恐怖阴森的气氛。

　　古升小心翼翼的溜进关崂山，他可不敢大意，若是那老魔头真的就在关崂山中，稍不小心，就会被他发现，看到自己竟然追到了这里，那老魔头还不勃然大怒？

　　关崂山乃是东海岸边一座小山，不过山中奇石林立，草木茂盛，自从三千年前，无量老祖占据此山之后，因为他的残酷嗜杀，关崂山周围逐渐人迹稀少，因为人类涉足减少，山中逐渐猛兽丛生，因此无量老祖之后虽然不在了，但这座不大的关崂山，依旧少有人至。山中无路，古升步履艰难，依托着山石一步一步地挪移，他不断的从一块石头上，蹦到另一块石头上，以免自己的脚陷在了地上堆积数千年的腐叶之中。

　　半天之前的关崂山之中，一阵黑风旋落，扑通。从半空中掉下一个人来，未明被摔得“哎哟”一声，狼狈的爬起来，无量老祖已经站在他的身后。“这里就是关崂山？哪里是你以前的洞府？”未明四处看看，周围除了山峰和石壁之外，什么也没有。无量老祖叹了一口气，目光注视着前面的一处光滑的石壁，一言不发。半晌，他用手一挥，一片黑色的繁星闪过，石壁上赫然出现了一个山洞，山洞外，横着四个古篆：冥冥洞天。“来吧。”无量老祖当先走了进去。未明一个人留在洞外，刚刚有些想法冒出来，无量老祖的声音从洞内传出：“你别想逃走，只要我进了冥冥洞天，整个关崂山的一草一木都逃不过我的眼睛，你若是想跑，我捉你回来，定然把你的那些朋友，一一杀掉！”未明大了一个寒颤，乖乖的跟了进去。

　　一脚迈进山洞，顿时眼前的景物一变，周围绿草如茵，兰芝遍地，远山近水，鸟鸣蝉噪，真是一处人间仙境！未明当时就呆住了，两支朱红色的鸟儿在他头顶叽叽喳喳的飞来飞去，似乎对这个陌生人很是好奇。无量老祖在前面喊了一声：“你发什么呆？还不快过来！”未明连忙跑过去：“真是、真是太让我意外了。”无量老祖冷哼一声：“有什么好以外的，难道魔头住的地方，一定要是尸横遍野，满地白骨？”未明不好意思地一笑：“也不是，但是这里也太美了吧？”未明的称赞让无量老祖心里受用：“这冥冥洞天，当初可是花了我不小的心血，你是除了我之外，第一……二个来到此地的人。想不到几千年没回来，这里一点也没有变啊！”未明见他不愿再说，也没有追问，那第一个是谁。

　　无量老祖带着未明，来到了一座茅屋前面：“你进去打扫一下，这是徒弟应该做的。”他若是不说后面这半句，未明这般老实，打扫了也就打扫了，可是加上这半句就不一样了，干了就等于承认自己是他的徒弟了。未明翻着白眼，生平第一次拒绝了别人让他干活的要求。无量老祖怒道：“你没有听到我的话吗？”未明虽然心中很害怕，但是还是倔强的说道：“我已经说了，我不能背叛师门，所以我是不可能做你的徒弟的！”他前面说得极为坚定，一幅大义凛然的样子，后面又补充了一句：“要是你不提师徒这件事情，我便是帮你打扫了，也无不可……”无量老祖怒极，一声大吼，随手一挥，整个茅屋哗的一声飞到了空中，顿时茅屋的茅草四散，屋中所有的家具器物都飞到了空中，无量老祖张口一吹，一道飓风把所有的灰尘全部吹得一干二净，他用手一按，器物各自归位，然后茅草哗哗啦啦落下来，重新堆成了一座房屋，以前没一根草在哪里，现在还在哪里，连先后顺序都没有变！

　　无量老祖怒气冲冲的哼了一声：“不用烦劳你了！”未明惊的目瞪口呆，这样的神功，他别说是亲眼见过了，简直是闻所未闻！无量老祖也是别有用心，他在未明面前展露自己的神功，就是想让未明知道自己修为，让他明白，白自己为师，就能学到如此神功，算是一种隐讳诱惑。他之所以一心要收未明为徒，也不是没有原因的，本来他只是利用未明，帮他找到一个人，没有想到天降横祸，烟雨峰踏了，被关了三千年，他竟然又自由了！可是他万万没想到的是，在陨石降落之后，刚刚逃得性命的未明，竟然会回来找他！虽然他当时因为受伤过重，没有回应未明，但是这孩子的一颗拳拳赤子之心，让这个三千多年孤独的老魔头，心中真的感动了，他突然想收个徒弟。似他这般的魔头，脾气大都古怪，若是一般人，别人不愿意拜师，那也就作罢，可是他则不一样，认定了的事情定然就要办成。未明不拜师，他就偏偏要让未明拜师。这可到巧了，未明虽然是老实人一个，但是这方面却是异常坚决，绝对不能背叛师门该投他派。两个人算是耗上了。

　　古升刚一进关崂山，无量老祖突然神念一动，突然扭头看看古升的方向，随即一声冷笑，未明问道：“怎么了？”“你的老朋友来看你了。”“谁？”无量老祖没有回答：“你片刻之后，便会知道。”他卷起一阵狂风冲出了冥冥洞天。

　　“妈的，这该死的山路！”古升一边咒骂着难走的山路，一边找着落脚点，就在此时，天空之中突然传来一阵狂笑：“哈哈哈……哈哈哈……”笑声在关崂山之中回荡，在山峰之间来回的回荡！古升暗叫一声：“不好！”脖子一缩，勾着身子，低头便窜了出去，此刻也不管什么脏啊臭啊的，先逃命再说，一边逃一边还在心里嘀咕：未明啊未明，不会为了还你的一个人情，丢了本圣的性命吧？这样死得不明不白，岂不是窝囊之极？

　　“别跑了，在关崂山之中，没人能够逃得出本老祖的手掌心！”无量老祖突然现身，天空之中一片黑影，以古升的修为，尚且分不清楚，究竟哪一个是他的真身！只见天空之中的武术黑影一起大喝：“呔，看掌！”宛如数万人一起大喊，古升心神一阵摇动，稍稍一瞬间，只见那无数黑影，每人轰出一掌，古升既然分辨不出真假，就只能一掌一掌的接下来，却不料那每一掌都力若千钧，好像那些影子都是真实的一般。古升狼狈不堪，自从出道以来，他还从来没有这样毫无还手之力过！

　　无数道掌影刹那之间汇聚在一起，轰的一声击中了古升，古升一声大喝：“天地无极，九天十地神魔印！”这乃是列魔印法之中，威力最大的一招，以古升现在的力量，尚且不能完全施展，当此紧要关头，他也顾不了那么多了！这一招印法发出，只见整个关崂山上，顿时一阵阵黑云翻滚，刹那之间无数道黑紫色的闪电从云从之中劈了下来，闪电连接天地，在群山之中，闪电的电光汇聚在一起，一个巨大的黑色玉印慢慢的升了起来！古升一声大喝，真元疯狂输出，这一下子，就已经把他掏空了！他吐出一口鲜血，奋起精神，继续送出真元。神魔印终于完成，只见一方巨大的天印，外面闪烁着黑紫色的闪电，以毁天灭地之势压向无量老祖，无量老祖渺小的身躯，和它比起来，简直就是一个蚂蚁，一个大象！

　　没料到古升竟然有如此厉害的法术，无量老祖准备不足，只顾着进攻，完全没有了防守。天印当头压下，仓促之间聚集了力量抵抗的无量老祖，双手奋力向上一定，在他两手之间，一道紫蓝色的短棒出现，那短棒，正是他拥有的那一部魔典，也是一件十分可怕的魔器！凭借着这件魔器，无量老祖硬生生的挡住了那一方巨大的天印。魔器和天印一番抗争，电光流动，天印上的紫黑色闪电和雷火不断击下，魔器上的蓝色光芒不断反击，在一阵电闪雷鸣之中，无量老祖浑身焦黑，黑袍尽裂，拼尽了全力，但终于没有让那一枚巨大的天印将自己压倒！古升咕嘟咕嘟吐出来几口血：“妈的，这老魔头，端是厉害！”说罢一头栽倒！

　　未明在那冥冥洞天之中提心吊胆，想跑出去，又害怕真的无量老祖杀了古升他们，不出去看看，又不知道是谁来找自己，着实放心不下。他焦急的杂冥冥洞天之中等候着，站起来走两步，又坐下，不到片刻又站起来走两圈。终于，洞口传来一阵狂风，未明连忙叫道：“老祖，莫要伤他！”狂风骤停，无量老祖站在他的面前，样子极其狼狈！未明惊讶：“您这是怎么了？”之间无量老祖头发倒竖，神神秘秘的黑袍已经成了一缕缕的布条，庐山真目露出来，未明还没待看清楚，无量老祖已经一把抛下手中的古升咆哮道：“这个混蛋，竟然敢伤我！”未明连忙拉住他的手：“老祖息怒，老祖息怒！千万莫要伤害他！”无量老祖的手掌已经扬了起来，周围的灵力鼓动，这一招未明再熟悉不过了——无量心经！

　　未明连忙跪下：“老祖，我求求你了，您就饶了他吧！”无量老祖眼睛一瞪：“饶了他？三千年来还没有人能够伤我，就算是真凡那老杂毛，也只敢和我客客气气的对弈，这小子竟然伤了我，若是传出去，我无量老祖被一个后生小辈伤了，我的颜面何存！”未明连忙说道：“前辈，您不是已经制服他了吗，在怎么样他也不是您老人家的对手啊，这于您的威名，丝毫无损，您还有什么好计较的呢？”“岂有这么便宜的事情！”无量老祖怒道：“这小子不知好歹，我先前已经放了他一下，他却还不知死活跟了过来，又上了我的金体，岂能如此便宜，我定要杀了他，你快闪开！”

　　未明扑通一声跪在地上：“老祖，我求求您了，您放过他吧，您若是觉得不解气，那就打我一顿，出出气！”无量老祖掌心里，一片蔚蓝：“快快闪开，否则修怪我不客气！”未明坚决不让开：“您若是要杀，便将我二人一起杀死！”无量老祖看看火候已经差不多了，眼珠一转：“若是像要不杀他，那也可以，只要你答应我一个条件！”未明虽然已经猜到了无量老祖的条件，但还是抱着一丝侥幸问了一句：“什么条件？”“做我的徒弟，我便放了他！”


第094章 深谷佳人

　　未明双眉紧锁，低着头前思后想，显然心中剧烈的斗争着。无量老祖看着未明，心中有些得意：这一次看你还不就范？不料这个时候，古升晃晃悠悠的醒了过来：“不要答应他，他不会把我怎么样的，他若杀了我，徒弟还没有收成，倒是反目成仇了，他不会的。”这是他的绝活，就是一边打迷糊，一边还能听清楚别人说的什么。虽然这一次是被人打得迷糊了，但是效果还是一样的。

　　未明连忙问他：“你没事吧？”古升苦笑：“你看我这样子，像是没事的人吗？”未明不好意思地笑笑，无量老祖哼了一声，冷然说道：“你就这么肯定？”古升点点头：“我肯定。”无量老祖盯着他，眼中杀机闪动，良久，他才长叹了一声把目光挪开：“算了，我不杀你，我若杀了你，他必定恨我一辈子。”无量老祖修为深厚，但是一声却难有温情的感觉，他可不愿意未明仇恨他。

　　不过他却并不就此死心，他认定的事情，必须成功。未明欢呼一声，古升冲他笑笑，两人好似并肩打赢了一场艰巨的战斗一般欢欣鼓舞。无量老祖狞笑一声：“不过，哪有这么便宜的事情！”他一挥手，天地灵力突然下压，古升大伤未愈，一声惨叫被压得倒在地上，嘴角又溢出了鲜血，昏了过去。“你干什么！”未明怒道，无量老祖嘿嘿冷笑：“他一个后辈小子，竟敢在老祖面前撒野，不教训教训，我无量老祖的名头，岂不被他落了下去！”未明无奈，看着他扬长而去，连忙照顾古升：“你没事吧，醒醒，醒醒……”

　　古升的身体乃是万中难求其一的金肌玉骨，恢复的快的惊人。才是第二天，他的伤势已经大见起色，无量老祖一阵冷笑，不冷不热的竟然夸奖了古升几句，古升和未明正在奇怪，这老怪物今天怎么了，却不料，无量老祖转身出门，未明辛辛苦苦搭建的木屋就塌了，要说那木头有没有那般沉重，直压得未明和古升半天没有爬出来，未明到还罢了，古升的伤势又加重了。未明大怒，便要去找那老怪物拼命，古升拉住他，去和无量老祖拼命，不啻于以卵击石。

　　这般折腾了几次，无量老祖也觉得这样弄来弄去就好像小孩掐架一般，实在有失身份，于是也不再为难古升。两人又一次赢得了斗争的胜利，未明十分欢喜。古升心里，却觉得有些不安，无量老祖既然放弃了这个方法，必然有别的方法逼未明就范，未知的永远是最恐怖的，古升十分担心，无量老祖还会有什么伎俩。

　　这一天，两人睡得正熟，一股黑气无声无息的飘了进来，古升呼呼大睡，丝毫没有觉察。那股黑气卷起未明，轻飘飘的从窗户上飞了出去……

　　未明睁开眼，只见眼前一片金光灿灿，一座金碧辉煌的宫殿立在眼前，那宫殿高大无比，一座尖顶金塔，足有三十余丈高。周围围绕着各式的楼阁庭院，都是描金画银，装饰的富丽堂皇。他有些奇怪的走上去，只见宫殿门口，站着一排带甲卫士，看到他来到，立即跪倒在地，齐声欢呼：“陛下！”未明吓了一跳，连忙后退，那些卫士追上来：“陛下，请您入宫！”“我？”未明不可思议的指了指自己的鼻子，那卫士的首领上前，躬身一礼：“陛下，请您回宫吧。”未明莫名其妙的跟着他进入那宫殿，刚到门口，只见一排宫女，各个美若天仙，楚楚动人，见到他都是双手放在腰间，轻轻一福：“陛下回宫了。”未明不知道怎么招呼，他一见到女孩子就脸红，尤其是漂亮女孩子，何况一次见到这般貌若天仙的女子？顿时成了一个大红脸，脚步加快，逃也似的窜入宫中。

　　“陛下请这边来。”领他入宫的卫士首领将他带到了一处屋舍前面，这里重兵把守，但是每个人看到未明，都十分恭敬，那卫士首领带着他，通过了几道黑铁铸就的大门，一直深入了一处地下室内。“陛下，这是这个月刚刚入库的税收，请您检查。”未明随眼望去，只见极其巨大的地库内，堆满了金银财宝，如此之多的钱财，未明也不由得有些心动。那卫士领着他又出了地库，来到一处别致的院落，院落门口挂着一面木匾，上面写着三个龙飞凤舞的大字，“香妃馆”。那卫士驻足不前：“陛下，末将告退！”他弓着身子退了出去，未明连叫他两声，都没有叫回来，未明莫名其妙的看着这个院落，心中好奇，便走了进去。他一进去，顿时一阵莺声燕语，一群宫女围了过来，未明还未明白是怎么回事，只听一个柔软的声音略带幽怨地说道：“陛下，这几日怎么不见您来奴家这里，是不是对奴家已经厌烦？”

　　未明循声望去，只见不远处的石榴树下，站着一位美丽少女，未明一见之下，顿时地头不敢再看，那女子明艳照人，端是一个绝色美人！未明低着头不答话，那女子盈盈走过来，一阵清幽的香气钻入未明的鼻孔，他不由得深深的吸了一口。那女子轻轻一笑，挥退了中宫女，双手揽着未明的脖子，未明吓了一跳，疾退两步，只听一声惊呼：“啊！”那女子被他带到在地，未明慌张：“你没事吧？”他连忙把那女子扶起来，女子垂泪欲滴：“难道陛下震得如此讨厌奴家了吗？”未明不知道该怎么解释，有口难言。那女子嘤的一声扑进未明的怀里轻声地抽泣起来，软香在怀，未明心中一阵异样的荡漾，不由得伸手轻轻的拍拍那女子，想要安慰她。

　　突然，眼前的景物一变，无量老祖的大笑声传来：“哈哈哈……滋味如何？”未明发现自己又回到了冥冥洞天之中，无量老祖还是那样一身黑袍，坐在不远处的一块石头上。未明马上明白过来，一切都是无量老祖搞得鬼，他顿时羞恼不已，刚才的一切失态，定然已经全部落入了他的眼中。只听无量老祖说道：“未明，滋味如何？只要你愿意做我的徒弟，权势、财富，还有那美人，都是你的。”未明气的咬牙切齿：“你好卑鄙！”无量老祖自那石头上跳下来，走到他的面前：“你道刚才只是幻觉？不，刚才的一切都是真实的。那皇宫，就是无涯国的王宫，那地库，奈是无涯国的国库，那女子，奈是无涯国君最宠爱的妃子香妃！只要你答应我，这一切都是你的，我看你对那女子孩是很有好感的……”“胡说！”未明脸红脖子粗：“你，你！”他气地说不出话来，无量老祖这一次，竟然丝毫不动怒，只是嘿嘿一笑：“你面相桃花，双眉飞翘，眼角藏春，这一生注定要和女人纠葛不休，有什么不好意思地。”未明怒气冲冲的哼了一声，转身便要离开。

　　无量老祖却也不拦着他，未明走到半路，突然一旁传来一声呼救：“救命！”未明站住脚步，四下看看，没有人啊。他以为自己听错了，抬脚欲要离开，却又一声呼救传来：“别走，求求你了，救救我。”未明这一次确定，自己没有听错：“你是谁，你在哪里？”那声音传来：“你往下看。”未明一低头，只见脚下卧着一只玉兔。“是你？”“是我。”那兔子三瓣嘴微动，竟然口吐人言！

　　未明大惊，那兔子又说道：“我本是人，被那老妖物抓来，将我变成这个模样，请你一定要救救我！”未明大怒，不料这老魔头竟然如此凶残，他站起身来：“你在这里等我。”他跑回去和无量老祖理论。无量老祖似乎知道，他会再回来，竟然没走，爱在哪里等着他。未明质问他：“你怎么如此残忍，硬生生把一个女孩子变成兔子？”无量老祖讽刺他：“梦中一游，你大有长进啊，紧然能够看出来，那兔子是个女子。”未明脸上一红：“我是听出来的。你不要转移话题，我问你，你为什么把一个女孩子变成兔子？”无量老祖嘿嘿一笑，满不在乎的说道：“本老祖行事，从来都是我行我素，愿意做什么便做什么，我便是把全世界的人都变成兔子，你又能把我怎么样？”“你！”未明还真拿他没有办法。“你快些将人家变回来！”无量老祖嘿嘿一阵冷笑：“只要你答应做我的徒弟，我便解了她的魔咒，重新让她回归人形。”未明毫不犹豫地一摇头：“不行！”

　　无量老祖本也没指望他答应，用他的好朋友性命相威胁，尚且不行，何况一个陌生人？他还有后招。“你不答应，那我就不管了。”他转身便要离开，未明拉住他，软语相求：“你，你救帮帮她吧……”“要帮她的不是我，是你。”“我？”无量老祖一指不远处的石壁：“你把那上面的东西都学会了，自然就能解了她的化形魔咒。”无量老祖说完，便头也不回的离去，为名莫名其妙的来到那座石壁前面，石壁上一片光滑，什么也没有。他伸手摸摸石壁，石壁上有一些轻微凹凸，未明摸着这些石壁，一点一点地研读，细心揣摩。

　　古升一觉醒来，精神大好。活动了一下身体，伤势恢复的不错。他一扭头，未明怎么不见了？和未明一个房间里睡觉，比和朱无照抢夺了，起码没有震天的鼾声。他以为未明出去弄早点了，也没在意。在这里，食物只有野果，为了能够吃到新鲜的，就必须现摘。古升在木屋里等了一会，还不见他回来，古升觉得有些不对劲了，这里可是无量老祖的地盘，不会出什么事情吧？

　　古升打开门正要出去，突然被外面的景物吓了一跳：只见他的木屋，立在一处峭壁上，周围全都是万丈深渊，古升试着想要祭出自己的飞剑，却发现，自己的体内，竟然没有一丝的真元！古升大惊，他知道这里的一切，已经被无量老祖禁制了，冥冥洞天乃是他创造的空间，这里的一切，都由他一人掌握。古升回到房中，盘膝坐下，希望能够解开这个禁制。

　　一晃半年的时间过去，古升被困在那孤崖之上的弹丸之地，未明不得不再那一面石壁前面苦苦修行。古升苦思破解之法，未明那里每天除了修炼那石壁上的功法之外，还去看看那玉兔，久而久之，他和那玉兔竟然混熟了，每天不聊一聊，竟然觉得心里空落落的，终于修完了最后一段，他兴奋异常，因为最后一段，恰好就是化解化形魔咒的法诀，只是他兴奋之下，却没有发觉，这化解化形魔咒的法诀，似乎并不需要前面那么多功法的铺垫。未明高兴的在空中连翻了几个跟头，落下来的时候，正好掉在那玉兔面前。“轻云，轻云，快出来，我已经能够帮你化解魔咒了！”交谈这许久，未明也只是知道那玉兔名叫轻云，请他的他也懵懵懂懂，不知道去问。

　　玉兔自洞中跑出来，欣喜不已：“真的？”未明点点头，伸手把它抱起来：“你快站好，我为你解咒！”他把玉兔放在一块大石头上，比上眼睛，天地灵气一丝丝的汇聚在玉兔的周围，包裹成了一个蚕茧一般的形状，五彩流动，天地灵气结成的蚕茧越来越大，未明开始年冬解魔咒。一声声低沉的声音从他的喉中发出，震荡着通过口腔，吐出来的时候，已经变成了一种隐约不可分辨的声音，咒语一出，那只灵力蚕茧立即变大，迅速的转动起来，天地灵气的各种光芒从蚕茧上设出来，未明越念越快，一个个音节飞快的从他的口中蹦出，灵光乍现，天地灵气结成的蚕茧之中射出无数到光芒，光芒将蚕茧从内部切开，碎成四五瓣掉落下来，一个清秀脱俗的女孩子全身赤裸的站在石头上。

　　一声惊呼，女孩连忙蹲下身子，用手挡住自己的重要部位，情急之下，她已经忘记了自己乃是一个修士，储物戒指里面还有几套衣服。未明当时就呆住了，那样一具绝美的酮体骤然出现在眼前，尽管他十分正派，可是他毕竟也是男人，脑子里一时之间白茫茫的一片，只有那一具酮体的记忆。“你还看！”女孩轻云娇叱一声，只是听起来到更是像撒娇，还带着一点的羞涩，到没有什么气愤在里面。这一声已经足够了，一下子把未明叫醒了，他连忙脱下自己身上那已经破旧不堪的海青道袍给她披上：“对不起。”他轻声地说，轻云双目含羞，两腮坨红：“没关系，我知道你不是故意的。”看到轻云的羞态，未明没有由来的一阵激动，那一阵激动他清修多年，并不了解，只是觉得有些渴望。

　　这半年来，未明在石壁前搭了一间草棚，虽然这冥冥洞天之中，一切都由无量老祖控制，他不会无端的刮风下雨，不过未明还是不习惯露宿山野，自己打了一个草棚暂且栖身。未明带着轻云回到草棚，一路上轻云一直低着头，化回人身之后，两人之间倒是多了一层隔阂，不想以前那般无话不谈了。轻云的黑发从玉颈旁垂下，前面的青丝挡住了她的脸，未明不时的偷看她一眼，却看不清楚她脸上的表情。两人默然的走到了草棚，轻云终于想起来，自己的储物戒指里，还有几套女儿家的衣服。“你出去。”轻云对未明说道，未明老老实实的出去了，轻云轻叹一声，她心中对这个热心敦厚的青年，其实很有好感，只是以前她是兔子，现在变回了人，突然之间，两人以前的亲密似乎被男女之分划开了界限。

　　未明站在外面，草棚内突然扔出来一件衣服，他伸手接住，正是自己那一间海青，他顺手穿上，一阵清幽的香气钻入鼻孔，未明心中，突然又涌起了那一种渴望。就在这时候，突然草棚内传来一声惊叫，未明大惊，不顾一切的冲进去，轻云飞扑进他的怀里：“蛇！”未明一看，地上果然盘着一条蛇，他也没有时间去想，他住了半年的草棚里，怎么会突然多出来一条蛇，手上光芒一闪，一道灵力射出，将蛇斩成两段。“没事了……”未明回头对轻云说道，在他看到轻云的一刹那，却突然呆住了，轻云的衣服还没有穿好，罗衫轻解，香肩半露，青丝凌乱。未明再也忍不住了，双臂一用力，紧紧地抱住了她，轻云的身体，也渐渐的热了起来……

　　第二天，古升一觉醒来，天色已经大亮，古迷糊的功力的确不凡，他伸了一个拦腰，起身洗漱一番，打开门，愣住了：门外一片青山绿水，哪有以前的那样地府一般的险阻？他试着踏出一步，如履平地——本来就是平地。古升大戏，连忙冲出去去找未明。“未明，未明！”古升大喊着，跑遍了几个山头，终于在一出石壁前面，发现了那一座草棚。一看“建筑手法”古升就知道，一定是未明。他推开门走进去：“未明！”

　　未明还在床上睡觉，古升一叫，他才醒过来，转头一看，身旁空空如也，佳人已去。未明心中一阵失落，虽然半年没有看到古升了，也高兴不起来。“你怎么了，见到我了怎么愁眉苦脸的？”古升很奇怪，未明摇摇头，不想说话。他一向自卑，在烟雨峰上的几十年，让他深刻体味了冷暖炎凉，一种深深的自卑埋藏在他心里，他认为轻云的离开，一定是因为他的缘故。

　　门外，无量老祖的声音传来：“他不是因为见到你不高兴，而是因为见不到某人不高兴。”古升奇怪：“这里除了我们还有什么人吗？”无量老祖走进来：“本来是没有的，不过你的朋友好心救了一个。”未明呆呆的坐在床上，无量老祖看到他失魂落魄的样子，心中很是得益，他一手导演了这出戏，看到效果不错，怎能不欣喜？无量老祖对未明说道：“她不是要离你而去，只不过是我把她送回去了。”未明眼睛一亮：“她在哪里？”无量老祖却不回答，未明叹了一口气：“算了，我知道你定然要我拜你为师，那不可能，便是我一辈子再也不见她，我也不会背叛师门。”无量老祖嘿嘿一阵冷笑：“你对她做下如此之事，却要一辈子不见她，果然是无为剑派的好徒弟！”未明羞愧不已，一抬掌，空气中灵力凝聚在他的掌心，一掌便朝自己的天灵盖拍下，他没有什么金丹元婴，只要一掌，便能了解自己。无量老祖和古升大惊，冲上去拦住他。未明怎是他两人的对手？很快便被制服，古升把未明摁倒在床上，未明挣扎着乱叫乱跳，无量老祖哼了一声，随手一拂，未明便被制住，一动不动，两眼圆瞪倒在床上。

　　“这到底是怎么回事？”古升一头雾水，无量老祖懒得和他解释，指着未明道：“你若是不肯拜师，这辈子也别想知道，那女子究竟是谁！你和她天各一方，永远也别想再见到她！哼！”说罢一甩袖子，怒气冲冲的走了。古升不敢给未明解开禁制，生怕他再想不开，因此就这样看着未明，也不知道该怎么办才好。

　　其实这一切都是无量老祖安排的，这是比周围，都是一些淫奇树木花草，顿时间内还没什么感觉，长时间居住其中，欲望会淹没理智，否则以未明的为人，焉会做出这种事情？石壁上刻着无脸老祖毕生绝学，未明已经学了大半，虽然没有没有师徒之名，却已经有了师徒之实，再加上那少女的作用，本来无量老祖以为，未明这一次必然就范，却不料这小子倔强的紧，宁愿去死，也不愿背叛师门，直把这个三千年前纵横天下的老魔头气的是七窍生烟！


第095章 杀仙

　　古升找到无量老祖，后者正站在冥冥洞天之中最高的一座山峰上，背着双手，望着天空生闷气。古升从背后缓缓而来：“前辈，您又何必一定要未明作您的弟子？我看您也是十分喜欢未明的骨气吧，若是他真的拜您为师，他的骨气也就没了，不知道您还会不会喜欢他呢？”无量老祖没有说话，他和未明之间的事情，外人士搞不清楚的。古升以为自己说得没错，于是进一步说道：“您把自己的本事交给他，他就算是您的徒弟了，其实这个名分，倒也没有什么大不了的……”古升话还未说完，突然一阵铺天盖地的气势压了下来，古升大惊，以为自己惹怒了这个老怪物，却不料无量老祖猛地一转身：“快走！”

　　“什么？”古升还没有明白过来，只见天空之中，突然一变，古升眼前闪过无数道虚影，他和无量老祖已经不是站在那座山峰上来，而是从冥冥洞天之中，来到了关崂山中。无量老祖叹了一口气：“你现在便是要走，也来不及了。”“这是怎么了？”古升问道：“难道您还有什么顾及的吗？”无量老祖哼了一声：“你自己看吧。”只见天空之中，刹那之间金光大作，金光之中，一道人影由远而近，那人金盔金甲，手中握着一兵金色的长剑，威风凛凛的站在空中，一种古升从未见到过的气势笼罩着真个关崂山！“他、是谁？”古升在那种强大的压力下，艰难的开口问道。无量老祖却轻松自如：“小子，你害怕仙人吗？”古升现在动一动手指头都有些困难，心中却是一片骇然：“难道、他是仙人？”无量老祖嘿嘿一笑：“小子，低下头，别让他看清你的脸。”“为什么？”“仙人因为体内乃是仙元，与我们的真元不同，所以他感应不出我们得真元的区别，可是他们若是记住了你的长相，将来便是麻烦。”古升还未明白过来：我又不招惹他，会有什么麻烦？

　　天空之中，那金色的仙人厉声喝道：“你是何人，为何身上藏有天魔流星？”无量老祖恭敬的答道：“天魔流星？上仙说得可是这个吗？”他手掌一翻，已经从储物戒指里面，拿出一颗黑黑小小，有些发亮的小圆珠。“不错！就是它，快将它交给本仙！”无量老祖高举双手，捧着那颗黑珠，黑珠离开了他的手掌，缓慢的飘向天空中的那位仙人。那仙人伸手便要接过那颗天魔流星，无量老祖眼中闪过一丝寒芒，天魔流星突然发动，刹那之间变得足有一颗陨石那么大，狠狠地撞了那位仙人的胸口，仙人也受不了天魔流星的一击，顿时满口吐血，飞退而去：“你竟敢暗算上仙，本仙定要你元神俱灭，死无葬身之地！”“呵呵，没机会了。”无量老祖一声冷笑，天魔流星疾追而去，速度竟比那仙人还要快上几分。“咚！”天魔流星压在了那位仙人的身体上，紧接着，一道蓝光从无量老祖的身上射出来，刺进那位仙人的身体之中，仙人一声惨叫，一道金光从他的身体内射了出去。

　　无量老祖一声大叫：“快出手！”古升刚刚发现，无量老祖的天魔流星，原来就是毁掉了烟雨峰的那颗陨石，心中震惊的无以复加。又见到无量老祖如此胆大包天，竟敢暗算上界仙人，他目瞪口呆，还没有回过神来便听到无量老祖这样一声大喊，他下意识的出售了，双手一叠加，一道法印射出：“魂魔印！”他战斗经验丰富，见到仙人的仙婴脱体而出，他马上发出了这一出手专门针对元神和元婴攻击的“魂魔印”。只见一方黑色的印信从天而降，半空落下拦住了那仙人的仙婴，黑印之上，射出无数道藤蔓一样的黑色电光，牢牢地困住了仙婴，无量老祖的天魔流星已经感到，连仙婴带魂魔印，轰的一下什么都没有了。无量老祖放声大笑，声震云霄：“哈哈哈……”关崂山中，群鸟惊飞！

　　“你！”古升发现自己竟然成了他杀害仙人的帮凶，顿时着急不已，无量老祖看着手足无措的古升，嘿嘿冷笑：“有什么好紧张的，干得不错！”“可是、可是，我们杀了一个仙人！仙人！”古升大声地对他吼着，若不是心神大乱，他怎么敢这般对待无量老祖？无量老祖也不生气，平静的看着古升，古升自己嘀嘀咕咕：“嗯，他没有看到我的样子，应该没事，应该没事。”对于他这样的自我安慰，无量老祖毫不客气的打破了：“仙界有异宝揽要镜，低头一看，就知道你在哪里了。”古升浑身剧震：“那、那、我们岂不是死定了？”无量老祖毫不在意地说道：“若是刚才你不出手，我们就死定了，可是现在，暂时不会有事。”“为什么？”“因为他的仙婴没有逃出去，仙界就算是在神通广大，也不可能让时光倒流，影像重演，他们怎么知道是谁杀了他？”

　　古升顿时满怀希望：“对对对，前辈说的极是，我们应该没事的，没事的！”无量老祖很看不惯他的样子：“好了，看你那胆小的样子，有什么了不起的，不就是一个仙人吗，有老祖我在，他们不会先找你的。”古升心中暗道：还没什么大不了的，杀了一个仙人，这可不是一般的罪名，弄不好，半个修真界都要陪葬！

　　那仙人也是倒霉，压根没想到有人竟然胆大包天到敢暗算他。要知道，仙人在修真界，一向都是至高无上的存在，飞升之后的仙人下凡，乃一个修士不是恭恭敬敬，仙人说一他不敢说二？从来没有人少有忤逆，就是言语上的顶撞都不曾有过，偏偏碰到了无量老祖这样一个怪物，天不怕地不怕，仙人根本没有防备，又被仙界都十分忌惮的天魔流星连击两下，不得已舍弃了仙体，欲用仙婴逃脱，却还被古升给拦住，最后又中了一下，终于灰飞烟灭！

　　这就要说说那天魔流星了，这件魔器，乃是仙界一件人人色变的利害法器，它本不是仙界的东西，也不知道是那一天，从什么地方闯进仙界的，它没有主人，只是在仙界之中呼啸着飞来飞去，又因为它十分厉害，一些想收服它的著名的仙魔，最终反倒被它杀死，所以才叫做“天魔流星”。老魔头无量老祖本来就是一个十分厉害的人物，三千年前就该飞升的，一直拖到了今天，体内的真元已经转化为半仙元了，成仙的过程在他这里，产生了一些微妙的变化。他现在的实力，已经不下于一个散仙，可是却还是凡人之体。以他的力量，就是不偷袭，那仙人要解决他，也不是一件容易的事情，况且他还有一部魔典！若是真刀真枪的拼上一场，自怕也就是个两败俱伤。无量老祖在对手毫无防备的情况下偷袭，再加上天魔流星和魔典两样魔器助阵，杀掉了那个仙人，并没有费太多的手脚，也就在情理之中了。

　　无量老祖杀死了一个仙人，有的却只是兴奋，他连忙找到了那个仙人的尸体，脱掉了他身上的仙甲，收了他的金剑，在他身上一阵搜刮，得到了不少的仙家宝贝！“喂，你过来。”他叫来古升：“杀这家伙你也有分，你看看吧，挑几样东西。”古升哭笑不得：怎么好象杀人越货的强盗，最后分赃呢？他本来摇了一下头，想要推辞，看到地上的东西，心中一动，蹲下去，挑了一瓶仙丹和那一柄金色的仙剑。那仙丹装在一只十分小巧的玉瓶之中，洁白的玉瓶上面，描着三个小字：回天丹！古升打开瓶子，里面都是米粒大小的红色药丸，一阵清爽的香气溢出，古升知道，这弹药只怕能生死人、肉白骨，端是一个好东西，说不定以后能用得着。至于那仙剑，乃是因为古升已经有了外骨，不需要盔甲了，所以选了一件兵器。他分寸拿捏得很好，拿的东西不多不少，拿多的，显得贪心，会引起无量老祖的不满；拿少了，只怕无量老祖更会反感，觉得他这人扭扭捏捏。无量老祖道：“你倒是很会做人。”古升笑了笑，把东西收好。这仙剑他是断断不敢用的，要是被仙界的人发现了，自己杀仙夺宝的罪行，岂不暴露？

　　“前辈，晚辈有一事不明，不知前辈可否赐教？”无量老祖看着他说道：“你是不想想问天魔流星的事情？”古升一点头：“据晚辈看，那天魔流星，似乎就是毁了我无为剑派烟雨峰的那颗陨石！”无量老祖毫不避讳，点头道：“不错，正是那一颗天降的陨石。”

　　无量老祖说道：“其实陨石天降的一刹那，我就感觉到了，那陨石，乃是一件威力绝伦的魔器，所以我才藏了起来，等到众人不在，收走了陨石。”古升奇怪：“前辈怎么会在烟雨峰上？”无量老祖略一沉吟：“这也没什么不能对你说的。”他便把事情原原本本的和古升说了，只不过和真凡打赌的事情，无量老祖极力诋毁真凡，说他使奸耍诈，不然自己定然不会输给他。末了，无量老祖说道：“我那时因为被阵法禁锢，不能逃走，因此也在陨石天降之中受了重伤，不敢露面，等到他们都走了，我才敢出来。只可惜那天魔流星之中最重要的部分已经被骨圣带走，我只得到了这个流星的外壳，不过这已经足够了，就算是在仙界，这天魔流星，也是一件十分厉害的魔器！”

　　古升正在担心，他日后若是知道了自己便是骨圣，会对自己怎么样，只听一旁的无量老祖说道：“若是哪一天杯我找到了那个骨圣，定将他的骨头都拆散了，找到那天魔流星中的东西！”古升大了一个寒颤，缩在一边不敢说话。

　　无量老祖说完，从地上拿起那一幅金色的盔甲：“这个就给我的好徒弟吧。”古升连忙拦住：“前辈，你这不是要害死未明？”无量老祖想了一下，呵呵一笑：“你提醒的是，算了，我先收起来吧。”除了这些东西之外，还有几瓶仙丹，一把玉尺，两枚青色的玉丸和一个黄色的非金非铁的兽头。古升问道：“这是什么东西？”无量老祖不知为何，对于仙界似乎十分熟悉，他拿起那两枚玉丸小心地收好：“这是天雷弹，打出去就是一道天雷，和度劫时候的天雷一模一样，小心！”古升连忙后退一步，离这个东西远点。无量老祖一道真元输进玉尺：“嗯，这玉尺乃是通天尺，有了它，可以自由往来仙界与人界，怎么样，有没有兴趣随老祖去仙界玩玩？”古升连忙摇头，这个老疯子不要命，他还要呢。无量老祖嘿嘿一笑，收好了玉尺。他也只不过是吓唬吓唬古升，刚刚杀人夺宝，就跑去仙界送死，他就是在疯狂，也不至于如此。

　　那个兽头无量老祖随手收起来：“好象是一头七目星兽，在仙界，也不是什么了不起的神兽。”无量老祖随手在地上红了一个大坑，把那仙人的尸体埋了，带着古升返回了冥冥洞天。

　　回到冥冥洞天，无量老祖的神色突然显得忧虑起来：“你去把我徒弟找来。”古升依命而去，不一会，和未明一起回来了。“前辈！”未明躬身一礼，他虽然对无量老祖强收自己为徒心中不满，但是对于他对自己的恩情，还是铭记在心的。无量老祖没有答话，背对着他们坐在一块石头上。过了好一会，无量老祖还是没有动静，古升和未明都不敢说话，未明看看古升，古升也看看他，两人都不知道是怎么一回事。

　　“唉！”无量老祖突然叹了一口气，转过身来：“这里是不能再住了，他们迟早会找到这里。”古升默然不语，心中惴惴不安。无量老祖对未明说道：“你不愿意做我的徒弟，可是你已经学了我的本事，虽无师徒之名，却有师徒之分。”他深深的看了未明一眼，又问道：“若是你们无为剑派掌门同意，你是否愿意做我得记名弟子？”古升心中奇道：我师傅同意？这不可能，我师傅那个老古董，恨不得将全天下的邪魔歪道，一个人仗剑全铲平了。怎么可能让位明认你做师傅？未明沉吟一下：“前辈，若是真的掌门有令，弟子也不得不从。”他说得很明白，不是我愿意的，那是掌门的命令。无量老祖得到了他肯定的答复，轻轻点头：“那好。”他手掌一翻，一只水晶圆球出现在他手中，小小的水晶球中，盘腿坐着一个人，古升和未明齐声惊呼：“九现师伯！”不错，那人慈眉善目，正是大家都以为已经仙逝的无为剑派上任掌门九现道长！

　　古升和未明看看对方，眼中具是一片惊讶。无量老祖道：“救他本是不怀好意，当年真凡老杂毛把我压在烟雨峰下，我要报复他，让他的弟子欠我一个天大的人情，到时候到了仙界，见到了真凡，定要他羞愧的死了去。不想今日却用到了。”古升冲着水晶球大叫：“师伯，九现师伯！”水晶球中的那人，闭着眼睛毫无所觉。无量老祖说道：“你不用喊了，他在那里面是听不见看不到外面的一切的。”未明怒道：“是你把他关在里面了？”无量老祖冷哼了一声：“不知好歹！这魔球乃是我早年得到的一件宝物，能够十分安全的保存修士的元神，你们的掌门师伯，现在只剩下一丝元神了，连元婴都没有了，就算是能复活，也只能修成魂仙了。我也没有办法救活他，否则早就和你们说了。”

　　“我这边带你们去见他，让他同意，你做我的弟子。”无量老祖两手牵住未明和古升，三人一同进入那水晶球之中。“九现，我带人来看你了。”九现道长睁开眼睛：“未升未明，你们怎么在这里！”九现道长警惕的看着无量老祖：“你将他们抓来的？”无量老祖怒哼一声：“老的小的一个样，都是不知好歹！本老祖救了你，你就这般态度？”九现道长说道：“只怕你救我，不曾安什么好心。”无量老祖被揭穿，他也不觉得羞愧，理直气壮地说道：“你快命未明拜我为师，便算是还了我的救命之恩。”九现道长摇头：“这可不成，我无为剑派乃是名门正派，焉能拜你这魔头为师。”无量老祖怒道：“可是他一身功法，具是我这个魔头的！”九现道长轻轻一笑：“功法无正邪，魔由心生，一切乃是人在作孽。”“你！”无量老祖气地说不出话来，九现道长经历了一次生死，开悟了很多，有些事情也不像以前那般认识了。

　　无量老祖怒气冲冲的说道：“若是你不答应，你三人便永远也别想从这出去！”九现道长笑道：“老道子从陨石落下的那一刹那，便不曾想过会活着。现在还活着，已是天大的恩赐，又岂能奢求什么？不出去便不出去好了。”九现道长什么都看开了，却不料无量老祖狞笑着说道：“你这老牛鼻子谁在乎，可是他们两个，可是你无为剑派的希望，他们要留在这里配着你这老古董了……”九现道长眉头一皱，无量老祖恰好说在了他的痛处，朱无照虽然聪慧，无奈生性懒散顽劣，和他师傅一个样，这无为剑派未来的希望，都寄托在古升身上了，这是他和师叔顾无息的共识，无为剑派现在已经是风雨飘摇，若是在少了古升，后继无人，那未来真是不敢想象！无量老祖嘿嘿一笑，得意的说道：“怎么样，我只要他做个记名弟子，他一身修为，具是我所传授，这个要求不过分吧？”九现道长无可奈何的叹息一声：“无为剑派弟子未明听令！”未明心不甘情不愿的跪在地上：“弟子在！”

　　“那边那人乃是你的大恩人，你认他做个师傅，也没什么不对，去给他磕三个头吧。”九现一挥手，不忍再看未明。未明遵命来到无量老祖身边，乖乖的跪下，“咚咚咚”磕了三个响头，十分不情愿的低声叫了一声：“师傅。”无量老祖大喜过望，一阵哈哈大笑拉起未明：“好徒弟，好徒弟！来，这是师傅的见面礼！”他把刚刚从仙人那里搜刮来的东西，一股脑的塞给了未明！九现道长动容：“这，这可都是仙器啊！”无量老祖哈哈大笑：“现在知道小道是跟着我，绝对没有坏处了吧？”九现道长闭口不言，未明有了这些仙器，无为剑派实力大增！古升心中暗暗叫苦：这叫什么好处？那一天仙人找来，整个无为剑派就要灭派了！

　　他本来要拦着，可是想想自己不是也拿了两件，大不了事后和未明说清楚，让他小心便是了。

　　终于收到了好徒弟，无量老祖极为高兴，对古升也和颜悦色起来：“你是我徒弟最好的朋友，以后有什么事情，尽管和我说，看在我徒弟的面子上，我一定帮你摆平！”古升强笑一下：“晚辈荣幸之至！”他心中说道：您能帮我摆平那些仙人，我才真的荣幸之至呢。“好了，九现，我就把你交给你的晚辈了，我之前已经对你说了，你就算是能复活，也只能修炼魂仙了，不过要将你复活，需要琼石玉浆和九转神兽的精血，前者乃是仙界至宝，后者只怕连仙界也不一定找得到，一切只能看你的机缘了。”

　　九现道长淡然一笑：“随缘吧……”

　　带着古升和未明从水晶球中出来，无量老祖把水晶球交给未明，又告诉了他法诀：“你们师伯只怕是成仙无望了，你们将他带回去吧。我收未明为徒的事情，不必告诉别人了，让正道的那些人知道了你们无为剑派的弟子，还有我这样一个魔头师傅，不会有什么好事情。”他此刻倒是很体贴。未明点点头，他心里，多少还是有些不舒服，毕竟被逼拜了一个师傅，是谁都觉得不痛快。

　　临别之前，无量老祖悄悄地对未明说道：“那女子，乃是幽云南家的大小姐，南轻云……”


第096章 受罚

　　未明回头望去，关崂山已经在身后数百里。告别了新认的师傅无量老祖，未名和古升一起赶回万仞山，这半年的时间无为剑派找不见他们，不知道有多着急呢。未明心中惦念着南轻云，路上几次想跟古升开口，都绝的不好意思。古升就是再聪明，也猜不出未明心里是怎么想的，马上就要回万仞山了，能见到龙狐、师傅和小猪了，他十分高兴，一路上兴高采烈，脚下不断用力，五彩飞剑速度奇快。不到一天的功夫，万妖山已经隐约能够看见了。未明心里觉得自己不能回去，这一次回去了，还不知道下一次出来是什么时候，南轻云可怎么办？他看看前面兴高采烈的古升，终于鼓足勇气喊了一声：“古升！”

　　古升一回头：“怎么了？”未明红着脸：“我不想回去。”古升奇怪：“你这是怎么了，你要知道我们出来已经半年了，再不回去，只怕师傅就要急死了。”未明摇头道：“我不是那个意思，你，你先回去，我办完了事情，自然就会回去的。”古升心中隐约猜到了一些，他虽然不清楚整个事情的具体经过，但是从未明和无量老祖的对话之中，也能够猜到八九分了。古升眯着眼睛：“是不是为了那个女孩子？”未明虽然脸上大红，但还是点了点头。未明把装有九现道长元神的那个水晶球递给古升：“你先带回去吧。”古升叹了一口气，突然一笑：“好吧，你去吧，门中有我来解释，你放心吧！”未明感激地点点头：“谢谢你，那我走了。”古升冲他挥挥手，未明掉转方向，往幽云南家而去。

　　“英雄难过美人关，难道呆子也难过美人关？”古升看着未明的背影摇摇头，无可奈何的独自返回万仞山。万仞山中，半年多的时间，两名弟子都没有找到，九隐急得快要烧起来了。未康趁此机会大做文章，在派中宣扬，古升和未明乃是私自下山，现在出事了，应当由他们自己负责。九隐心中对未康渐渐恼怒，不过也暗自责怪古升，这一次太不知轻重了。古升兴高采烈的回到了万仞山，他却不知道和他一起私自下山的，朱无照、龙狐、南宫意还有印盈，此刻都在石室之中面壁思过，还没有放出来呢。

　　他一进山门，就发现其他弟子看他的神色有些不对，他也没有在意，随意的和几个人打了个招呼，那些人唯唯诺诺，言辞闪烁，也问不出什么东西来。他正要往隐剑院走去，一只大手一把把他拉到一边。“大师兄？”古升一看，原来是大师兄未方。未方的脸色有些不好看：“师弟，你要小心，师傅这一次，可是真的生气了。朱无照他们，到现在还在面壁思过呢，未明呢，他怎么还没回来？”古升心里咯噔一下，暗自说道：“未明啊未明，这可不是我不替你担待，实在是我也自身难保了……”他们两个多在角落里还没有，就听见外面一人大声说道：“哟，未升师弟，你怎么回来了？”这声音，已经足够让不远处隐剑院内的九隐听到了，只听见九隐一声大吼：“未升，回来了怎么不来见我！”古升浑身一个哆嗦，求助的目光望向未方：“大师兄……”未方一咬牙：“好吧，我跟你一起去！”“多谢大师兄！”

　　两人以出来，古升便迎面看到未康那得意的目光，古升恼怒：错过了今日，定然要这个小人好看！他低着头，跟在未方后面，进了隐剑院。“师傅。”未方和古升一进门，就看到九隐倒提着一并拂尘，满脸煞气站在院子中央，哪有一点的仙风道骨，完全就是一个被顽劣不堪的学生气晕了的教书先生，手中的拂尘，只怕也就是那一柄戒尺。古升乖乖的跪下：“师傅，您……”“你给我进来！”未方也要跟进去，九隐一声大喝：“我说你们了吗？”未方同样一个哆嗦，拐了一个弯溜掉了，临走之前送给了一古升一个爱莫能助的眼神。古升心中暗叫：“惨了惨了，这一下死定了！那个混蛋未康，爷爷这一次面壁思过出来，定然要你好看！”他一边担心自己，一边诅咒未康，心中忐忑不安的跟着师傅进了房间。

　　“哐！”九隐猛地一甩拂尘，关上了门，外面哗啦一下围上去一大片弟子，都想听听师傅怎么教训古升。九隐哼了一声，三道灵符降下，九隐不想外面的人听到里面的动静，也不想外面的喧哗打扰自己，这灵符把内外彻底的隔绝开了。“跪下！”不等九隐说，古升自己就跪下了。“你可知错！”“师傅，弟子知道错了，弟子以后再也不敢了。”古升这是表现的十分乖巧。九隐怒气正盛：“未明呢？你不是留言说要去找他的，他人呢？”一提到未明，古升突然灵机一动，连忙说道：“师傅，我们这一次这么久不回来，实在是有原因的，并且，我们还立下了一大功！”九隐大怒：“你这逆徒，犯了门规不知悔改还想邀功！”古升忙说：“师傅，您别急，听我把话说完。我们这一次找到了九现师伯！”九隐的浮尘已经扬到了半空中，眼看就要打下来了，却突然停住了：“你说什么？”古升案子擦了一把冷汗，好险！“弟子说，我们找到了九现师伯，不过这中间有一个人帮了大忙，所以未明去感谢那个人去了，让我先把九现师伯送回来。”

　　古升心说：未明啊未明，我古升可算是够义气吧，这个时候还不忘了拉你一把！九隐问道：“你是说九现师兄，他、还没死？”古升叹了一口气，取出那颗水晶球：“师傅您自己看吧。”九隐一见水晶球中的人，顿时老泪纵横，泣不成声：“师兄！”

　　“这，这是怎么回事？”九隐连忙问道，古升叹了一口气：“虽然师伯被人救了，但是也只剩下这一缕元神了，就算是能够将师伯复活，他也只能修成魂仙，只怕……”古升摇摇头，九隐心中也明白，修魂仙的难度。他黯然的点点头：“不管怎么样，你们将师伯救回来，就是大功一件，这件事情暂时不要声张，你马上随我去见无德师叔。”

　　外面的人听了半天，一点声音没有，门突然开了，众人吓了一跳，轰得一下子散开了，九隐怒道：“你们为在这里做什么？还不快去做功课！”弟子纷纷遵命：“是，师尊！”九隐带着古升，飞快的去了，众人看的纳闷，怎么古升好像没什么事情，师傅倒是神色悲伤呢？马上未康就有了“合理”猜测：“这还不简单，师傅要把古升逐出门墙了！”“什么！”“不可能吧！”未方斥道：“二师弟莫要乱说！”未康得意洋洋：“不信你就看吧，出了这么大的事情，师傅怎么能保住他？师傅少了这么一个徒弟，自然神色悲伤，可是未升一向放荡不羁，不服管脚，况且他现在已经学到了一身本事，被逐出门墙，以后再没有了约束，对于他来说，其实是正中下怀！”他说的头头是道，众人也都觉得有些可疑，有些人已经开始猜测，保不准还真被未康猜中了呢。

　　古升站在九隐的身后，看着无德道人，无德道人摩挲着手中的水晶球，长长的叹了一口气：“琼石玉浆，九转神兽精血——只怕他这一生，无望了。”无德道人看看九隐：“你市掌门，这件事情你就看着办吧。”九隐想了一下：“那么，就把他们几个都放出来吧，古升和未明功过相抵，不赏不罚。”无德道人点点头，九隐拜别了师叔，带着古升出来了。九隐将自己的玉符交给古升：“你去将他们都放出来吧。”古升领命而去。

　　“扎扎扎……”石门打开，朱无照如同一只兔子一般从石门中窜了出来，双手指天跪倒在地：“上苍啊，我终于又见到阳光了！”他也不管旁边是什么人，趴在地上号啕大哭起来——对于他这样性格的人，面壁思过，无疑是一种最残酷的惩罚。古升不去管他，任由他以泪水灌溉地面，转身去打开另外几道石门。南宫意十分悠闲的在石室内打坐，印盈和朱无照差不多，古升打开石门的时候，她倒是没有窜出来，古升进去一看，只见印盈热泪盈眶，嘴唇颤动：“你，你终于来了……”古升俨然成了她的再生父母！龙狐的那一间石室，门一打开，一股魔气冲了出来，古升粮忙用自己的真元封住洞口，阻挡了魔气的外泄，还好没有人发现。他张开双臂站在门口。龙狐已经扑了出来，一把抱住了他。

　　“喂，喂，有人来了。”古升只觉得浑身僵硬，他从未如此和一个女孩子亲密接触，顿时觉得身体有些不听使唤。龙狐紧紧地抱着他，将头埋在他的胸膛上，闭着眼睛，深刻的体会着这一刹那的温柔，说什么也不愿放手。古升怎么提醒她，她也无动于衷。朱无照第一个跑过来，一声怪叫：“啊！”古升知道，自己完了。龙狐什么也不在乎，既然能已经决定要紧紧的抓住这个男人，索性就趁此机会，让大家都知道了算了，也了以往某些尚有企图的人，死了心去。朱无照接连怪叫几声，把南宫意和印盈都招了过来，两人一看，南宫意傻了眼，印盈神色复杂。龙狐看到，已经达到了既定的目的，也就有些不好意思地放开了手：“你们，怎么都出来了？”

　　朱无照走到两人面前，好像第一次看到他们两个一般，伸手摸了摸古升：“你真的是古升？”古升叫道：“废话！”朱无照又要伸手去摸龙狐，古升一把把他的猪手打开：“干什么！”朱无照猛然甩了甩头：“闭关半年，世界的变化就这么大，天哪！”他不可思议的摇摇头，背着手一转身竟然走了！南宫意走上来，和古升一个拥抱：“恭喜你！”“恭喜？有什么好恭喜的？”古升心里真有些摸不着头脑，这是怎么回事？龙狐突然抱住自己，这代表什么，应该是有一些特殊的含义的，他需要时间好好想想。对于未明和那个不知名的女孩子的事情，古升十分清醒，可是当局者迷，到了自己这里，他就有些混乱了。印盈冲他们笑了一下，什么也没有说，独自走了。龙狐心里松了一口气，她认为最大的对手，退却了。

　　古升和龙狐并排坐在一起，这里是他们面壁思过的石室外面，乃是双子峰上的最高处，上风清爽，幽静雅致。龙狐的头靠在古升的肩膀上，古升冥思苦想了半天，突然灵光一现：“噢！你是不是喜欢我了？”龙狐差一点从山峰上栽下去，本以为他早明白了，却不料到现在才想通！龙狐的脸色极为难看，小巧的鼻子已经皱了起来，明亮的眼睛之中闪动着火焰：“你说呢？”古升莫名其妙的道：“你的心事我怎么会知道？”龙狐彻底无语，站起来说道：“我要回去了。”古升连忙说道：“你看你，别生气吗，你要是不喜欢谈这个，我们换个话题好不好？”龙狐一脚把古升从山上踹了下去，怒气冲冲的走了。

　　古升有些莫名其妙，不知道自己的猜测对是不对。他想找个人问一下，却又拿不定主意找谁，最总想来想去，还是决定去问南宫意。他之所以选定南宫意，因为他认定，南宫意乃是情场老手，定然会给他一个肯定的答复。南宫意是不是情场老手，且不去说，反正他的确有很多女孩子喜欢。古升站在南宫意的门口，徘徊了半天，不好意思进去。他在外面的转来转去，来来往往的隐剑院弟子都看到了，大家都很奇怪，难道师傅真的这么偏心，古升翻了如此大错，竟然一点事情都没有？未康便又开始扇阴风点鬼火：“看到了吧，师傅如何偏心，若是你我半年不回山，只怕这隐剑院内，你的房间都被腾空了！”古升耳朵一竖，听到了他的话。“你说什么！”古升本来对他就憋了一肚子的火，很久没有发泄了。


第097章 内斗

　　“你说什么？”古升面色铁青，一步一步走到未康面前，未康心中发毛，后退一步，身后一群隐剑院的弟子，未康意识到，自己此刻不能服软，否则就会被整个隐剑院的弟子看不起，他连忙一挺胸脯：“我说什么，我说什么你不是听见了吗，怎么了，还要我再说一遍？”古升努哼一声：“世上便是有你这般假小人，才变得乌烟瘴气，整日不是算计得失，便是诬陷好人，你简直是无为剑派的祸害！”他这一番话说的极重，未康顿时脸色如同猪肝一般，热血上涌，便再也顾不得那许多，张口便道：“你们可曾知道未涛为何……”古升一听他说起陆涛，顿时暗道不好，他闪电一般的射出去，未康还没有说出一句完整的话来，便发现古升已经到了他的眼前，他连忙转身就跑：“这里人多，你随我去山顶！”古升喝道：“去便去，难道我害怕你不成！”

　　他已经下定决心，今天无论如何，也要让这个可恶的家伙闭嘴，否则他和朱无照都要受到牵连！未康一路奔上封顶，他知道自己不是古升的对手，想借着奔上封顶的途中，向其他的长辈求援。他俩冲出隐剑院，其余的弟子一窝蜂的跟了出去，这么多人跑来跑去，立即引起了很多人的注意，古升暗道不妙，只见旁边其他别院的弟子们越来越多的聚集过来，如果哪一位长辈出现，那就麻烦了。古升计议已定，不再犹豫，他猛然一加力，突然之间冲到了未康的背后，未康肝胆俱裂：“你……”他本想说“你怎么不遵守约订”，古升双掌一合，两团巨大的蓝色光芒挤向未康，未康大喊一声，拼尽全力双手向外一扩，身上一道红色的剑芒飞起，他飞剑一出，却不料古升力量绝大，连飞剑也无法抵挡，两团蓝芒挤在飞剑上，只听见“乒”的一声，未康的飞剑折断，碎成数段摔在地上，那两团蓝芒却毫不受阻，继续挤向未康，未康此时，本以身受重伤，飞剑和他，乃是元神相连。飞剑一损，他也受伤不轻，紫府内一片混乱，金丹摇摆。

　　眼看古升的蓝芒挤来，未康拼尽全力，紫府内金丹刹那之间碎裂，放射出庞大的力量，借着这股力量，未康浑身上下，被一股红光包围，他不惜自碎金丹，无非是想保住一条命，他知道，古升已有杀他之心，只要自己不死，就还有翻盘的机会。金丹没了可以再炼，若是小命没了，那就彻底完蛋了。古升一声怒喝，蓝芒刹那之间一左一右轰在他的身上，红光眨眼之间被压缩到了最低，古升和未康已经靠得很近了，古升狡猾的一笑，蓝芒竟然猛然推进一步，深入未康的身体，未康猛然喷出大口的鲜血，两眼一翻，昏了过去。就在此时，一声厉喝传来：“住手！”原来是九华师叔到了。

　　他来的恰到好处，古升已经“行凶”完毕，这样既可以往隐剑院的弟子自己窝里斗，杀掉一名隐剑院的弟子，又可以借此攻讦隐剑院。九华从天而降，看上去威风凛凛，拂尘一摆，一道巨大的力量压向古升，古升本来对这个师叔就不怎么喜欢，见他一来，便不分青红皂白的要把自己拿下，顿时心中一怒，他哼了一声，也不躲闪，背上用力，要硬生生的把这一拂尘给弹开！“唰！”九华一拂尘抽在古升背上，只觉得一道大力从拂尘上涌来，九华一声惊呼，拂尘嗖的一声脱手而去，不知道飞到了哪里去了，九华目瞪口呆，拿拂尘的手上，满是鲜血！周围的弟子齐声惊呼，不料古升如此了得！

　　古升转过身，对九华一笑：“原来是师叔，我还以为是谁背后偷袭我呢。”他这话，把九华说的脸上一阵红一阵白，一时间竟然说不出话来。很快，所有的人都感到了，九隐一看，顿时脸色大变：“未升，这是怎么回事？”古升沉声说道：“师傅，二师兄诋毁您，弟子气不过，和他吵了起来，不料他竟然用飞剑攻击弟子，弟子一时间收不住手，这才……”地上，未康还在那躺着，不知死活。九隐跺脚：“你们还愣在这里做什么，还不快救人！”一众弟子这才轰得一下围上去，七手八脚的救治未康。九隐看看古升，又看看周围的其他师弟，九华抱着自己的右手，满手的血。他阴沉着脸：“都随我去三清神殿，未方你也来。”“是，师傅。”未方连忙交待了几声那些弟子，要他们好生照顾未康，自己连忙跟在众位师叔和古升的后面往三清神殿而去。

　　路上，未方故意落在后面，小声地对古升说道：“师弟啊，师傅一定会保你的，你只要认个错，大不了面壁思过几年，千万不要何师傅顶嘴……”古升一笑：“多谢大师兄，您放心，我自有分寸，待会你只要一切照实说就行了。”未方叹了口气，点点头。古升一幅胸有成竹的样子，等到众位师叔们都坐好了，他才和未方一起走进三清神殿。

　　九隐坐在三清神像下面的黄色蒲团上，神色肃穆：“跪下！”古升和未方一起跪下。九隐问道：“未方，你先来说，未升说的，可是实情？”未方想了一下：“师傅，未康确实有言词不当之处……”他还要再说，九隐却已经打断他：“未升，他都说了些什么？”古升叩头回答：“师傅，那逆徒竟然说您袒护徒弟，还说什么若是他们半年不会山，只怕隐剑院内连房间都被腾空了。”九隐冷哼一声：“未方，未康当时可是这么说的？”未方一点头：“是这么说的。”九隐又看看其他人，众人神色之间都有些古怪，九隐叹了一口气：“看来你们大家都觉得我偏袒未升，也罢，既然如此，那我就把事情的真相告诉你们吧！”

　　九隐拿出那颗水晶球，众人一看：“大师兄！”一时间大殿之上一片惊呼，未方更是连忙跪倒在地：“师伯！”九隐沉声说道：“未升和未明救回了大师兄，如此天大的功劳，我没有赏他，却也不能再罚他了。这件事情本不想让这么多人知道，因为大师兄现在，只剩下这一丝元神，凄惨之至！”众人都低头垂泪，回想起以往同门学道，这些年来风雨以共，最后大师兄舍生取义，救了众人……

　　九华愤怒的声音打断了众人的沉思：“即便如此，他也不应该杀害同门！”古升为自己分辨：“我当时只是气急了，谁想二师兄竟然动了飞剑，我一时惊慌，才错手把他打伤。”九隐问未方：“未康是不是动用了飞剑？”未方老老实实的回答：“是。”他心中也在嘀咕，怎么什么事情从古升口中说出来，味道就大不一样了呢？九隐点点头：“那么你打伤他，也是情有可原。不过虽然大错不在你，你和门人争斗，动起手来总是不应该的，我就罚你……为周围植物浇水三年，你可服气？”这还有什么不服气的，给周围的那些灵物浇水，这种惩罚就好像没有一样。古升忙说道：“弟子不敢，弟子认罚。”九隐点点头，九华怒道：“岂能怎么轻描淡写的就算了，他还将我打伤，这怎么算？”九隐大感意外，难道九华的手，是古升弄伤的？

　　“九华师弟，这是怎么回事，你快快说来！”九华便将事情的经过说了，他自然没有说自己是故意等到古升打伤了未康在出来，特意给他一下，想要教训教训他。他只说自己劝阻未成，反倒被古升震伤。九隐听完，脸色一沉，厉声喝道：“未升，可是如此？”古升不慌不忙：“师傅，请问您在大都之中，背后突然有人来袭，您会有什么反应？”他这么一说，其他人都能够想到，不错，背后有人来袭，那自然是敌人了，谁突然在你背后来这一下，自暗示要反击的。“弟子不得已，只好运功护住自己的后背，不料竟然震伤了九华师叔。”众人暗自心惊，古升入门才几年，竟然已有如此功力，连九华都能震伤！本来支持九华的两个师弟，也开始心中有些动摇，九生站出来说道：“这件事情未升也不是故意的，我看九华师兄就不要和小孩子一般见识了。”其他人也连忙劝说，九华怒极：“你们！唉！”他猛地一跺脚，转身出了三清神殿。九隐摇摇头，表示自己无可奈何。

　　古升被罚去浇花，未康金丹已遂，身受重伤，一直昏迷不醒。九隐无奈，只得下令，门下弟子一次轮流，每天一个人照顾他，古升自然就免了，九隐也不是那么不通人情，就不让他去了。虽然未康暂时不能对自己构成威胁了，可是古升还是觉得有些不放心。不过他却很清楚地知道，现在是不能动这个家伙了，现在他出了事情，谁都知道是他干的。古升老老实实的浇着水，每天从山下把水一桶一桶的担上来，再依次浇过去。这双子峰周围的植物，本就是古升用幻水珠成全的，它们有了灵性，见到古升又给它们浇水，自然对古升亲近起来，每每古升到来，植物们都要摆身体，发出哗哗的声音表示欢迎。

　　如此半个月过去了，山下的众多修真门派经历了这大半年的准备，炼就了一些法宝能够通过那西方的无尽大山，他们已经准备向那个神奇的世界进军了。

　　三清神殿内，聚集了所有的九字辈的弟子，现在朱无照和龙狐，也都开始参加这样的重大会议了。九隐神色凝重：“大家可能也都听说了，山下最近一直不平静，他们都在准备这一件事情，这件事情对于各大门派的未来，关系重大。”九隐看了看众人：“那一处地方我们虽然从来没有去过，但是根据可靠的消息，那里简直就是修士的天堂：仙玉遍地，民智未开。大家都在争夺。”九治问道：“那我们有什么准备？”九隐说道：“要到达那里，有两道难关要迈过去。第一，无尽的大山难以穿越，而且据说中间一段十分危险，一般的修士绝难通过，所以需要一种能够保护大家的法器，将大量的门徒送过去。第二，就是那个世界外面，又一层看不见的保护，是无论如何都穿不过去的，在那层保护外面，只有一个入口，若是不知道入口在那里，那么大的外围，就是找一辈子，也不一定找得到。”

　　“第一道难关，我和无德师叔已经炼制了一件法器，能够一次将数十人送过去，可是这第二道难关，我们就没办法解决了，今天叫大家来，就是要听听大家的意见，都有什么好办法。”朱无照一向没大没小，其他的师兄们还没有说话没，他已经站起来了：“掌门师兄，那么这个入口的位置，有哪些人知道？”九隐想了一下：“苍虚派，冲盈居，同道观他们都应该知道。”朱无照一拍胸口：“我去把这消息弄来，到时候大家不就可以一起去那个什么世外桃源的地方吗？”九隐不动声色的提醒他：“此事非同小可，师弟你可要想好。”朱无照拍拍胸口：“没问题，我要古升，还有龙狐和我一起去。”九隐看看大家，其他的人才没有人愿意接这个烫手的山芋，既然有人自告奋勇，那是再好不过了。大家都没有意见，九隐点头说道：“那好，就依你。”

　　朱无照兴奋的跑去找古升，古升正在给植物浇水：“什么？你要去打探这个消息？”古升一听，顿时大叫起来。朱无照满不在乎：“这有什么难得，你听我说，实在不行，我们随便抓住同道观一个小道士，严刑逼供一番，他不就什么都招了？”古升苦笑：“可是那小道士未必知道如此重大的秘密！”朱无照也傻眼了，连忙拉住古升：“你可一定要帮我，我不管，反正我已经和掌门说了，你要和我一起去，打探不出来消息，你也有罪！”古升无奈：“我市被你拖死了！”

　　朱无照随口问道：“你和龙狐怎么了，我叫她一起来看你，她却不高兴？”


第098章 嫁祸

　　朱无照的话让古升一阵纳闷，上一次之后，他也没怎么和龙狐解释，最近又被罚的在此浇花，也就没见过龙狐几次，朱无照这么一说，古升才想起来，以前龙狐总喜欢来找他，可是最近怎么一次也不露面了？朱无照问他：“你们两个是不是吵架了？”“吵架？”朱无照无意之间提醒了古升：“不但吵架了，她还把我从山上踢下去了。”朱无照惊讶：“看不出来啊，她平日柔柔弱弱，竟然如此火爆？”古升扬了杨眉毛，深以为然。朱无照奇道：“那你们不会就这么完了吧？”“什么完了，你说的什么意思？”古升不明白，朱无照一位他在装傻：“我是说，你们以后还打算继续在一起呢，还是就这么分手了？”古升更加纳闷：“分手？难道你以为我们是情人吗？”朱无照差一点摔倒：“你们不是情人整天搂搂抱抱作什么？”古升也纳闷：“我也问过她是不是喜欢我，她就把我踢下山去了，我看她是不喜欢我了。”古升觉得很苦恼。

　　朱无照快被他气死了：“你教训我的时候那么清楚，怎么到了自己这里，却这么愚笨？她要是不喜欢你，会抱着你吗？”古升恍然：“你是说她喜欢我？”“当然！”“可是他为什么不跟我说呢？”朱无照没办法和他沟通：“你呀，你就是个狗头军师指挥给别人出谋划策，自己的屁股还没擦干净呢！”朱无照扬长而去，他虽然说古升是个狗头军师，自己也强不到哪去，所也他也不给古升出什么主意。古升觉得事情有些奇怪，他准备去找龙狐问个清楚。丢下手里的水桶，古升返身上山。半路上正好遇到了印盈。

　　“咦，你怎么在这里，现在时辰还没有过，你应该在山下浇水吧？”印盈开玩笑道，古升连忙把她拉到一边：“嘘！小声点，别被师傅听到了。我正好有点事情想问你。”“什么事情？”古升想了一下：“你要是抱着一个男人，是不是证明你喜欢他？”印盈脸一红：“你想什么呢？”古升严肃地说道：“你别打岔，事关重大，正面回答我。”印盈看他真的认真了，犹豫了一下，还是点点头。古升长叹一声：“你是女孩子，说的应该没错了。”印盈奇怪：“怎么了？”古升摇摇头：“没什么，我惨了。”印盈怎么可能想到，平日里看起来精明的如同老狐狸一般的古升，竟然对龙狐的种种明示暗示都没有感觉？古升随手和她告别，拖沓着步子往山上去了。印盈耸了耸肩膀，摇摇头：“莫名其妙的家伙！”

　　古升来到龙狐的小院外面，因为她虽然辈分挺高，但是还没有收徒弟，所以没有她的别院，但是因为她是九字辈里唯一的女弟子，所以待遇比朱无照要高一些，给她一个人间了一个小院子，虽然只有两间房子，但是别有雅致。古升推门进去，龙狐正在院子里，看到他进来二话不说转身进屋了，把门一关，来个闭门不见。古升在外面敲敲门：“龙狐，你开开门，我知道你喜欢我，不过是刚刚才知道的，以前我是真的不知道……”龙狐在里面听着，差点没气炸了！这个时候龙狐才开始怀疑，这古升的样子，不像是未明说的那样，对自己一见倾心，惊为天人哪？她顿时觉得一阵羞愤：这可如何是好？那岂不是成了自己追他？堂堂妖兽一族的公主，好歹自己也算是半个龙族，竟然去追一个男人，龙虎顿时满脸通红，想想自己以前的种种表现，会不会让他以为自己是很随便的女孩子？

　　龙狐在里面后悔，古升在外面继续说：“其实我也觉得你挺好的，你把门开开，我们好好谈谈。”古升也搞不清楚，自己究竟是什么感觉，总觉得过一段时间不见龙狐，心里就挺想的，可是过一段时间不见朱无照和未明，他心里也挺想的！他也搞不清楚，什么是友情什么是爱情，这才知道原来感情这种事情，并不想自己训斥朱无照的那般轻而易举！龙狐心乱如麻，一时间没有心思和古升说什么，古升以为她还在生气，不由得说道：“你要是实在不原谅我，那我们先做好朋友吧！”龙狐恰好听到了这句话，顿时一股怒气冲上脑门！

　　“哐！”门开了，龙狐面寒如水，古升大喜：“你想通了？”“让开！”龙狐冷冷地说道，古升一怔：“你要去哪里？”“我要回万妖山。”“回万妖山？”古升自作聪明：“也对也对，很长时间没有回去看看伯父了，你应该敬点孝心……”他转念一想，不对啊，朱无照不是让她也一起去打探消息吗？“还不行，你暂时还不能回去，我们还有任务呢！”古升拦住她。龙狐眼睛一红，古升连忙说道：“好了好了，你别哭，你要回家便回去吧，这里的一切我替你担着！”他倒是很仗义，龙狐二话不说，捂着嘴跑了。古升纳闷：“这是怎么了，好好的为什么突然要回家了？”古升摇摇头，觉得女孩子真是难以捉摸。

　　朱无照准备好了，来找古升和龙狐一起出发。“什么，她回万妖山了？”古升点点头：“我拦不住，我一拦，她就哭，我也没办法，只好让她走了。”朱无照叹了一口气：“你呀你呀，就等着她老子来收拾你吧！”古升觉得委屈：“怎么又怪我了？我已经和她说了，我知道她喜欢我了……”朱无照一把拉起他：“别管那么多了，我们先去打探消息吧。”

　　古升知道那个入口也就是“众仙之门”在哪里，若是他一个人出来，随便怎么糊弄以下便可以了，可是现在是跟朱无照一起出来，那就有些难办了。他想来想去，还是决定去玉峰苍虚派，毕竟成方涯老爷子对他的印象不错。古升一路上都在盘算，怎么样让成老爷子愿意把消息告诉他们。古升对朱无照说道：“小猪，我有个主意，不知道行不行。”朱无照是一点办法没有，一听古升说有办法，连忙问道：“你快说呀！”古升射出四支旗门，这还是上一次从师傅那里借来的，一直没还。旗门阵一出，顿时周围白雾一片，把他们周围和外界隔绝了。古升小心翼翼的从储物戒指里面，把那柄仙剑拿了出来。朱无照瞟了一眼：“一柄剑，怎么了？”古升沉声说道：“这可不是扑通的剑，这是仙剑！”“仙……你说什么！”朱无照大惊，连忙把间抓过来，左看右看：“这，这就是仙人们用的剑？”古升点点头，朱无照看他一点也不像是开玩笑的样子，不由得也相信了：“你从哪里弄来的？”

　　“这个你别管，这件事情知道了，只有祸没有福，我甩都甩不掉，你就别再沾上了。”古升告诫朱无照：“记住，这件事情，你知我知，绝对不能告诉第三个人！”朱无照似乎也猜到了一点：“你要用这柄仙剑向成方涯还那个情报？不划算哪！”古升摇摇头：“我没那么傻，若是我直接把这仙剑给他，不出三天，就会大祸临头。所以我们要布置得周密一些。”“怎么办？”“我们散布消息，就说有一柄仙剑出世，然后把这柄仙剑放在一个地方。等到这消息传遍了整个修真界，我们就用这仙剑出世的地点和成方涯交换！”这一招和上一次魔典出世的伎俩如出一辙，相信有了上一次的“信誉”，这一次成方涯一定会愿意再次交换的。

　　朱无照有些担心：“这消息要何时才能传到十二大门派掌门的耳中？那时候，其他的门派早就冲进那个世外桃源了，就算是知道了入口的地点，等我们到了，残羹冷炙都没有了。”古升怒道：“你怎么这么笨，派十二个人，道十二大门派山下去散布消息，我就不信，他们听不到！”朱无照大喜：“还是你聪明，我这就去办！”

　　两人就近找了一座山峰，将那柄仙剑藏在一个山洞之中，山洞口用大石堵住。“戒忘山第十三峰，就是这里。”朱无照马上去找人散布谣言，这人选也不是一件简单的事情，要修为不是那么精深的，一两块上品仙玉就能够收买的，让他们迅速奔波到十二大门派山门外，一番宣扬。几天之后，终于十二大门派都知道这个消息了。

　　仙剑出世的消息刹那之间在整个修真界传开了，相对于各大门派秘而不宣的众仙之门，这个消息，无疑更加具有轰动性！整个修真界都沸腾了，有了一件仙器，就能够让一个中等门派迅速崛起成为一个大派，在这样巨大的诱惑之下，几乎所有的门派都把众仙之门的事情放在了一边，毕竟众仙之门后面的世界跑不掉，那些仙玉也跑不掉，可是仙剑就不一样了。仙器和一般的法器，有本质上的不同，它是用仙界的仙火和仙术炼制的，不但威力上绝大于修士们的法器，而且还可以从仙器上，领悟出仙界的一些法门，对于整个门派的功法档次提升来说，乃是一件无上的宝贝。于是各大门派厉兵秣马，都准备把这件仙器抢到手，就连无为剑派中，也在商量，要不要派出人手把这件仙器抢到手。

　　无为剑派本来有一件仙器，便是那传到崖上的天轮。可是在魔星降世的时候被毁了，可见那魔星的威力之大。少了一件仙器，便没有了震山之宝，无为剑派的底气，多少有些不足。而这件事情的始作俑者，两人却偷偷的藏在玉峰之下，准备上苍虚派，求见成方涯。

　　古升这一招，乃是一石数鸟之计：既可以从成方涯那里得到众仙之门的位置，又可以拖住各大门派前去众仙之门的时间，还可以把仙剑转给苍虚派，转移仙界追查的目标，这样，未明身上其他的仙器就可以安全的呆在无为剑派了。

　　古升和朱无照看看时机已经成熟，于是准备好了玉牒，拜见苍虚派。辛辛苦苦的爬上玉峰，这是一般拜见的基本礼节，若是架着飞剑冲上去，多半会引起误会，让人家以为你是入侵者。古升和朱无照递上了玉牒，在山门外等候着。朱无照问道：“你说成掌门会见我们吗？”古升极为自信：“肯定会见！”朱无照不信：“你凭什么这么自信？”他的话音刚落，只见山门之后，快步跑来一个小厮：“二位少侠，掌门师叔祖有请！”古升得意的笑了，朱无照不明就里，纳闷的摸摸脑袋：“奇怪。”

　　成方涯看到古升，呵呵一笑，古升连忙给他磕头：“成老前辈，晚辈来看您了！”成方涯连忙将他扶起来：“不必多礼不必多礼！在红雪顶上找不到你，我还到你已遭不幸，没想到你逃了出来，真是万幸啊！”古升连忙说道：“多谢前辈挂怀，这是晚辈的师叔，九照！”介绍的时候古升觉得一阵别扭，朱无照得意洋洋，难得古升这样麻利叫一声“师叔”。

　　“噢，是无德的徒弟吧，好呀，修为精深，看来你们无为剑派真的手后继有人了！”成方涯眼光老到，一眼就看出来朱无照得修为深浅。

　　寒暄过后，就要进入正题了，古升问道：“不知道前辈对于近来风传的仙剑，有何看法呢？”成方涯捋着自己的胡子，淡淡一笑：“不过是谣传罢了，老夫觉得不可信。仙剑乃是仙界之物，怎么会出现在凡间？”古升也是淡淡一笑：“前辈真是稳如泰山，晚辈一路赶来，其他门派早已经是蜂拥而动了……”成方涯道：“大家各有自己的看法，他们认为是真的，便让他们去抢夺吧。”

　　古升故作犹豫：“前辈，以晚辈来看，空穴怎会来风？既然有传言，必定是有事情发生的。”成方涯听出他话中之意：“噢，难道贤侄知道些什么？”古升一笑：“也不多，不知道前辈有没有兴趣听一听？”


第099章 巧遇

　　“贤侄不妨说来听听。”成方涯也没有抱太大的希望，他本来就不太相信真的会有什么仙剑流落到凡间，古升既然要说，他也就姑妄听之罢了。古升看出他的心思，微笑着也不戳破，抿了一口茶，侃侃而谈：“据说这仙剑乃是大有来历之物，当年仙界蟠桃丰收，众仙云集，要举办一界蟠桃会，却不料众仙之中有人垂涎仙后的美色，欲徒不轨，从而招致了众仙围攻。那色徒也非同小可，力敌众仙，甚至连仙主也拿他奈何。最终被他从容逃去；不过仙界从此开始了无休无止的追杀，直到最后，他的仙元耗尽，被打下凡尘，最终被众仙所发的天雷所灭，他的所有仙器，都在逃亡之中被毁，唯独只剩下了这病仙剑，因为乃是公敌之物，所以被仙界摒弃，才流落到了凡间。”

　　他这么一说，成方涯心中便有些信了，因为成方涯一直怀疑，仙剑如何回流落到凡间，如古升这般一说，原来是这么回事，的确，那色徒的东西，只怕没人会留着，即便是放在仙界，仙主看了也会觉得心烦，好不如将它打落凡间。朱无照听的两眼直瞪，他一直以为自己是个无赖，信口雌黄乃是他的拿手好戏，却不料古升更是信手拈来，还能够把人唬的一愣一愣的，想象力丰富，自不过剧情滥俗，朱无照不相信，仙界之中也会有如此龌龊的事情。古升说完这一段，微笑着看看成方涯：“前辈可有兴趣听下去？”成方涯呵呵一笑，眼光之中大有深意：“只怕贤侄来此，不单单是为了和我老头子说故事吧？”古升谈了一口气，故作伤神：“师命难违啊，前辈，无为剑派得到了这柄仙剑出世的消息，我们确切的知道它在哪里，想和前辈做个交换。”“噢？”成方涯疑惑，古升继续说道：“上一次的交易，前辈很守信用，我们对于前辈的人品很是敬仰，因此这一次，我们不找别人，只找前辈你一人。”

　　成方涯看了可看周围，对那几个弟子说道：“退下！”记名弟子行礼之后，各自退下。成方涯低声问他：“这一次不会一个消息卖给几个人了吧？”古升装出不好意思地一笑：“前辈，上次实属无奈……”成方涯大度一挥手：“我也知道，你们重建山门，需要的东西很多，算了，我岂能跟你们这些后辈计较？”古升连忙一幅感激涕零的样子：“多谢前辈，前辈真是我们学习的榜样！”“好了，说说吧，你这次想要换什么？提前说好，汉玉石砖我们是没有了，上一次全被你小子榨干了。”古升嘿嘿一笑：“嘿嘿，前辈，这一次我们只要您一句话。”“我一句话？”成方涯笑道：“我成方涯虽然一言九鼎，但是却从不知道我一句话原来这么值钱，竟能够换到一柄仙剑，哈哈哈……”古升低声说道：“只要前辈告诉我们，那个世外桃源的入口，我们便告诉前辈，那仙剑所在何处，您看如何？”成方涯的笑声嘎然而止，他皱着眉头看看古升，古升又说道：“前辈，那地方迟早会暴露出来，你不说也会有别人说，这病仙剑，我们就想趁这个机会送给您，您若是不要，我想晚辈去三皇井也能得到想要的答案。”成方涯点点头：“不错，可是我怎么知道你说的是真的？”

　　古升顺手拍拍朱无照的胸口：“我这位小师叔可以留在这里作人质，您找到了仙剑，再放他回去！”朱无照大怒，正待说什么，却发现古升拍他的那两下，不经意之间已经有两刀真元侵入他的体内，将他制住！朱无照这个气呀，可是又发作不了，心中把古升的十八代祖宗依次问候一遍，古升才不在乎呢，他生于阴森之地，本就是一幅骷髅，他怎么知道自己的祖先是谁？

　　成方涯听到古升这么说，连忙笑道：“贤侄哪里的话，人质就不用了，只要贤侄一句保证，我成方涯便信你！”古升道：“前辈豪气！好，我保证您能够得到仙剑！”成方涯点点头，趴在古升的耳边说了几句，古升听后，点了点头，也告诉了他一句话：“戒忘山第十三峰。”古升随手拍了拍朱无照，笑嘻嘻的说道：“小师叔，该走了。”他拱手和成方涯告别，一躬到地：“前辈，晚辈告辞了！”“贤侄慢走！”

　　两人一下玉峰，不等朱无照发难，古升先一跳脚逃到了一边：“你先别生气，听我解释。”朱无照撸起袖子怒道：“解释，你真够义气，竟然要我作人质！”他拔腿便追，古升绕着一块大石，躲闪着说道：“你别生气，成方涯什么身份，怎么会扣留你做人质？我是知道他不会那么做，所以才这么说的，为了不让你有异议，我至少小小的耍了一个手段……”“他要是万一同一了怎么办！”朱无照跳上石头，扑向古升，古升也不躲了，胸口一挺：“这不是你惹出来的事情，若不是你逞能，我们怎么会跑到这里来？你当然要承担一点风险了！”朱无照顿时蔫了，干笑两声：“你别生气，我就是随便和你闹着玩的，下次拜托你事先和我商量一下。”古升神色一松，嘻嘻一笑：“这样才好玩吗……”

　　两人完成了一个“不可能完成”的任务，心中轻松，嘻嘻哈哈的一路打闹着。古升突然问道：“这里是不是快到幽云郡了？”朱无照看了看周围，想了一下：“应该是吧，玉峰在幽云郡和苍粟郡的交界处，从方向上来看，我们现在应该已经在幽云郡境内了。”古升点头道：“嗯，幽云郡内的佛手酥，可是天下有名，不如我们去尝尝？”算算时间，各大门派具被仙剑出世拖累，一时半会不会去那众仙之门，朱无照本是贪吃之人，闻言立即答应：“好，我还没有吃过呢，我们走吧。”

　　幽云郡首府幽云城，距离他们并不远，古升和朱无照只用了两个时辰便赶到了幽云城。古升站在门口，幽云城乃是无涯国第六大城，也是一处咽喉要地，城墙高达兼顾，守卫森严。古升和朱无照没有任何的身份证明，因此在城外等到晚上，这才翻墙而入。一进城中，华灯初上，热闹非凡。这里的风俗和别处不同，夜晚尤其繁华，夜市喧闹，叫卖声、揽客声不绝于耳。朱无照许久没有来到如此繁华的地方，顿时心中欢喜，拉着古升沿着城中的主要街道一条一条的逛去。古升被他骚扰的不胜其烦，本来说好只是尝一尝那佛手酥，却不料朱无照拽着他，生生找到了一条小吃街，沿路吃了过去，他光吃也就罢了，还要带，大包小包的王储物腰带里面塞，只要觉得好吃，一定要带上一包。

　　那佛手酥，终于尝到了，在街道的尽头，一处不大的门脸，里面没有位子，客人全都是带走，一包佛手酥，三两二钱重，二十文钱，不便宜也不贵。朱无照先来了一包，用两根指头拈起来一撮细如发丝一般佛手酥，在嘴里一抿，顿时眼睛一亮，掏出一锭银子：“老伯，给我再来十包！”古升惊讶：“你要那么多做什么？”朱无照道：“带回去让师傅也尝尝！”古升摇摇头：“其他的事情怎不见你如此孝心！”朱无照嘿嘿直笑，他若是买个五包回去，定被无德道人全部敲诈了去，一次买十包，还能留五包给自己吃。这中间的道理，跟着九隐的古升是不会明白的。两人逛完了这一条街，转过一个路口，只见迎面一幢大宅，门户森严，丈八宽的朱红大门，两旁蹲着两头威风凛凛的石狮，青灰色的围墙连绵不绝。门上挂着一支块乌黑的匾额，上书两个斗大金字：南府。古书恍然：“幽云南家。”“就是那个上七门中的幽云南家？”古升一边吃着手里的佛手酥一边点头：“想必是了，在这里除了他们，还会有那个姓南的有如此气派的宅院？”古升和朱无照从南家门口走过，恰好旁边的一扇小门，嘎吱一声打开，走出两个人来。朱无照眼角的余光扫过那人的背影，突然呆了一下，他转过头去仔细一看，伸出他沾满了佛手酥的脏手拉了拉古升的袖子：“喂，古跛子，你看看那家伙怎么那么像未明？”

　　古升一扭头：“什么像，本来就是未明嘛……”古升说到一半，才反应过来，这里是有云南家，不是万仞山双子峰！两人大眼瞪小眼，眼看着那人就要转过街角，古升喊了一声：“追！”两人拔腿便追，很快超过了前面的两人。“古升，朱无照？你们怎么在这里？”骤然间到两人，未明吓了一跳，连忙松开了牵着旁边的人的手。朱无照嘿嘿一笑：“我还要问你呢！你怎么在这里？”古升看看旁边那人，虽然身着素衣，面上蒙着一层白纱，但是从眼神举止举能看出，不是小户人家的女子。古升皱着眉头问未明：“就是她？”未明红着脸笑笑，就算是默认了。古升最近正为龙狐的事情烦恼，挥挥手道：“牵着就牵着吧，还放开干什么？”未明倒是十分听话，又把人家的手牵起来。朱无照差点笑出声来，不过旁边还有一个陌生人在，他怎么也要收敛点：“古跛子，这，这是怎么回事？”古升便把关崂山中的事情简单的和他说了一下——可不是他偷懒，因为未明的事情，他知道的也不是太清楚，只能简单易说。好在朱无照聪明无比，古升这么一说，他就明白了，他大笑着拍拍未明的肩膀：“行啊，未明师兄，看不出来，你平日里最老实敦厚，却是第一个有了家室的人！”

　　无为剑派虽然很少有人双修，但是却没有禁止双修。道家的思想不似佛家那般固执，只要有利于修行的方法，都可以尝试。朱无照的话弄得未明极为难堪，扭捏的不知道说什么好。倒是那女子，落落大方，解开自己的面纱：“幽云南轻云，见过二位！幽云城中，不少人认得轻云，不得已带上面纱，二位莫怪！”朱无照摆摆手，大大咧咧的说道：“嫂子不必客气，自己兄弟哪有见外的。”他张口一个嫂子，南轻云虽然爽朗，却也不由得脸上一红。古升说道：“未明，你打算什么时候回山？派中最近事情很多，师傅想让你赶紧回去。”未明有些犹豫：“我这样回去，师叔们会不会不高兴？”古升笑了：“这位小姐是南家人吧，你带了一个南家的媳妇回去，为现在的无为剑派找到了一个很好的盟友，师傅怎么会怪你？”未明稍微安心一些：“就算九隐师伯不生气，可是我这么长时间不回去，我师傅他……”未明的师傅九治一向不喜欢他，未明担心回去受罚。朱无照搂着他的肩膀：“你就别犹豫了，快跟我们回去吧！大不了我和古跛子一起送你回去，你师傅若是怪罪了，我们帮你一起担着。”他们一边说一边走，南轻云奇道：“古兄弟的脚并不跛呀，为什么尼一定要叫他古跛子？”

　　自从那魔星钻进了古升的身体，补上了那一截脚趾，古升走路便不跛了，只不过朱无照不怎么注意。南轻云一提醒，朱无照也道：“我便说着几日怎么感觉你有些怪怪的，原来是你不跛了。你且走两步让我看看。”古升一把推开他：“去去去，我又不是马儿驴儿，什么走两步让你瞧瞧。”又走了一段，朱无照暗中观察，古升的确是不跛了，朱无照如同发现了新大陆一般：“原来你真的不跛了！哈哈，快说说，你是怎么不跛了的？”这怎能说出来？古升含糊其辞的搪塞：“我也不知道，它不知不觉就好了。”古升的理由显然不能满足好奇心强烈的朱无照，他抓着古升不放：“怎么会呢，你快说说。”古升有些烦了，两人纠缠不休，未明说道：“莫争了，我看这样吧，我和轻云回去向他的父母禀告之后，就随你们一起回万仞山。”


第100章 心怀鬼胎

　　“轻云师妹！”南宫意一见到南轻云立即惊讶的叫了出来，古升看看两人：“你们早就认识？”南宫意笑道：“我们都是上七门的弟子，自然认得。”古升也没在意，朱无照也觉得没有什么了不起的。不了南宫意却接着问道：“伯父可好？幽云南家在他老人家的带领下，可谓蒸蒸日上啊！”古升耳朵一竖：“你说他的父亲是谁？”南轻云笑道：“家父南逐鹿。”古升吃了一惊，看看未明，未明也点点头，古升大为恼火：“你搞什么鬼，为什么不造说？”未明委屈：“你又没问我……”朱无照也很惊讶：“不是吧，这山上有了南宫世家的公子，幽云南家德小姐，还有万妖山的公主……”众人一阵哄笑，现在这个万仞山双子峰，真是繁荣一片！未明带着南轻云拜见掌门九隐和师傅九治，两位到没有说什么，自是嘱咐了一些长辈应该说的话，九隐祝福了两句，九治这一次倒是对这个他一直看不顺眼的徒弟刮目相看，没想到他能带个南家小姐回来。走在路上，未明身边偎依着南轻云，郎情妾意，羡煞旁人。不少人议论纷纷，尤其是九治门下，大叹好白菜都被猪拱了。

　　未明搬出了治世院，在龙狐的院子旁边，给他们俩另辟了一个小院子，大小和龙狐的差不多。说道龙狐，九隐亲自把古升叫过去：“你小师姑是怎么回事？是不是被你气走了？”古升觉得冤枉，况且这件事情，师傅来说，他总觉得有些别扭，九隐一口一个“你小师姑”，龙狐的辈分瞬间比他高了一辈，弄得古升心中有些不安。“师傅，事情不是这样的……”他还没说完，九隐已然打断他的话：“我不管是怎么回事，总之，这件事情责任在你。仙剑的争夺，你就不用去了，你马上去万妖山，把你小师姑接回来。”虽说无为剑派观念开放，可是这样师侄和师姑，总会有些非议，不知道九隐这次怎么这么想得开，竟然特意指派他去把龙狐接回来。不过古升听到的，却不是这个，他猛地一个激灵：“师傅，难道你们也要去争夺仙剑？”九隐点点头：“不错，我们无为剑派现在还没有一件镇派之宝，我和你几位师叔还有无德师叔祖都商量好了，决定去寻找仙剑，为我无为剑派找到一件镇派之宝。”

　　无量老祖和他一起暗算仙人的事情，古升一直瞒着，谁也没说。九隐他们并不知道，他和未明身上藏有仙器，古升更不敢让他们知道。不了这一次九隐他们居然被古升和朱无照自己人的把戏骗到了。古升不可能像对朱无照那样坦白，告诉他仙剑是自己的，若是说了，师傅定然会追问仙剑的来历，纸里包不住火，早晚要露馅。古升眼珠急转：“师傅，弟子觉得没有必要去争夺什么仙剑。”九隐奇道：“为什么？”古升心中早已经想好了一番说辞：“师傅，这个时候出现了一柄仙剑，正好转移了所有人的注意了，大家都去争夺仙剑，把众仙之门的事情没，暂且放到了一边，我们正好趁此机会进入众仙之门，早一步强到上乘品质的仙玉。”九隐有些舍不得那仙剑：“可是那仙玉乃是死物，晚一天去也在那里，仙剑就不一样了，不去抢便没有了！”古升只好进一步的劝说：“师傅，仙剑只有一柄，您就是去抢了，以无为剑派现在的实力，也未必能够的手。可是仙玉则不一样，只要我们冲进去，就必然会得到得，一个十拿九稳，一个希望渺茫，你觉得那一个划算？”九隐一点头：“让你这般一说，倒还真是应该先将仙玉矿占住为妙！”“正是！”

　　九隐看看古升：“那好，我马上率领派中弟子赶往众仙之门，你留下来，准备一下，去万妖山把你小师姑接回来！”古升差一点倒在地上，师傅怎么就是忘不了这件事情？“弟子遵命。”古升没精打采的答应下来，垂头丧气的从师傅的房间里走出来。正好朱无照来找他：“你怎么了，我们立下如此大功，你师傅我师兄应该奖励我们吧？”古升点点头：“不错，奖励我去万妖山！”朱无照笑了：“你完了，这件事情连你师傅也知道了，你若是抛弃了龙狐，你师傅只怕地一个不饶你！”古升苦恼：“我们还没有开始呢，怎么就是我抛弃她呢？她丢下我一个人偷偷的跑回去，应该是他抛弃了我才对！”朱无照听到他的歪理，哈哈大笑。古升怒道：“你还笑！”他一把推开朱无照，回到自己的房间，关上门思索着应该怎么把龙狐劝说回来。

　　烟雨峰被毁的时候，在它附近的无德道人的别有洞天也一起被毁了。来到双子峰，弟子们为无德道人重新建了一个别致的小院子，围墙乃是用幻水珠哺育的藤蔓攀爬而成，周围一片绿色，院子里搭建了两层竹屋，下面一层用四根粗大的竹子支撑，上面一层用竹竿结成。无德道人住在上面一层，朱无照只能住在下面。无德道人不喜欢太拘谨的地方，这样的安排正和他的心意。现在，在这个小院子里，无德道人正在试验他的新法器。这件法器其实是他和九隐一起炼制的，为的就是能够把大量的无为剑派弟子送过西方那无尽的大山。

　　这件法器外表看起来，就好像一截长木桩，有八九尺宽，足以让一个人站在里面。外表粗糙，就好像是干枯的树皮一样，这些是无德道人古怪理论的结果：他觉得这样看起来更像是一截木头，就算是在地上滚动，也不会引起敌人的注意。九隐不敢和长辈争执，无德道人执意要这么做，他也就只能照办。这一截“木头”，是用最坚固的金精炼制的，里面刻满了防御阵法，保护隐身其中的弟子。在“木头”下面，有两排“风火轮”，乃是用风系风磨铜和火系的火晶铁铸炼而成。这个巨大的法器可以装载三十名弟子，每一个弟子在法器内都有自己固定的位置，位置两旁，有两个仙玉做成的柄手，弟子握住柄手，输入真元，每一名弟子的真元，通过法器用乌金丝做成的“经脉”，输送到风火轮上，风火轮就开始转动。

　　无德道人对于自己的这件“作品”很是满意，给它起名“撞山车”，新式了他对这件法器的自信，超强的防御了，就是山也能撞出一个洞来。九隐不敢和无德道人争执，一切都有无德道人主持。今天是大功告成的一天，无德道人把撞山车开到外面，等着九隐和他一起检验这件法器的实用性。

　　“师叔。”九隐站在院子外面叫了一声。无德道人连忙道：“快进来，快进来。”九隐带着几名弟子一起进来。无德一笑：“呵呵，你考虑的倒是周到。”他默念法诀，轻轻一挥手，撞山车上半部分消失不见。无德道人对那几名弟子说道：“你们坐进去，握住那两个手柄，对，就是那个，然后输入自己的真元，明白了？好！”无德道人施法，将撞山车的上半部分复原，车内，数名弟子一起开始输入真元，真元一通，只见撞山车上顿时冒起了一道黄光，黄光迅速的流遍了整个撞山车的外部，无德道人得意洋洋的介绍：“这一层黄光乃是车身内各种防御阵法的综合作用结果，能够将真元的防御作用，成百倍的放大，你可以试一下它的坚固程度……”不料那撞山车甚是不争气，无德道人正在兴高采烈的夸奖自己的作品，那黄光流到车尾，却怎么也流不动了，集聚在车尾，连冲了几次都没有冲过去，无德道人脸上有些不自然，黄光最后一次冲击，集聚了大量的力量，终于，“砰！”车尾被炸得粉碎！

　　幸好所有的弟子都是坐在车的中间位置，虽然每个人都是黑头黑脸的，但是总算是没人受伤。九隐哭笑不得，无德道人的脸，就好像猪肝一样难看！九隐看看师叔面子上挂不住了，连忙说道：“师叔，您再考虑考虑，改进一下，弟子们现行告退了！”他连忙招手，把那些弟子赶紧都带走了。无德道人站在自己的小院里，怎么琢磨也想不明白：“应该没问题呀……”

　　九隐一路上苦笑着回到自己的隐剑院，正巧古升来和他道别：“师傅，弟子去了。”九隐说道：“你快去快回，说不定还能赶上众仙之门一行。”古升大奇：“不是已经准备好了，马上就要出发了吗？怎么，又出什么问题了？”九隐神色古怪：“你无德师叔祖制造的撞山车，刚刚爆炸了，他老人家要再造一辆，只怕需要一些时日。”他笑也不是，不笑又觉得憋得辛苦，因此脸上神情古怪之极。古升听到这个消息，顿时精神一振，此去万妖山，虽然路途遥远，但是以他的脚程，一天就能打个来回，去了之后拉起龙狐就跑回来，应当能够赶上。“师傅，您一定要给我留个位置，不，应该是两个位置！”古升说完，一溜烟的消失了。

　　古升表面上很着急，其实他出了双子峰，并没有马上去万妖山，而是去了垒骨城。那间密室，骨圣一进去，罗罗道人马上就觉察到了，他连忙赶过来。骨圣模仿着自己以往的声音，隔着那一道巨大的石门：“二弟。”“大哥！”“上一次在红雪顶我给你的东西，练得怎么样了？”罗罗道人感激涕零：“多谢大哥！有了大哥的功法，愚弟的进境，可以说是一日千里，现在相信就算是遇到罗无病，也不会吃亏了！”骨圣大感欣慰，这样垒骨城就不至于因为没有了他，而沦落了。“好啊，不过二弟你天资聪慧，进境过快，对你不见的是一件好事。道基不稳，将来容易走火入魔，你要小心！”罗罗道人连忙道：“大哥放心，我会注意的。”骨圣嗯了一声，又问：“你们最近有什么打算？”罗罗道人信誓旦旦：“大哥，我已和门下徒众商议了，准备去把仙剑夺来，献给大哥！”

　　骨圣差点被呛住，怎么这柄自己想方设法要躲开的仙剑，大家偏偏要把它在送到自己身边？在无为剑派如此，在这里更加如此！骨圣咳嗽了一声：“不必了……”“大哥莫要推辞，虽然小弟并不知道大哥有什么难言之隐，一直避而不见，但是小弟相信，有了这件仙器之后，大哥一定不用再惧怕任何事物！大哥不必为我们担心，以我垒骨城现在的实力，抢回仙剑不成问题……”“不必了，我说不必了！”骨圣快要疯了，这是怎么回事，这个世界怎么好像乱了套？

　　外面的罗罗道人见到骨圣发火，愣住了。骨圣哼了一声：“我另有安排，你们不必操心，你们现在要做，就是赶紧进入众仙之门，上一次我已经和你说了众仙之门的位置，而且那个世界里，有我们垒骨城的记号，我做了记号的仙玉矿，一定要抢到。其他的，你们能多占一些，就多占一些，仙玉多了总不会烫手！”“属下明白。”“现在大好机会摆在眼前，那些家伙都去抢仙剑了，我们正好乘虚而入！”罗罗道人恍然：“愚弟明白了。”“嗯，那好，你去准备吧。”

　　“等等。”罗罗道人刚一转身，骨圣又叫住他。“大哥还有何事？”罗罗道人问道。骨圣迟疑了一下：“此番若是碰上了无为剑派，不要与他们争执，毕竟我们还是邻居，他们刚刚遭受重创，就不与他们争了。”罗罗道人惊讶：身为魔道第一人的骨圣，什么时候变得这么“友善”了？“你还愣着干什么，还不快去？”骨圣一阵催促，罗罗道人不敢多问，连忙走了。


第101章 造船（一）

　　万妖山上，一片宁静，绿色的树梢往上，什么生灵也不见。这样外表的平静，并不代表内里的平静；现在的万妖山中，可谓是“人人自危”，自从公主龙狐回来，老天，那叫一个乱！每天龙狐都会随即挑选几个人，作为她的陪练，说是陪练，其实就是活靶子，龙狐贵为公主，谁敢和她真刀真枪的对打？以前还好，龙狐那点三脚猫的功夫，就算是被她痛打一顿，也是不疼不痒，可是这一次回来就不通了，功力大涨，头三天就把万妖山内的老妖怪打倒了七八个。自从修炼了魔典，龙狐的进境，也是一日千里。

　　众妖们不敢有怨言，最后商量了半天，把一只龟妖推举出来，他的防御力是最强的了，让他每天陪着龙狐练习。不料来了一个耐打得，龙狐更是放开了手脚，结果一天下来，龟妖便奄奄一息被抬回来了！众人傻眼了，龟妖还剩下一口气：“公主这是怎么了，每每打到最狠的招术，嘴里面便嘀嘀咕咕：‘我叫你做朋友，我叫你来问我’，她是不是中了魔了？”妖主龙君也觉得自己的女儿有些不对劲，可是以前怎么说，她都不愿意练功，如今这般勤奋努力，他若是说两句，岂不是不支持她练功？龙君虽然心中不忍，但也只能看着自己的子民被她“荼毒”。于是不到五天时间，万妖山的妖怪们统统躲了起来，有的藏在自己的洞里不出去，有的找个没主的树洞多起来，像鼠妖，挖个深深的地洞躲起来。可是龙狐的鼻子可不是一般的灵敏，结果谁都没跑掉，一个个全被找了出来。躲在自己的洞府里的，龙狐在洞口来一记“日耀术”，极高的温度烘烤着整个山峰，洞府成了烤箱，躲在地下的，来一记“陷地术”，结果地下的妖怪被“活埋”了，躲在树洞里的，来一记“繁盛术”，树木顿时茂密起来，重新焕发了生机，就连石洞里面都长出一根根的枝条，结果树洞里的家伙被树枝缠了起来。

　　如她这般折腾过后，几乎所有的妖怪都开始为自己的身后事打算了。妖主龙君觉得，事情越来越严重了，他不得不关心一下自己的女儿，看看她究竟是怎么了。龙狐此刻，还在漫山遍野的寻找“对练”的对手，此刻，众妖们已经在和她的斗争中积累了经验，知道怎样能够躲开她的搜寻。龙狐已经快一天一无所获了，她十分恼火，发誓要是找到了一个，一定要把他打得他老娘都认不出来！她小心翼翼的搜索，树干上、草叶上、石头上，任何一点能够留下气味的地方，她都不放过，终于发现了一些蛛丝马迹。龙狐正沿着自己找到的线索一点一点地前进，突然，前面一阵浓厚的妖气传来，龙狐心头大喜：这一次找到一个大家伙！她好像打猎一般。

　　龙狐猛然加快脚步，突然冲了上去，结果结结实实的撞在了一个人身上，龙狐想也不想，一把抓住：“哈哈，看你这次往哪里跑！”她一抬头，顿时结巴了：“爹、爹爹？”妖主龙君背着手站在那里，面带笑意：“狐儿，你这两天修为精进不少嘛。”龙狐不好意思地缩了缩脖子：“还好，还好……”妖主龙君说道：“跟我回去，我有话要问你。”龙狐乖乖的跟在后面，他们一走，一群妖怪们纷纷探出头来，齐齐松了一口气。

　　古升进入万妖山，心中奇怪，今天的万妖山怎么一个妖也没有，他已经深入万妖山腹地了，却没有遇到一个巡山的妖兽。要是以前，刚进入万妖山，就会有巡山的鹏鸟来和他打招呼。古升按照自己的记忆，寻找妖主龙君的那幢小竹楼。他的记性不错，在找错了三次之后，终于爬上一座山峰，看到了下面山谷之中的小竹楼。古升大喜，连忙冲下山去。

　　竹楼里，妖主龙君神色一动，选进笑了笑没说什么。他继续问龙狐：“你这次回来，是怎么了，在万仞山有什么不开心的事情？”龙狐脑袋一摇，一口咬定：“没有！”妖主龙君笑了笑，其实心中已经猜到了：“是不是那小子欺负你了？”龙狐大叫：“他能欺负我？就凭我这么聪明，这世界上哪个男人能欺负我？”“那你不在万仞山好好呆着，跑回来做什么？”龙狐一时间回答不上来，好半天才说道：“女儿这不是想爹爹了吗，所以回来看看……”她底气不足，一听便知道是变出来的理由。龙君笑道：“你既然是回来看我的，为什么不和我呆在一起，反而整天去折腾那些妖怪，你看看你这些天把他们打得，都怕你了！”龙狐歉意地说道：“对不起，爹爹，我以后不会了，算了，我还是回万仞山吧……”他的话还没有说完，只听见外面一个欣喜的声音传来：“你要回去了？那太好了，我还担心我来劝你你不听呢，既然你自己要回去，那是最好不过了……”龙狐一转头，只见古升满脸欢喜的站在门口。龙狐差点被他气晕过去，怎么偏偏这一句被他听见。一旁的妖主龙君，笑吟吟的看着两人。

　　古升进门，先给龙君行礼：“嘿嘿，伯父，您好！”龙君点点头，古升来到龙狐身边，妖主龙君就在一旁，古升觉得有些不好意思：“狐、狐儿……”古升想要叫得亲密一些，却不知道应该叫她什么，憋了半天，终于竟然和龙君一样叫她“狐儿”！龙狐脸上颜色一变，眼看就要到了爆发的边缘。古升并没有觉察，依旧说道：“狐儿，既然你已经决定要回去了，那我们快走吧，双子峰上他们还在等着我们呢，马上我们就要去众仙之门了。”龙狐一言不发，妖主龙君倒是很识趣，咳嗽了一声：“咳，我还有点事情，你们谈吧。”他站起来就出去了。龙君一走，龙狐马上开口：“我什么时候说我要回去了？”古升奇怪：“你怎么这么快就不认账了，刚刚你还和你父亲说的吗。”龙狐一甩脑袋：“我就不认账，怎么了？我只是说要离开万妖山，我可没说要回万仞山。”古升奇怪：“你不去万仞山要去哪里？”“不用你管。让开！”龙狐推开古升便要出去，古升连忙拉住她：“对不起，我知道我有时候在感情上反应迟钝一些，你就原谅我好不好？”龙狐眼睛一转：怎么这小子开窍了？他看看古升，古升一脸的诚恳，龙狐有些心软，古升又说道：“跟我回去吧，我们还要去众仙之们呢。”似龙狐这般的女孩子，脾气来得快去的也疾。两句好话就哄好了。不过古升心里想的却是另外一件事情：他想去众仙之门，所以不得已软语相求，赶紧把龙狐哄回去，好向师傅交差。

　　龙狐心里有些松动：“你说的可是真的？”“当然是真的了，不管你心里怎么想的，我以后一定会对你很好的！”古升信誓旦旦，龙狐心里一甜，脸上露出了一丝笑意。古升连忙催促：“好了，快走吧，派中还在等着我们呢。”古升着急，龙狐却不紧不慢，她要多拖一会，好多听一点古升难得的“甜言蜜语”。古升心中急迫，看到龙狐这么不紧不慢，于是连哄带骗：“快走吧，再不走我就要被师傅责罚了，你也不想的是不是？”龙狐心中一紧，这倒是，若是连累他被罚，自己岂不是心疼？“那好，我们快走。”龙狐说走就走，一出门就冲不远处的父亲叫了一声：“爹爹，我回去了……”她还没说完，古升比她还着急，拉起她踏上飞剑就飞走了。妖主龙君摇摇头：“唉，真是女大不中留！”他突然微微一笑，满脸沧桑的对着那无尽的虚空自言自语的说道：“灵焉，我们的女儿长大了，我也为你守候了妖兽一族数千年，我的诺言都实现了……”

　　古升和龙狐半天时间就回到了万仞山，他早上离开，晚上回来，还真的是一天往返！朱无照第一个看见龙狐，顿时惊讶：“这小子还真能把你劝回来？”龙狐不好意思，古升嘿嘿一笑，不敢和他多说，生怕露馅，连忙拉着龙狐去见师傅九隐。九隐被无德道人叫了去，两个人商议着无德道人“撞山车”的改进方案，九隐每提一个建议，无德道人推敲过来推敲过去，最后都被否定了，九隐苦笑：您叫我来做什么呀？您自己愿意怎么造就怎么造不就得了！“师傅。”古升一声大叫冲进了无德道人的院子，九隐脸色一变：“放肆！没规矩，这是师叔祖的院子，你竟然就这么闯进来！”无德道人见到古升，连忙说道：“没事没事，未升你快过来帮我看看，这辆撞山车还有什么要改进的地方？”古升过去看了一下，被炸掉的车尾一天时间已经修不好了，其他到地方也都加固了一下，弄得差不多了。古升连忙点头：“没问题了，好了！”无德眉开眼笑：“真的？”“当然！师叔祖，你就开始试车吧，我们等着您的好消息。”他一转身拉起九隐就跑出去了。九隐一出门，甩开古升的手：“你这是干什么，那辆撞山车明明问题一大堆，你却说它已经能跑了，这一试车，肯定又炸了。”

　　古升嘿嘿一笑：“师傅，您便是说破了嘴，无德师叔祖也不会听您的，索性您就让他去试车。试上几次，他就知道自己制器方面，是不行的，到时候您在接手，我们师徒二人，早一件像样的法宝出来，不就得行了？现在各大门派都被仙剑的事情吸引了主意了，我们还有时间。”九隐无奈的摇摇头，他刚刚摆了一下脑袋，只听见身后“轰”的一声巨响，无德道人的院子里，冒起一道黑烟！师徒俩人相视一笑。龙狐是唯一一个被吓了一跳的人，她看看身后无德道人的院子：“师叔他不会有事吧？”九隐摆摆手：“最多灰头土脸，能有什么事情？”他刚说完，身后的竹门，嘎的一声打开了，只见无德道人满脸黢黑，踉踉跄跄的从院子里跑出来：“未升！”古升一见，拔腿就跑，九隐和龙狐一阵哄笑。

　　无德道人接连失败，浪费了不少时间，他自己也觉得不好意思了，终于把这个任务拱手让出。九隐把古升叫来，连个人商量对策。古升说道：“师叔祖根本的理念就错了，他总想用一些材料来达成防御的效果，可是加上了这些材料，真元的传输就会出现问题，我觉得应该是用阵法防御，而不是材料防御。”古升的观点得到了九隐的认可，两人商议了一个下午，晚上的时候开始准备制器。现在双子峰上，有大量没有用完的仙玉，虽然古升现在的功力，不需要在进行什么叠加的“八卦炉”了，但是他还是垒出了一个八层的高高的八卦炉。因为要制炼的法器很大，所以把八卦炉也很大。

　　没有哪一见静室，能够部下如此巨大的八卦炉，所以九隐安排，在三清神点之中制器。神殿很大，神像前面的蒲团都被清空了，古升在这里布置下了一个足有三丈直径的八卦炉。上面堆叠着八层仙玉，光是着一个八卦炉，就让九隐有些肉痛。还好古升给他算了一笔帐：如果能够成功的进入众仙之门，那将是几个仙玉矿的回报，相对而言，这一点投入，根本不算什么。

　　古升把自己的这件法器，设计成了一艘古代战船的形状，两头尖翘，中间乃是船舱，船身窄长，两舷无桨，纯粹靠阵法防御，抵御外来的攻击。在船身内外，布满了各种的防御阵法，一旦这些阵法开启，将会在船身外面，形成一个半月形的能量罩，倒扣着恰好保护了整艘船。


第102章 造船（二）

　　船身的材料古升一直拿不定主意，开始的时候，他想用乌沉木作为主材料，用五金之精做成铆钉固定，后来考虑到乌沉木的质地不是那么细密均匀，不适合在其中布置阵法，所以放弃了。后来他想用风属性的风磨铜来铸造船身，可是那样的话，船身沉重，不利于在空中飞行。突然一个大胆的想法钻进古升的头脑——用仙玉做成船身！这个想法让古升觉得精神一振，仙玉本身就具有很浓厚的能量，用它做成船身，那么整艘船的防御力，就算是没有弟子输入真元，也会变得十分强大。况且仙玉的材质，最适合在其中刻画阵法，但是难度在于，要讲这么多的仙玉一起炼化，铸成船身，是十分不容易的。而且还有一个很实际的问题，无为剑派还有没有这么多的仙玉。

　　古升清算了一下自己和无为剑派的家底，应该还有不少仙玉，再加上无为剑派中的，孤注一掷，应该可以铸成一艘船。但是问题接着又来了，在仙玉之中布阵，起码要用沧海粟作为阵眼，他的沧海粟已经所剩不多，古升输了数，还有几十粒，显然是不够了。古升又想到了灵犀玉柱，五百根灵犀玉柱建造完了双子峰上的山门，还剩下百十根，古升想把它们精炼之后，作为阵眼使用。不过他这个提议让九隐颇有些拿不定主意，这样不啻于把整个无为剑派现在所剩不多的身家都压上去了，九隐没有那么大的魄力。古升只好退而求其次：“那只能这样了，我用十根灵犀玉柱凝炼成一根，作为整艘船的大梁，再用五根凝炼成一根，作为桅杆，这样一横一竖，交叉在一起，用它们作为整个防御真的阵眼，在它们上面刻画防御阵法，船身上，就简单布置一下好了。”这个提议，九隐觉得可行，便答应了。

　　无为剑派的仙玉一点一点地运过来，古升也从自己的怀里把所有的仙玉都掏了出来。九隐也没有问他，这么多的仙玉是从哪里来的，九隐对他，似乎有着绝对的信任。因为九隐一直记着顾无息和九现的话：引导，不要干涉。堆积如山的仙玉，让所有的人都觉得有些眼馋。

　　古升从储物腰带里面把门生拽了出来：“快！”门生一出来，突然不远处传来一声嘹亮的鸣叫，就在无德道人的院子里，突然亮起了一道光芒，紧接着，一只满身火焰的凤凰腾空而起，朝这边飞了过来，朱无照在后面一边追一边大叫：“火儿，回来，快回来！”原来神兽之间的感应，本来今天朱无照把凤凰火儿放出来透透气，却不料古升也放出了门生，两只神兽突然感应到了对方，凤凰突然发威，身形涨大十几倍，喷着火焰冲了过来。兽类的领地观念比人类要强得多，两只神兽遇到一起，自然要争强好胜一番，凤凰冲了过来，朱无照紧跟着也就过来了。他一把抓住凤凰的尾巴，那凤凰正在冲着门生不断鸣叫，似在挑衅。门生也毫不示弱，张牙舞爪，口中喷出一道道炽热的龙火。“火儿没，它是朋友，友好一点！”古升也一把抓住门生的尾巴，在他脑袋上狠狠地敲了一记：“住口，大家都是自己人。”神兽若是修炼到了一定的级别，自然就能具有十分发达的智慧，到了那个时候，便能够自动分辨出敌我了，可是现在，火儿和门生还是神兽之中的“小孩子”，两个小孩在一起打架，那是稀疏平常的事情。

　　两只神兽主见的安静下来，古升看到凤凰火儿，眼睛一亮：“小猪，让它喷一口火出来。”“干什么？”朱无照很心疼自己的火儿。古升在门生的头上一拍，门生一口龙火喷在了八卦炉上，顿时呼的一声，八卦炉上冒起了一道熊熊的火焰，站得很远都能够感受到他的热度！这样的火焰朱无照自然是记忆深刻，上一次让他赤身裸体的罪魁祸首。“让我们看看，龙火和凤凰的火焰汇集在一起，会有什么样的效果！”古升这么一说，朱无照也有些心动，他伸手捋了捋活儿的羽毛，火儿满身是火，可是那火焰好像有灵性一般，就是对朱无照没有伤害。火儿鸣叫一声，一道火焰坠进八卦炉。只见八卦炉上，本来的一道火焰，瞬间覆盖了整个八卦炉，熊熊的烈焰让整个双子峰上都觉得热浪逼人！“快！”九隐一声大喝，他和古升一起动手，将那十五根灵犀玉柱投入火焰之中，古升控制十根，九隐控制五根，分别将它们凝练成一根。在这样的火焰之中，制器的速度也特别的快，只用了两个时辰，变将那些灵犀玉柱凝练完毕。要知道，这灵犀玉柱本就是十分精纯之物，是用来布置大型阵法的阵眼的，要把它们凝练，可不是一件简单的事情，本来古升判断，最少也要半天时间，不料两个时辰就弄好了。

　　紧接着，古升和九隐将大量的仙玉全部投进八卦炉之中，仙玉被迅速的炼化，虑去杂质的同时逐渐的融合在一起。九隐连忙将一些风属性的金鹏翎丢进去，炼化之后和仙玉融合在一起。这些金鹏翎乃是当年他捕获的那一只金翅鹏鸟的翎羽，金翅鹏鸟的内丹炼成了金鹏剑，给了朱无照，而这些翎羽一直没有用。

　　看到原料已经完全融合在一起，古升操纵着真元开始将那些仙玉逐渐塑造成一艘战船的模样，两根灵犀玉柱制成的大梁和桅杆为这艘船固定了基本的框架，然后再将整个船身塑造出来，桅杆上，古升还造出了一片片的船帆，在他和九隐的细心雕琢之下，一艘帆船逐渐成型。古升连忙在其中刻画阵法，同时在重要的阵眼布上一粒沧海粟。整整用了一天时间，才将这艘帆船铸造完成。

　　洁白的帆船连头微微翘起，就好像一轮新月升上天空。桅杆上的白色船帆虽然不能迎风展动，但是也十分美丽，点缀着整艘船，显得更加和谐。古升和九隐站在船边，这艘船长五丈，宽一丈，能够容纳三十名弟子。无德道人和其他的弟子也都赶来观看，无德道人撇着嘴说道：“是比我的撞山车漂亮，可是不知道实用性怎么样。”古升说道：“我们试验一下吧。”古升自己钻进船舱，不一会，只见桅杆上冒出了一道白光，白光依托着那些船帆，很快被增幅放大，形成了一个半月形的光罩，笼罩了整艘船。原来这船帆还有这个用途。弟子们齐声惊呼，都在叫好。无德道人站出来：“让我来试试！”他手中一点红光射出，在空中迅速的化作满天的红气，乃是他的剑气！剑气凝成细细的一束，无德道人一声低喝：“去！”剑气眨眼之间射在了半月形的白色光罩之上，只见光罩上一阵涟漪泛起，微微有些蓝色的波纹荡漾，光罩安然无恙！弟子们一阵欢呼，显然这艘小船的防御力，十分惊人！

　　无德道人更是吃惊，他自己出手自己清楚，因为知道这艘船是用仙玉制成，估计防御力一定出色，所以他已经快用上全力了，却不料小船的防御阵法，丝毫不显狼狈，而且这还是古升一个人的力量操控！

　　船上白光一敛，光罩收进船体，古升微笑着跳下船。无德道人走过去，摸摸船身，心服口服：“嘿，还就是比我老人家做的东西要好！哈哈……”古升说道：“术业有专攻，师叔祖您本来就不是专修制器的，做不好也没什么。”无德道人本身就不怎么在乎自己自己被一个晚辈比下去，他这样大大咧咧的性格，越是自己的晚辈比他强，他越是高兴，那意味着无为剑派必然越来越强大，要是一代不如一代，不出三代就要亡派了。朱无照已经把火儿收回去了，他走过来拍拍古升：“嘿嘿，只有三十个人，你我已经占了两个了。”他是打定主意，要和古升一起去见识一下众仙之门后面，那个传说的神奇世界。

　　“给这艘船起个名字吧。”无德道人提议，古升看看九隐，开口说道：“它是用仙玉炼成的，就叫它石舟吧！”知道这个名字含义的人眼中，都是一阵哀伤，这个名字是为了纪念烟雨峰上的那一座石舟。

　　接下来的事情，就是选择那三十个人选了。古升、朱无照、龙狐、南宫意、未明、印盈这些后一辈的翘楚自然是一个不能少，长辈之中，无德道人本就是一个老顽童，这样热闹的事情怎么会少了他？老人家一句话，又占去了一个名额。如此大事，掌门怎么能不亲临指导？九隐是一定要去的。其实满门之中，谁不想去见识一下？若是真的遍地仙玉，乖乖个冬，那可真是险境啊！剩下的那些九字辈的争执不下，九隐无奈，只好让他们抽签决定，最后运气好的九治和九兵抽中了，九华、九行和九生留下，三人闷闷不乐，作为补偿，剩下的二十个人选之中，他们三人的门徒占了十五个。用了整整半天的时间，才确定好了最终的三十名弟子。这样来来去去，真正出发已经是两天之后了。

　　古升念动咒语，将那艘石舟收进自己的储物戒指。三十人分成五队，每一队六个人向西出发。他们不愿意引起别人的注意，所以隐藏形迹。其实这个时候，各大门派为了争夺仙剑，都快打起来了，谁还会注意他们万仞山里面，飞出来几十个人？

　　众人在西方无尽大山之前又集中起来，略略准备之后，就向群山之中进发了。开始的路途并不乏味，深入山中，就发现了许多有趣之处。这里的植被和动物，与无涯国内都有些不同，一路上他们飞在空中，说说笑笑，发现下面有什么有趣之物，都呼喊一声，年轻的弟子们都为过去观看，一路上吓跑了无数动物。飞行一天，有些劳累，晚上便招一处山头安营扎寨，好好休息。打坐一夜弥补白天损耗的真元。能被选中的弟子，都是各别院之中佼佼者，修为深厚，很快就能恢复。

　　几日之后，他们来到了上一次雪崩红雪顶。此时的红雪顶上，半面的峰顶已经露了出来，可见上一次雪崩规模之大，山峰上到处都是乱石和折断的树木，山谷中一些不见阳光的地方，还有红色的积雪。“我们下去看看吧。”朱无照提议，九隐也没有来过这里，再加上无德道人的怂恿，无为剑派的人一起降了下来。对于这里，感觉熟悉的可能就只有龙狐和古升了。他们降落在山顶上，一般的雪顶已经崩落，另外一半看来，却十分牢固，他们就降落在半边雪盖得旁边。古升伸手敲了敲雪盖，红色的积雪，经历了漫长的时间，已经被积压成了厚厚的冰壳，古升费了不小的力气，才敲下来一块。可以想象，这样坚固的冰雪，要崩塌，拿到黑光需要有多么强大的力量！

　　说到那黑光，古升又开始猜测，那黑光究竟是什么东西，难道真的是一件魔器？古升总觉得没有那么简单，否则为什么黑光能够穿过那一度看不见的墙？现在想起来，真的就好像是黑光把他们领到了那个世界里，看似偶然，实则暗藏玄机。他正在想着，那边有人喊了一声：“雪顶上有人！”古升吃了一惊，他第一个反应是垒骨城的人——因为在这个时候，来到这里的，只怕只有他们和垒骨城的人。他可不想自己部下和自己的同门有什么误会，连忙飞了过去。

　　发出那一声叫喊的，是一个普通弟子，一群人站在雪顶上，他们几个人刚才只是觉得好玩，从没有雪顶的山峰上爬上来，然后就发现，另外的一般雪顶上，不远处一个人爬在雪面上。“什么人？”古升问道，一个弟子指着不远处：“你看。”古升顺着他的指向看过去，果然在红色的雪顶上，趴着一个身着绿衣的人，十分醒目易辨。那人双脚陷在雪中，面朝下趴着。看她的衣着和头饰，像是一个女人。“是个女的？”一名弟子有些疑问，古升道：“你们去把师傅们叫过来，我先过去看看。”古升运起真元，贴着雪面飞了过去，能记名弟子忙去叫九隐他们过来。


第103章 救人

　　古升靠近那人，具他判断，应该是一具尸体了，毕竟上一次在这里的正邪大战，死了不少的人，不是每一个人都有好友帮他收尸，这个家伙可能就是个可怜鬼。古升已经到了那人的身边，这里既然能够积雪，可想而知气温很低，空气干冷。尸体已经冻僵了，古升伸手把她翻了过来，顿时脸色一变：“任霜寒！”远处九隐他们正在赶过来，古升连忙把任霜寒从雪中挖出来，扛在肩上飞快的跑回去。“师傅，是灵墟隐阁的任阁主！”九隐大吃一惊：“怎么会是她？”一旁的九治说道：“据说隐阁阁主上一次来这里之后就一直没有回去，原来在这里遭遇不测！”古升把任霜寒放下，九隐说道：“看看还有没有救。”修饰和一般人不同，就算是身体的所有机能都丧失了，只要字符内还有一丝灵气，元婴元神未损，那么就还有复活的可能。九隐的真元探进任霜寒的身体内，只见经脉干涸，已经许久没有灵力通过了。他心里有一丝不安，觉得希望渺茫了。

　　顺着经脉，九隐很快到了她的紫府，紫府之中，已经快要枯竭，不过却还有一丝细微的灵力波动！九隐一阵欢喜，连忙寻找起来，他搜遍了整个紫府，也不曾见到半点灵力。九隐一阵失望，不过心里也奇怪，那一丝波动是那里传来的？他还不死心，又仔仔细细地搜寻一遍，沿着那一丝波动传来的方向仔细寻找，终于在紫府的外面，发现了一个很奇怪的突起，这个突起乍一看，和周围已经干涸的紫府没有什么区别，但是深入进去之后却发现，里面仅有的一些灵力包裹着任霜寒已经沉睡的元婴和元神！九隐一阵激动，心中赞叹，灵墟隐阁不愧是修真界最神秘的一大派，他们的功法真是不同寻常，在这里躺了这么久，竟然还没有死去。

　　九隐收回自己的真元：“快，快救人！”他连忙把任霜寒的身体扶起来坐好，默运玄功就要帮助任霜寒修复肌体。这是一个十分耗损真元的活儿，因为长时间的出于“死去”的状态，她的每一条经脉，每一丝肌肉都已经枯萎，要一点一点地修复她的经脉和肌肉，将灵力注入其中，让它们重新具有活力，每一丝每一毫都不能放过，否则重生的身体就会出现问题。古升十分不满的叫了一声：“师傅。”

　　九隐问他：“怎么了？”“这女人这么可恶，为什么还要耗费真元救她？我们即将穿越环境险恶的狂风荒山，您应该保存自己的实力！”任霜寒几次三番的为难无为剑派，意欲让她的灵墟隐阁取而代之，古升心中对她，十分不满，不落井下石已经是不错了，还要救她，这和古升“人何以对我，我何以待人”的处世原则十分不符，古升十分反对师傅这么做。

　　不料一项对古升言听计从的九隐，此刻却是大义凌然：“你怎么能这么说？救人一命胜造七级浮屠，我们虽是道家，救人渡世的思想却是一样的，既然被我们遇见，怎么能见死不救？你快过来，帮帮师傅！”古升无可奈何，九隐既已发话，他也不能不过去，只好盘腿坐下，九隐在前面，双掌推出，手掌尚未触到任霜寒的前胸，两道真元已经输出，将她的身体扶正。古升坐在后面，双手上两道真元送出，从她背上的太阳经注入她的经脉。

　　师徒两人的真元注入，首先润通了经脉，经脉一点点地重新恢复活力，然后充满灵力的真元从经脉之中分散成无数条细丝，一丝一丝的修复任霜寒的肌肉……

　　师徒两人盘腿坐在山顶上整整两天时间，终于完全的修复了任霜寒的身体，随着九隐一道浑厚的真元注入任霜寒的紫府，任霜寒的性命算是保住了。不过她经受如此磨难，想要迅速复员，那是不可能的。九隐和古升收功而起，任霜寒还处在昏迷之中。“师傅接下来怎么办？”九隐看起来比古升疲惫的多，听到古升这么问，九隐看看任霜寒：“把她也带上吧，既然救了她，总不能把她一个人丢在这里。”古升可不乐意把这个老妖婆带上：“可是我们的石舟只能坐三十个人。”“没办法，挤一挤吧……”

　　重新上路，任霜寒由龙狐和印盈两人，轮流背着，印盈倒也罢了，龙狐心中可不喜欢任霜寒，一路上没少使坏，任霜寒在昏迷之中，不知道吃了多少苦头。

　　他们的速度，比之骨圣和虎兕老人的当时的速度，慢了不知道多少倍。过了整整一个月，才到了那一片荒山狂风之处。这一段路途十分漫长，九隐命古升把石舟放出来，所有的人坐进石舟，然后将三十个人分成三组，轮流操控石舟。一组人操控，其他两组休息，依次轮换。石舟在十名弟子的操纵下，缓缓的升起，飞进了那片荒山，刚开始的时候，弟子们真元充足，建造石舟的仙玉之中充满了能量，石舟高高飞起，躲过了下面的狂风乱石。等到弟子们的真元逐渐消耗，石舟开始慢慢的下坠，到了狂风之中，白色的护罩打开，人头大小的石头，被巨风吹着噼里啪啦的砸在光罩上，光罩不断的泛起一圈圈的波纹。有的地方，风势过大，石舟部能够保持稳定，被吹得撞向一旁的山峰，光罩上面一阵剧烈的波动，山峰都被撞碎了一半。九隐连忙下令，更换人手，那十名弟子下去，换十人上来。这十名弟子精力充沛，很快石舟又慢慢的飞起来，脱离了狂风的包围。

　　如此这般，在石舟之中也不知道过了多久，每一个弟子都觉的越来越疲惫，更换的时间越来越短，更换的次数越来越频繁，眼看着大家都有些坚持不了了，古升不敢再有所保留，他全力施为，每当他们这一组当值，坚持的时间都比别的组要长。可是古升一人的力量毕竟有限，若是要他一个人，他独自便能飞跃这一段荒山，可是带着这么多人，他也有些力不从心。

　　好在经历了漫长的艰苦支撑之后，他们终于渐渐的脱离了那一段最艰险的路途。前面的山峰，逐渐露出了绿色，石舟之中的众人，一起欢呼，终于闯了过来！

　　历尽辛苦终于闯过了那一片荒山，之后的路途，简直能用“甜蜜的日子”来形容了，石舟内辛苦支撑了许久的弟子们，欢欣鼓舞，众仙之门就在眼前，朱无照激动地在船舱内放声歌唱，都是以前他在民间学来的一些情歌，粗俗无比，又直白的可以，船舱内空间本来就小，被他这么一吼，加上本来他的嗓音就不怎么好听，吵得船舱内一片骂声，不过他的师傅无德道人却觉得徒弟很和心意，竟也不斥责他，反而在朱无照嘶吼了几遍之后，竟也跟着一起哼了起来！九隐顿时不敢说什么了，其他的九字辈弟子，一见九隐都不说话了，谁还干得最无德道人，纷纷缩着手站在一边，功运双耳，封闭了自己的听力。其他的弟子们，一看师长们都默认了，也无可奈何，单是朱无照的功力已是不凡，即便是真的有“冲冠一怒”的冲上去，也不是他的对手。

　　朱无照放声高歌：“哥哥走了妹妹眩，泪花花不转脸蛋蛋掉。数九寒天下大雪；瞭哥哥冻坏了妹妹的脚，早上瞭到半后晌，直独独眩到落太阳……”破锣嗓子扯起来一阵嚎叫，突然旁边飞来一只鞋子，“啪”的一声砸在朱无照的脸上，朱无照叫了一声：“哎哟！”他猛地站起来：“谁！”低头一看，原来是一只女鞋，印盈阴沉着脸，脚上的一只鞋子不见了——刚才朱无照“放歌”的时候，一直对着她唱，不知道是有意还是无意，可是她是实在受不了了。古升躲在一边嘿嘿窃笑，朱无照一看是印盈，怒气顿时消减了一半，哼哼了两声：“不喜欢听就直说吗，干嘛要打人……”他捡起那只鞋子，走到印盈身边，俯身放下鞋子，一句话也不说走了。

　　气的无德道人直骂：“你个没用的东西，你看看你，好好的歌为什么不唱了？挨了打也不吭一声，还把凶器给人家送回去，你、真是气死我了，我无德怎么收了你这么一个不争气徒弟？”古升笑嘻嘻的帮朱无照辩解：“师叔祖，这叫做风度，您老人一辈子光棍，就看看您徒弟的手段管不管用了！”“未升！”九隐一声怒斥：“怎么如此没大没小！”古升嘿嘿一笑，不再说了，无德道人却被他勾起了伤心事，竟如同一个孩子一般的生起气来，一个人躲在一旁部和别人说话了。九隐责备他：“你看你，师叔祖生气了！”

　　无德道人却说道：“不关他的事情。”九隐不敢多说，无德道人把朱无照叫过去，一番训斥：“徒弟，你记住，一定要给师傅带个徒弟媳妇回来，师傅一辈子孤孤单单，老了爷只有你这么一个不成器的徒弟，将来你可不能和师傅一样，一定要……”他在说话，船舱内无人敢插嘴，偏偏有个声音打断了他：“啊！”一声惊呼传来无德道人大怒：“谁啊！没看到我老人家正在教训徒弟……”众人循声望去，就连无德道人也张着嘴巴，后面的话说不出来了。只见任霜寒，慢悠悠的从两排座位中间的走廊上做起来，一连的茫然——这个位置是龙狐给她安排的。

　　“我这是在哪里？”任霜寒迷惑的问。第一个出现在她眼前，是九隐。任霜寒刚刚睁开眼睛，还不是很适应创舱内的光明，只见到一个高大光明的影子突然站在自己眼前，一切好像她幼时的梦幻一样。那个英雄一般的影子，用磁性的声音说道：“你终于醒了，太好了！”终于看清了眼前的人，任霜寒惊道：“我还活着？”九隐笑着说道：“你还活着，我们在雪顶上发现了你，把你救活了。”他平稳的声音，让劫后余生内心脆弱的任霜寒，心中一阵安稳！“谢谢你！”她说这话的时候，竟然有一丝阔别多年的少女一般的羞涩！

　　九隐笑了一下：“你还是休息吧，刚刚醒过来，有些序弱。”九隐把自己的位子让给任霜寒，任霜寒深深地看了他一眼，就这样靠在座在他的位子上，靠着他的身体，昏昏沉沉的又睡着了。九隐一阵尴尬，古升嘿嘿一笑：“香玉满怀，何其美哉……”九隐被自己的徒弟讥讽了，可是现在这样的状况，让他如何反驳？身为掌门，可怜的九隐脸上如同猪肝一般的酱紫色，尴尬的想要找个地缝钻进去。印盈看的有些过意不去，走过去道：“九叔叔，我来替你吧。”九隐终于解脱，忙不吃跌得答应：“好好好！”

　　九隐赶紧把这个烫手的山芋丢掉，自己走到一边喘了口气。古升眼珠一转，连忙挤过去：“师傅。”九隐咳嗽了一声，稍微镇定了一点：“怎么了？”古升贼贼的笑着：“师傅，大好机会！”“什么机会？”九隐不明白，古升道：“难道您想和无德师叔祖一样，一辈子光棍？”九隐脸上一红，终于明白了：“你胡说什么？我辈中人一心向道，这凡尘琐事，一概不应挂在心上。”古升才不信呢：“师傅，徒儿可要劝您一句了，莫要辜负了人家任阁主的一番美意！况且，任阁主毕竟是灵墟隐阁的阁主，您若是真的和她结成了一对神仙眷侣，那对我无为剑派也是大大的有好处的，你考虑考虑！”九隐下意识的点点头，突然又发觉不对劲，连忙一甩脑袋：“考虑什么！”无德道人不知道什么时候站在了九隐的身后，突然插了一句：“我觉得未升说的有道理，就算是为了我们无为剑派，你也应该牺牲一下……”


第104章 天关锁神

　　群山飞退，四周的植被渐渐的发生了变化，古升心中暗道，快到了。这几天，任霜寒主见的清醒，因为已经越过了荒山狂风范围，所以大家也都从石舟之中出来了，任霜寒的状况越来越好，神志逐渐清醒，只是功力尚未恢复。也就是和一般的无为剑派弟子差不多的水准，飞行是没有问题，但是不会太快。九隐为人厚道，所以经常照顾她一下。每一次九隐照顾任霜寒之后。总觉得有一双眼睛在背后看着自己，他一扭头，就看见古升闪烁着眼神，赶紧躲开他的目光。九隐脸上一阵热辣辣的，只不过他生性如此，一看到人家有困难，他又忍不住去帮忙。

　　这一日，前面的人突然一声惊叫，从空中掉了下来，古升心道：到了！九隐连忙冲过去：“怎么回事？”几名弟子说道：“被什么挡住了，过不去。”九隐意识到是怎么回事了，他有些激动，虽然看不见，但是若是真的这是那堵无形的墙，那么那一边就是那个神奇的世界了！九隐伸出手，轻轻的在空中一推，果然，在半空中就被挡住了，九隐激动地说道：“到了，我们到了！”他转过身，大声地向众人宣布，一种弟子欢欣鼓舞，朱无照一声大笑，金鹏剑冲天而去，只见一道金光射向天空。其他的弟子纷纷效仿，一时间几十道各色的光芒升上天空，如同五色的礼花！

　　他们沿着那堵无形的墙，分成两队向相反的方向，平行搜索。古升和九隐他们一组，九治带着一些人是另外一组。一路上，一边搜索，九隐一边对任霜寒讲述着这堵墙背后的世界是多么的神奇。这让任霜寒十分感兴趣。自从神志逐渐清醒之后，她又恢复了以往冷若冰霜，不过唯一的例外就是对九隐。每当九隐和她说话的时候，她都面带微笑，尽量显得亲和。只不过她几百年办板脸来做人，突然让她微笑着讲话，自然有些不适应，总让古升觉得皮笑肉不笑——古升之所以会看到，毫无疑问，乃是因为他总是偷看师傅和任阁主说话。

　　一道传讯玉符凌空飞来，九隐伸手接在手中，一道灵识探进去，脸上一喜：“快走，九治他们找到了！”这一组的人立即调转方向，向相反的方向飞去。九治他们没有擅自进入众仙之门，而是在外面等着九隐他们。一些沉不住气的弟子，已经急得摩拳擦掌，还不时地往众仙之门里丢一些石子，以确定这里的确是众仙之门，可以通往那一边的世界。石子穿过众仙之门，便消失的无影无踪，而没有被弹回来。古升看看周围的环境，他还记得，没错，就是这里。

　　九隐他们一落地，九治马上迎上去：“二师兄！”师兄弟两个的眼重，都包含着激动，压抑在心底，希望让自己看上去平静一些。越是这个时候，临近成功，他们越显得平静。古升根在师傅后面，九治领着九隐来到众仙之门前面，九治一指，九隐看了他一眼，深受在门里一推，果然，自己的手穿了过去！九隐深深的吸了一口气，一抬脚整个人消失在那扇门中。众人摒起了呼吸，突然九隐又出现了，他满脸笑意：“就是这里了！”众弟子一阵欢呼，无德道人第一个冲了过去，紧接着，抑制不住的，所有的弟子你挤我，我推你，一齐涌了过去。倒是古升，成了最后一个。等到他准备通过的时候，众仙之门前面，已经没什么人了。龙狐笑道：“你一向最是积极，今天是怎么回事？”古升和她开玩笑：“今天是兄弟们如狼似虎，不像平时如羔羊一般的温驯了，我自然是抢不过的。”他拉起龙狐的手准备过去，龙狐脸一红，轻轻的挣脱了：“别被人看见了。”古升嬉皮笑脸：“这里哪还有人……”他说着又拉起龙狐的手，龙狐低着头，也没有挣脱。不料空中突然出现一个脑袋，朱无照破锣一般的嗓子叫道：“你们两个怎么还不过来……哦，对不起，你们请便，想什么时候过来，就什么时候过来，嘿嘿……”朱无照缩了回去，龙狐娇羞不已，连忙挣脱了古升的手，快步跑了过去。

　　“世外桃源，这里真的是世外桃源哪！”找到了距离那堵无形的墙最近的一处仙玉矿，九隐激动地说道。他身边，任霜寒轻轻的府下身去，检查着地上的仙玉，此刻已近傍晚，开采仙玉的村民都已经早早的返回了村落，以防遭到攻击。“这是上品仙玉啊！”任霜寒用手抚摸着一块巨大的玉块，连她也抑制不住这样的激动。古升连忙提醒师傅：“师傅，我们应该在我们找到的仙玉矿上坐上我们的标记。”九隐一点头：“说的对！快做标记……”他转念一想：“可是我们无为剑派没有什么标记啊？”朱无照插嘴：“那就立上一块石碑，上面写上：无为剑派山头！”九隐笑骂：“什么山头，我们又不是土匪，就写上无为剑派四个大字就行了。”众人一声呼喝，就这么定下来了。说干就干，马上就有几名弟子在山顶上竖起了一块足有两丈来高的巨型石碑。紧接着大家俄推举了一位书法最好的弟子，那名弟子上前，飞剑闪动，石屑瑟瑟落下，笔走龙蛇，无为剑派四个大字，宛如行云流水，一气呵成。

　　戒忘山第十三峰上，成方涯端坐在一辆华盖车上，身边站着一些苍虚派的弟子。成方涯问道：“虚正，这周围都布置好了吗？”他身后的一名弟子躬身回答：“禀告师傅，都已经布置好了，整个山峰已经被我们苍虚派的太虚幻阵所包围，就算是敌人冲进来，也找不倒东西南北。”成方涯还是有些不放心：“那仙剑一出世，只怕到时候仙气纵横，他们都能感觉到。到时候我们就要应对整个修真界的力量。”成方涯虽然担心，却没有一点要放手的意思。他心中暗道，这一次古升倒是守信，只告诉了我苍虚派。他站起身来，从车上下来：“虚正，随我去看看师叔祖。”在他们所立之处不远，有一方石坪，石坪上，一位老者端坐在一支蒲团上，面前摆着一张小几，一杯苦茶袅袅的冒着热气。

　　“师叔。”成方涯恭敬的叫了一声，那老者正是成方涯的师叔，苍虚派硕果仅存的老一辈人物，虎兕老人。虎兕老人转过头来：“嗯？”成方涯道：“师叔，若是仙剑得手，您老人家带着仙剑先回玉峰，不用管弟子们。”虎兕老人叹了一口气，他虽然觉得此时不妥，但是也难以抵挡仙剑的诱惑，最总还是来了。听到成方涯这么说，虎兕老人也只能点点头，没有了仙剑，其他人也不会为难成方涯的。

　　一名弟子快步奔来，先跪下朝虎兕老人磕了一个头，然后才对成方涯说道：“掌门，找到了一个山洞！”成方涯心里一紧，对虎兕老人说道：“师叔，弟子先去了！”他对那名弟子说道：“带路！”

　　沿途不断遇到一些苍虚派的弟子，看到成方涯，他们都赶紧行礼，成方涯随手一挥，快步掠过。“就在那边。”那名弟子一指不远处，一个石洞口北堆上了一些大石。现在这些石头已经被扒开一部分，露出一个黑黝黝的洞口。成方涯走过去，从洞口向里面望了望，看不清楚，他退后一步：“把这些石头搬开。”众弟子们法诀一掐，就要使用移山术，成方涯怒喝：“不住用法术，免得惊动仙剑！用手搬！”弟子们连忙收起法诀，一齐动手把那些石头一一搬开。成方涯朝洞里面看了一眼，手掌一翻，一颗鸽卵大小的夜明珠出现在他的手里。他带着虚正小心谨慎的走进山洞。山洞中并没有那种尘封已久的古洞的潮热，倒是很干燥，而且也不深，十几丈之后就到底了。洞底，石壁上插着一把金色的剑。剑柄上，一道金光若隐若现。成方涯遥遥感到，那柄剑不是凡物！“真的是仙剑！”成方涯惊叹一声，他乃是极为精明的人物，越老越谨慎，尤其是在这种时刻，他不敢随意的迈出一步，小心翼翼的查探脚下，看看周围有没有什么厉害的阵法。

　　短短的一丈来长的距离，他足足用了半柱香的时间才走到仙剑面前。成方涯还在奇怪：怎么就这么简单，不应该啊！不是神物自有守护，怎么会这样随随便便的摆在一个山洞里？他想了一下，又恍然大悟：这柄仙剑乃是被遗弃之物，已经不能算是“神物”了。因此才没人疼没人爱，处境如此落魄。想通了这一点，成方涯大胆的握住了仙剑，一用力把它拔了出来。仙剑一出，却没有意料之中的仙气纵横的场面，十分的平静，只是仙剑上一道光芒流转一下，金色的仙剑平静的躺在成方涯的手中。成方涯大喜，收好了仙剑，一挥手：“快走！”师徒两人冲出山洞，马不停蹄的赶去见虎兕老人。

　　“师叔，得到了！”成方涯拿出仙剑，虎兕老人扫了一眼，眼中精光一闪：“不错，在凡间从未见过此等仙兵，当是仙剑无疑。快走！”他大袖一挥，卷起成方涯，两人一起瞬间已经在百里之外，后面，虚正大声地指挥着苍虚派的弟子：“回山！”外表平静的戒忘山第十三峰上，瞬间升起了数百名弟子，驾起自己的飞剑飞向玉峰。

　　不到半日，已经回到了玉峰，苍虚派在这里经营了数千年，根基牢固，只要不是遇上像烟雨峰那样的劫难，就算是整个修真界都来了，苍虚派也不胆怯。成方涯一路平安的回到了苍虚派，心中正在暗道侥幸，不料马上又一名弟子来报：“禀告掌门，有人自称鬼圣射巫山，在山门外叫阵！”成方涯心中咯噔一下：瞒天过海还是瞒不过这个阴魂！他想了想，别人已经找上门来，还有什么好躲藏的？他站起身来：“敲响玉虚钟，苍虚派迎敌！”

　　“咣……”浑厚悠扬的钟声在玉峰上响起，射巫山一人高高的站在天空中，双手叉腰，神态傲慢无比。虎兕老人早已经出来了，他老远就感觉到射巫山的鬼气，不由得摇摇头：“唉，果然是个是非之物！”射巫山看到虎兕老人，正中下怀，他一向自恃辈分很高，不愿和小辈们打交道。“你来得正好，虎兕老儿，我来问你，你们可是在戒忘山偷走了一柄仙剑？”他连地点都知道，虎兕老人若是抵赖，就太没有风度了。

　　虎兕老人修养很高，也不生气，反倒微微一笑：“你这老鬼，真是可恨。无主之物我苍虚派取走，怎么能是偷呢？”射巫山不占理，但是他本就不是讲理的人，只见他鬼手一伸：“拿来！将仙剑交出来，我鬼圣今天便不难为你们！”虎兕老人见他如此强取豪夺，也有些动怒了：“射巫山，我是看在大家也曾共患难的分上，才对你百般忍让，可不是我苍虚派就怕了你。不错，仙剑的确在我们手中，你若是想要，先问问我苍虚派五百弟子答不答应！”

　　射巫山嘿嘿一阵冷笑：“好大的口气，好威风的苍虚派，你道我冥魂林无人吗！孩儿们，现身！”四周一阵鬼哭狼嚎：“遵令！”阴风阵阵，鬼影连天，只见玉峰四周，突然冒出来无数鬼修，刹那之间便将整个玉峰包围的严严实实，连天空之中，也被鬼圣撑起了他的法宝“连天鬼帐”，挡住了阳光。

　　虎兕老人勃然大怒：“好你个射巫山，你这是要围攻我玉峰。既然如此，那么不必多说了，且看看无苍虚派的手段！”虎兕老人不再多说，返身飞回了玉峰。成方涯连忙迎上前：“师叔！”虎兕老人沉声说道：“启动天关锁神阵！”


第105章 身化万亿

　　玉峰之上，升起了一层青朦朦的光芒，光芒逐渐扩大范围，那些鬼修们冲下来，碰到青光，身上滋滋的冒起白烟，如同被灼烧一般的剧痛。鬼修们纷纷怪叫着闪避，高高的飞起，躲开那青光。青光一直弥漫到玉峰上空大约三十丈的距离，保持现状不再扩散。只是光芒的外围，有了一些变化。本来是一片的青光，现在表面上逐渐的有了一些小小的凸起。这些凸起越来越高，最后竟然变成了一根根细如发丝的青色细芒。青色的光芒好像一直巨大的刺猬，爬在玉峰上。射巫上暗道不好，大喝：“快闪！”可惜已经晚了，无数道细细的青色光芒从玉峰之上射出，一阵箭雨射向周围的鬼修，第一波箭雨之后，紧接着第二波也射了出来，然后是第三波，第四波。无数青色的光芒射向天空中、地面上的鬼修，鬼修大乱，被青芒射中的，纷纷从空中跌了下来，有的一连被射中了好几次，眼看着身体慢慢的消散，活不长了。

　　眼见自己的鬼修大军损失惨重，射巫山睚眦欲裂：“虎兕老儿！你敢伤我孩儿，今天不灭了你玉峰苍虚派，我就不是鬼圣！”玉峰之上，传来虎兕老人一阵朗笑：“哈哈哈……射巫山，我就是不伤你的人，你能善罢甘休？”射巫山一声大喝：“都退下，看我的！”那些鬼修们早就在等着这句话了，一听到射巫山下令，纷纷避入地下躲避青光。刚刚还漫山遍野的鬼修大军，刹那之间消失得无影无踪。只见射巫山立在天空之中，双眼射出两道红光，虎兕老人在玉峰之上，令旗一挥，所有的青芒调转方向，一起射向射巫山。射巫山可不是一般的鬼修，这样的攻击对于他来说，就好像挠痒痒一般，毛毛细雨打在身上。射巫山不但不闪躲，连防御也免了，那些青芒射进他的身体，就好像被消化了一样，什么也不剩下。

　　射巫山两眼放出红光，口中叽里咕噜的不知道念着什么咒语，天空之中的连天鬼帐慢慢的落下，已经盖住了整个玉峰，看到连天鬼帐还在向下，虎兕老人知道，他要用连天鬼帐将整个玉峰包裹起来。虎兕老人其能让他如愿？只见他令旗挥动，所有的青芒迅速的合拢，变成一道粗大的青光向射巫山射来。这一下射巫山也不敢硬抗了，他的身前冒出一股黑气，黑气在空中一阵盘旋，化作一面黑色的盾牌，盾牌上绘着一群群厉鬼，围绕着一朵黑色的莲花追逐，这是鬼修们梦寐以求的护身至宝：百鬼莲花盾！只见那盾牌一出现，骤然之间变大，将鬼圣整个人挡在后面，盾牌上面的百鬼很一朵黑色的莲花，也开始动了起来，百鬼口中喷出黑气，莲花上面射出几十枚黑色的莲子，黑气和莲子扭在一起，在盾牌外面布成了一层黑色的防御罩，只见那道青光狠狠地砸在了盾牌上，黑气和青光一起迸射，盾牌却纹丝不动。黑气终于被消耗殆尽，青光射中了盾牌，盾牌之上，百鬼一起张开手臂，挡住青光，每一名厉鬼的负担，其实并不重。青光也是强弩之末，坚持了片刻便消散了。而射巫山已经开始了反击。

　　只见天空中的连天鬼帐中，黑色的电芒闪动，无数张令人恐惧的巨大鬼口开合，利齿森森！连天鬼帐慢慢的落下，虎兕老人觉得不能坐以待毙，令旗搅动，青光继续上升，迎上连天鬼帐，阻止它继续下降，攻击玉峰。连天鬼帐中，黑气翻滚，和青光一阵交战，噼里啪啦的炸响之中，夹杂着一阵阵的电闪雷鸣。虎兕老人奋力支撑着阵法，鬼圣也不断的喷出鬼气，连天鬼帐一鼓一鼓的保持着向下的趋势。虎兕老人并不占便宜，倒不是他的修为比射巫山差，而是因为他所指挥的阵法，本来就是以防御为主，他这样指挥着阵法去和人家硬拼，自然是不占优势的。

　　不过玉峰苍虚派的建筑，都是用汉玉石砖建造的，因此阵法之中，灵力充沛！射巫山和虎兕老人对峙，青光已经都被连天鬼帐所笼罩，再也无力攻击其他的人。射巫山又是一声大喝：“孩儿们，上！”刹那之间一片晴朗的天空之中，突然又冒出来无数鬼修，鬼叫着一起扑向玉峰。他们之中，飞起无数件法宝，轰向那一层青光。若是单以人数而论，只怕射巫山的冥魂林乃是修真界的第一大派，虽然没有把所有的徒众都带来，虽然刚刚被青光杀伤不少，但是看那重重鬼影，连绵不绝，这玉峰周围的鬼修，又何止千万？千万人每人放出一件法宝，数量已经是十分庞大，这些众多的法宝一起轰在青光之上，虎兕老人的压力，可想而知！

　　青光之上泛起一阵阵的波纹，越来越多的鬼修法宝击中了青光，笼罩在玉峰之上的青光，开始晃动起来！虎兕老人沉声喝道：“各就各位，支持阵法！”成方涯等其他弟子立即回到了各自的方位，盘腿坐下，输出真元。天关锁神大阵得到了他们的支持，顿时稳固了许多，青光的摇晃也不是那么剧烈了。眼看就要成功了，却不料玉峰上的人又稳住了阵脚，射巫山气的哇哇大叫：“孩儿们，加把劲！”鬼圣在鬼修们的心目中，就是神，鬼圣一发话，那些本来只能同时御使两件法器的鬼修拼了鬼命又放出一件法器，能够同时御使三件法器的，就上四件！一时间攻击之力猛增，苍虚派的人又有些坚持不住了。射巫山哈哈大笑，手中冒起一道黑光，黑光在他眼前一转，化作一只梭形法宝。射巫山吹出一口鬼元，梭形法宝之上，光芒一闪，化作一道黑光射向玉峰。“闪电梭！”只见那梭形法宝带出的黑光，在空中七折八折，如同闪电一样劈中了青光，青光剧烈的摇晃起来，眼看就要坚持不下去了。

　　虎兕老人将手中的令旗丢给成方涯：“你来指挥阵法，我出去会会鬼圣。”“师叔不可！”成方涯连忙阻拦：“外面乃是鬼修的天下，师叔出去，岂不是以一敌众？”虎兕老人冷笑一下，凛然不惧：“鬼圣乃是当世高人，能够和他交手，也是一件幸事！”只见他化作一道白光穿出天关锁神阵，双拳齐出，捣向连天鬼帐。两道白光射向连天鬼帐，射巫山来不及防备，竟然被他双拳在连天鬼帐上打出两个窟窿！射巫山气的哇哇大叫：“好你个虎兕，竟然动手都不说一声，你们名门正派，什么时候比乌涂那小人还要卑鄙了！”

　　虎兕老人不为所动：“对付你这种恶鬼，自然要用非常手段！”说罢，身形一飘一荡，随手消灭了几个靠近他的鬼修。射巫沙怒极，一声大喝，闪电梭一化十，十化百，百化千万，漫天都是黑色的闪电梭，朝虎兕老人射来。虎兕老人双手一张，一道青色的纱帐从天而降，看似柔软的纱帐，笼罩着一层蒙胧的白光，竟然把所有的黑梭都挡了回去。漫天的黑梭好像深海之中的鱼群，时聚时散，不停的变化着进攻的重点和角度，无奈虎兕老人以不变应万变，就是那一层纱帐，将所有的黑梭挡在了外面。“疾！”虎兕老人低喝一声，手中一点红光射出，红光穿过纱帐，撞落了一枚黑梭，射向射巫山。射巫山身形连晃，一片鬼影，红光打了个空。射巫山这才看清，原来那红光，乃是一颗红色的珠子，上面刻着一些法文，射巫山不太了解道家的法术，也搞不懂这红柱上面刻的是什么。

　　射巫山随手一挥，所有的黑梭一起攻向那红色的珠子，虎兕老人一生低吟，红珠也化出无数得分身，每一颗红珠撞向一并黑梭，一阵及其密集的“叮叮叮……”乱响，红珠和黑梭越来越少，最终都只剩下一个。射巫山单掌一推，黑梭射向虎兕老人，不等黑梭击中目标，他又一翻手腕，一柄巨大的黑色长剑出现在他的手里。黑梭飞向虎兕老人，虎兕老人本以为这一次，和以前一样，应此也没有特意的防备，不了那黑梭击中了他的纱帐之后，竟然突然就炸了。“轰！”纱帐被巨大的爆炸立撕开了一个口子，虎兕老人也被震的一阵眩晕！

　　射巫山如同一个武士一般，双手握住长剑，凌空一件劈下：“呔，看件！”虎兕老人慌忙应战，他的红色“摇红珠”射向射巫山，暂且阻挡他一下，自己则后退两丈，迅速平息一下自己有些紊乱的真元。射巫山一件劈下，正中那颗摇红珠，也不知道他这黑剑是何物所炼，竟然一剑将摇红珠劈成了两半！宝物受损，虎兕老人紫府震荡，喉中一甜，差一点喷出一口血来！射巫山稍占上风，气势更盛，挥舞着手中的巨剑从了过来，在空中一连挽起了数朵剑花，斜刺里一剑削向虎兕老人。

　　虎兕老人稳住阵脚，法诀一掐，两点黄光从他的指尖飞出，黄光在空中慢慢变大化作两柄巨大的神锤。那一双锤子，一只锤头上刻着虎，一只上面刻着兕，这一双神锤名叫虎兕双锤，他虎兕老人的名号，也由此而来。本命法器一出，虎兕老人立即威风大振，双掌翻动，双锤翻滚，一连十八锤先后击出，“咣咣咣……”一阵乱响，震的射巫山连连后退，迅速的把劣势扳了回来。

　　射巫山打得兴起，虽然被击退，竟哈哈大笑：“好，这才有意思！”他也不管连天鬼帐了，一伸手，抓住百鬼莲花蹲，一件一盾，身子一伏，一幅作战士兵的姿态。反观虎兕老人，则要优雅的多。一双虎兕神锤悬在他头顶，黄澄澄的好像两轮太阳。射巫山一剑一盾，扑向虎兕老人，他的剑足有两个巴掌宽，半丈长，挥舞在手中竟然举重若轻，丝毫不见吃力。每一剑斩下，便会有一柄神锤挡住，锤剑相交，铮铮作响，每一次对抗都会震的周围的气流一阵乱窜。双方的其他人的打斗，也都停了下来，看着两人的比试。

　　双方都是绝顶高手，刹那之间来来去去已是上百招。射巫山终于亮出了绝活，一声大喝：“化身万亿！”只见他如同刚才的黑梭一样，一化是，十化百，百化千万。千万个射巫山一起握着巨剑举着盾牌围在虎兕老人周围，虎视眈眈！虎兕老人愣了一下：“这，应该是佛家的绝学吧，怎么被你偷学了去？”“本圣成鬼之前乃是佛家弟子，怎么，不行吗！”千万个射巫山一起大吼，虎兕老人猝不及防，被震的耳朵嗡嗡直响，好半天才摇摇头：“嗯，没事没事！”

　　“看剑！”射巫山厉喝一声，千万柄巨剑斩向虎兕老人，虎兕老人一声虎吼，双锤翻滚，飞快的转动起来，叮叮当当，一阵密集的撞击声，双锤在他的身前组成了一道坚固的蔽障，硬生生的挡住了射巫山的进攻，射巫山一声呼啸，千万个身体突然改变了线路，前后左右山下一起夹击，虎兕老人顿时应付起来十分吃力，他苏醒放弃了防守，双手一撞，“咣！”的一声巨响，双锤之中迸出一道金色的光芒，光芒大亮，射巫山本是鬼体，在这样的光芒之下，顿时觉得十分不舒服，连忙用盾牌挡住。虎兕老人双锤在空中飞动，虎虎生风，猛然升上天空，落下来的时候已然变成了两只直径足有上百丈的巨大双锤，双锤一出，轰然砸倒了几百个射巫山！虎兕老人手掐法诀，双锤在空中来回捣动，每一锤击出，都会击碎射巫山的几个化身，射巫山完全处于下风，此刻只能到处流窜。就在虎兕老人占得上风，准备彻底消灭射巫山的时候，周围突然安静了下来，虎兕老人奇怪，弟子们的加油声怎么没有了？他抬头一看，只见遥远的天际，模模糊糊的飘来一点金色的光芒……


第106章 兽战

　　那金光朦朦胧胧，在耀眼的阳光之下，竟然轻而易举的盖过了阳光，将整个玉峰周围的山区，全部笼罩在其中。金光中的小人，瞬间到了众人眼前，虎兕老人和射巫山一起停手，虎兕老人看到那人手握一柄细长的玉版，玉版上银色的光芒流淌，他浑身一震，连忙在空中跪下：“苍虚派虎兕，恭迎上仙驾临！”射巫山却不买他的账，他本是鬼修，就算是将来修成了鬼仙，也不归仙界的人管，再加上他本来脾气倔犟狂妄，看到那仙人，也没有丝毫的客气，戟指喝道：“兀那家伙，有事快快做事，没事快快回去，鬼爷我正忙着呢，莫要耽搁！”那仙人在金光之中，显得威严无比，眼睛轻轻一斜，看向了射巫山，手中玉版轻轻一拍，射巫山顿时如遭重击，身体猛然向下一沉，一声怪叫，化作一道灰影消失在天空中。“虎兕老儿，咱们的事情还没完，我还会回来的，孩儿们，撤！”玉峰周围的阴森鬼修大军，顷刻之间走了个干净。众人见那上仙，随手一击便打败了鬼圣射巫山，实力之高，实在是众人，望尘莫及，顿时心中敬佩之情更盛。

　　虎兕老人打开天关锁神阵，率领着苍虚派的所有弟子，恭恭敬敬的跪应上仙驾临：“上仙光临，苍虚派蓬荜生辉，不胜荣幸！”那仙人似乎不愿多说话，或者是不屑于和这些下界的凡人多说，从他出现，一直到踏上玉峰，都只是紧闭着双唇，一言不发。虎兕老人不敢说说多看，老老实实的低着头。那仙人在玉峰之上观望一下，终于开口问：“剑呢？”虎兕老人心里咯噔一下，暗道不好。连忙冲成方涯招招手，成方涯乖乖垂着双手，低着头，如同奴才一般快步跑了过来。双手一翻，那柄仙剑已经捧在手中，高举过头，呈给那仙人。仙人只是扫了一眼，却并不用手去接。“沾了凡尘，已非仙物，给你们了。”他说的极是简洁，但总算能让人听懂，这柄仙剑已经沾染了凡尘，不算是仙物了，所以他不要了，给了苍虚派。成方涯大喜，连忙把仙剑收好，生怕上仙反悔。“哪来的？”上仙又问了一句，成方涯眼珠一转，看来这才是仙人来此的目的。

　　成方涯不敢有丝毫的隐瞒，老老实实的回答：“在戒忘山中得到的。”仙人脸上露出不解，心中暗道，怎么会是在戒忘山，他不是在那里失踪的呀。仙人冷哼了一声，成方涯连忙道：“小人说的句句属实，绝无半点虚言，上仙可以去调查！”那仙人点了一下头：“怎么在那里？”“小人也不知道，小人只是从别人那里得知，仙剑在戒忘山第十三峰，于是便去了，没想到真的在那里找到了这柄仙剑。”那仙人马上问道：“谁？”他说话极为简短，若不是成方涯乃是老狐狸似的人物，一时半会还真是难以理解。“古升。”此时成方涯也顾不得什么道义了，毫不客气的把古升出卖了。古升没有想到，这么快就“东窗事发”了。成方涯不敢有丝毫的保留，一五一十的把古升编的那个蹩脚的故事说了出来，那仙人心中奇怪：这都什么东西，简直是胡扯嘛，不过他怎么知道仙界有仙君和仙后，不过那么多仙君仙后，他说的是哪一个呢？仙人心中不满古升诽谤仙界，可是又不能说明，一旦解释清楚了，就泄漏了仙界的秘密，这在仙界乃是一项重罪，他也不敢触犯。

　　“哼。”仙人冷哼了一声，成方涯浑身一个哆嗦，不知道自己是不是那里又得最这位上仙。“何人？”仙人又问了一句。“他是无为剑派的弟子。”“无为剑派……”仙人沉吟了一句，再也么又说什么，金光一敛，便消失了。

　　来也无踪去也无踪，虎兕老人和成方涯面面相觑，足足过了半盏茶的时间，才能够肯定，那仙人的确是走了。两人一起松了一口气，虎兕老人惊叹：“好强的气势！”在那金光之中，竟然让他都有些透不过气来。成方涯站起身来，背后湿漉漉的一片！“师叔，这仙剑就是我们的了吧，仙界不会再要回去了吧？”虎兕老人摇摇头：“他既然这么说，就应该不会了。”

　　九隐带领无为剑派“远征军”已经在那个世界里站稳了脚跟。他们找到了一处储量十分巨大的仙玉矿，而且看上去仙玉的品级很高。九隐决定，把无为剑派在这个世界山门，设在这里。一天工夫，他们已经占据了好几处仙玉矿，在那里竖起了石碑，刻上了无为剑派的名号。既然要在这里建造山门，那么自然要和外界隔绝。九隐命古升带人去这山峰的四周布置阵法。有大量现成的仙玉，这一次不是那么费事了，古升带着众弟子，将仙玉开采出来，然后用仙玉垒成一座座石阵，忙了一整天，已经在山峰堆起了十几座仙玉阵法，整个山峰德防御大阵已经初见规模了，从外面看上去，这里烟雾缭绕，略显仙家气象。古升心中欢喜，不过时间已经过的差不多了，太阳渐渐西落，古升心中暗道不妙，一旦入夜，这里将是十分恐怖的，怪兽横行，他倒是不担心众人会在怪兽的围攻之中受伤，大不了飞上天空，主要是担心今天一天的成果，会不会被那些恶兽们毁掉。

　　终于，太阳的最后一丝光芒沉入地下，所有的弟子聚集在一起，准备做晚课了。一声嘹亮而浑厚的兽喉撕裂了天地，地面上的仙玉金字塔，又一次升起了那粗大的光芒。初到此地的无为剑派弟子，并不知道是怎么回事，纷纷相互询问，九隐怒喝一声：“慌什么慌，你们都是修士，还怕几头野兽不成！”他的话音未落，山峰已经开始晃动起来，开始还是轻微的颤动，到了最后，众人觉得，脚下一阵剧震！山峰下面，山谷之中，怪兽的洪流刹那之间冲出了山谷，万兽奔腾那种气势，整个大地为之震撼！九隐也倒吸了一口凉气——这那里是“几头野兽”，简直就是野兽大军！就在这个时候，山谷中的兽群，已经修到了山峰上人类的气息，嗜血的野兽们眼睛之中，红光闪烁，一起调转头颅，盯住了那座山峰。九隐已然看到，那些野兽的变化，连忙下令：“快，保护阵法！”所有的弟子迅速的分成几组，每一组保护着一座阵法。野兽们发出阵阵咆哮，冲上了山峰，无为剑派的弟子们一声呼啸，飞剑出鞘，一道道光芒落进野兽群中，顿时血肉翻飞，一只只野兽被斩杀，可那野兽数量极其庞大，越来越多，很快把山峰围了个水泄不通。

　　后面对野兽向前涌，前面的野兽却冲不进去，相互踩踏，再加上无为剑派弟子的斩杀，短短的半柱香时间，野兽死伤已经过千。这个时候，无为剑派的弟子们，都觉得，情况渐渐的有所不同了，因为现在的那些野兽，不像刚才那般容易斩杀了。刚才随手一剑，便能将一头看上去凶猛无比的野兽拦腰斩成两段。可是现在，一剑出去，往往被兽角或者是利齿挡了回来！野兽们一步步的缩小包围圈，虽然无为剑派的弟子们分离斩杀，也受损失惨重，但是他们还是步步逼近。九隐看到形势不妙，连忙下令：“放弃阵法，所有的弟子升空！”众弟子们也不管什么阵法了，纷纷飞上天空，野兽们没了抵抗，洪水一般的淹过了整个山峰，白天辛辛苦苦布置的阵法，刹那之间被毁的只剩下几块破碎的仙玉了。古升大怒：妈的，老子好不容易布置得阵法，你们这么糟蹋！

　　他一掌挥出，五彩光芒大盛，飞剑在野兽之中卷过，顿时野兽的断臂残肢，头颅尾巴，飞得漫天都是，血水染红了山顶。所有的野兽被他这一击，镇住了，竟然慢慢的退下了山顶。就在无为剑派弟子们欢呼的时候，却发现，从山下慢慢的又走上来几头体形更加庞大的怪兽！东方走来的，乃是一头足有三丈多高的银灰色巨狼，巨狼的爪子在山峰上轻轻一划，一块巨石像豆腐一样被切成了数块！银灰色的皮毛在月光的映照下，光亮的如同锦缎！巨狼仰天一声长啸，群山之中，万兽齐吼，回应着巨狼的呼唤。西边走来一头体长五丈的雄狮，雄狮肋生双翅，身下长着六只脚，尾巴如同长矛一般尖锐。雄狮一张口，竟然喷出一道闪电，击中了山上的一株数人合抱的大树，大树被拦腰击断，雷电引起了大火，在树干上熊熊的燃烧起来。北面慢吞吞的爬来一头庞大的黑熊，黑熊的块头，比那巨狼和雄狮加起来还要大，他走起路来，地面咚咚作响，巨熊大吼一声，浑身毛发倒竖，锋利的如同刺猬一般！南面的天空之中，一团白影飞了过来，到了近前，突然身体一展，白影之中射出九颗脑袋！原来是一只巨大无比的九头怪鸟。

　　古升看看身边的师傅，无为剑派的弟子一阵战栗：这四只怪兽一看就不是好对付的，众人现在唯一能做的，就是保持在空中，只要一掉下去，那是必死无疑的！那只九头怪鸟在一边虎视眈眈，就只巨大的鸟头一伸一缩，眼神闪烁不定，似乎在打算着什么。下面，巨狼前腿撑，后腿蹲，稳稳当当的坐在那里，似乎是一个局外人。那巨熊在地上翻来滚去，无数仙玉被压成了石粉。倒是那雄狮，焦躁不安的来回走动，双翅拍打，不断的跳起，看来它的翅膀不足以让它在空中停留过长的时间。

　　九头怪鸟应该是盘算的差不多了，九只脑袋一起发出嘹亮的鸣叫，白色的巨大身体，如同一片云彩一样压向了无为剑派众人，它已经看清楚了，无为剑派之中九个最弱的人，就只鸟投如同九柄利钻，狠狠地啄向那九人。巨狼身手最是敏捷，九头鸟的信号刚刚一发出，它已经领空高高跃起十几丈，两之前抓一挥，抓向两名弟子，同是一张口咬向另外一人。雄狮猛然窜上几步，借着冲击力，双翅张开，一阵拍打，竟然如同鸟儿一样在空中滑翔了一段，六只利爪狠狠地抓向三名弟子！那巨熊还是老老实实的呆在下面不动，因为它的体重太大，根本跳不起来。古升一声大喝，八道黑光飞出，“叮叮叮……”八道黑光恰好挡住了巨狼和雄狮的八只利爪，巨狼的双爪被重创，爪子上冒出了红色的鲜血，一声哀号掉了下去。雄狮锋利的爪子被削去了一小半，它拍打着翅膀在空中绕了一个圈，从背后偷偷的扑向古升。古升猛然间一转身，在空中来了一个铁板桥，躲过了雄狮的扑击，双拳向上，狠狠地砸在了雄狮的肚子上。雄狮惨吼一声，被打的飞上来更高德天空。巨狼已然第二次跃起，趁着古升和雄狮争斗，它突然蹿上来，一口咬向古升的腰部。古升身子一转，一脚踢中巨狼的头部，巨狼身子被这一脚踢得横着在空中转了三圈，狗一样的发出了一声哀鸣。古升一挥手，一道五彩的光芒射中巨狼，巨狼惨叫一声，一条银腿掉了下去！

　　此刻再也管不了那么多了，古升不敢在保留太多，除了一身的魔气没有施展之外，其他的都已经亮了出来。

　　那边，九隐和九治对抗那只九头鸟。这怪鸟十四只怪兽之中，最难对付的一个。就只头颅伸缩不定，说不准从那里窜出来。它的羽毛僵硬如铁，飞剑斩上去，都没什么损伤。九隐和九治应付起来，十分吃力。未明一看，张开双臂，天空之中，无形灵力开始慢慢的汇聚，渐渐的，竟然在他的身前形成了一道五彩的龙卷风！未明闷哼一声，双掌推出，龙卷风朝九头鸟移去，九头鸟一不留神，一只脑袋被龙卷风卷了进去。九头鸟奋力挣扎，和龙卷风对抗，未明使出浑身解数，五行灵力越来越多，龙俊峰越来越粗大，直径已经有十几丈！控制着这样巨大的龙卷风，未明猛然一用力，龙卷风突然移动位置，将九头鸟整个吞了进去！

　　眼看无为剑派即将大获全胜，九隐露出了微笑，突然，遥远的群山之中，突然传来一声苍茫的兽吼，吼声之中群山萧瑟，古升神色一变：这是什么怪兽，竟然有如此气势！


第107章 四角天火麟

　　无为剑派众人色变，下面，群首俯首，就连那四只巨兽，也都乖乖的退下，伏在地上。九头怪鸟落到地面上，白色的羽毛盖住了几里方圆，就只鸟头一起叩在地上。无为剑派的人望着远处，只见远处的群山之中升起一道光芒，那道光芒如同流星一般的射来，眨眼之间便到了眼前，一阵气浪扑来，吹得一些修为较浅的无为剑派弟子身形摇晃。光芒突然一定，众人这才看清楚，原来那到光芒乃是一团火球，在火球之中，一头猛兽傲然而立。那猛兽鹿角马面，四蹄翻腾，一道道火焰从盖满了鳞片的身体喷出来，原来乃是一头火麒麟！群兽齐声吼叫，迎接火麒麟，顿时天地之间一片兽吼，震的古升他们耳朵里一阵嗡嗡乱响。火麒麟高傲的看了看无为剑派众人，这样能够在天空中飞的人，它还从来没有见过，一时间难免有些好奇，难怪这些人能够打败自己的四大卫士。不过不论他们多么强大，只要冒犯了自己，就一定要死，这是自己身为兽王的尊严！

　　“这是它们的头儿？”朱无照也不敢大声，古升点点头：“应该是兽王了。”三个年轻人靠在一起，未明看着那火麒麟：“有没有什么大型的水系法术，水能灭火吗，我们把它浇灭了。”朱无照并不乐观：“我看它浑身灵力流动，气势极盛。只怕到时候我们浇不灭它，反倒被它给烤干了。”朱无照说的也是十分有道理，未明知道自己的脑子不是太好使，于是不再参考什么意见了。古升道：“先看看再说。”只见那火麒麟冲着下面的四只巨兽一阵怒吼，下面的四只巨兽呜呜咽咽的应和了几声，巨狼抬起自己那条断腿，火麒麟一看，显然十分愤怒，连声大吼，猛然间瞪向古升他们。然后一跺脚，下面的山峰突然裂开，裂缝之中，一道道岩浆喷涌出来，所有的野兽四散奔逃，生怕被岩浆淹没。岩浆之上，一道道火焰喷射。天空之中，突然也裂开了一道口子，白色的天火从天而降！天地之间，已经是一片火海。

　　古升他们被火焰赶的四处乱逃，朱无照还不忘了和未明说道：“你看我说的没错吧，多半是我们被烤干了……啊！”他一声怪叫，差一点被火焰烧到，连忙乱跳着窜开了。古升闪避着天上的火雨，还要留心脚下不是冒上的岩浆，悄无声息的靠近火麒麟。火麒麟似乎毫未察觉，只是在一门心思的追杀无为剑派的门徒，火焰滔天，阵阵火浪直扑无为剑派众人。古升隐藏自己的行迹，差一点使出了白日无梦的身法。火麒麟背对着古升，古升左手虚抓，八道黑光在左手周围缭绕，他一掌挥出，八道黑光突然射了出去，乒乒乒……全部击中了火麒麟，不料在命中的一刹那，突然整个火麒麟迸裂了——是假的！古升暗道不好，果然身后一道灵力的风力射来，古升身体猛然一闪，消失在原地——白日无梦！最紧要的关头，他还是下意识的施展了自己最擅长的功夫！这一下，躲过了火麒麟的偷袭，火麒麟也大吃一惊，本来十拿九稳的一下，火麒麟这一次攻击，毫无保留。三道巨大的火焰巨龙，呼啸着从古升刚才站立的位置冲过去。古升猛然一闪，又出现在火麒麟的身旁，这一次，八道黑光绕出了一个玄妙的线路，将火麒麟保卫在其中，火麒麟身上，骤然之间喷出了大量的火焰，在火焰的加速之下，它的速度突然加快，猛然之间冲出了包围圈。古升大惊，这样的速度，他只在无量老祖的身上见到过！

　　火麒麟的速度，在火焰的作用下，奇快无比，呼啸着在天空之中蹿来蹿去，古升那他没有办法，八道黑光在火麒麟的身后追来追去，就是够不到它。古升大怒，猛然之间气机流动，四周的空气变得凝重，古升一声大喝，双掌一翻，手中一道法印发出：“呔，五雷摄！”天空之中，顿时电闪雷鸣，在这个世界里，天地灵气十分密集，施展法术的威力，比在外面大得多。这样一记无为剑派的顶级法印，此刻使来，威力顿时增大了两成。无数到闪电自天空中落下，紫色的雷光遍布天际。古升口中念念有词，胼指凌空一点，一道巨大的雷符从天而降。天空中的雷电几乎全部汇集到了雷符之上，竟然渐渐凝结成了一道巨大的雷印！巨大的雷印当头压下，火麒麟一声吼叫，顿时天火流转，在它的身体周围盘旋围成了一只巨大的火茧，火麒麟以自己和火茧为武器，一声怒吼，四蹄翻飞冲向雷印！

　　“轰！”一声巨响，雷印和火茧撞在一起，古升一声怒吼，雷印被毁，火麒麟四蹄乱飞，已经控制不住自己的身体，陀螺一样的飞了出去。古升脚下用力，追了上去，火麒麟估计重施，火焰喷射，整个身体窜了出去，几乎不用它如何发力，古升百年追它不上。古升不敢过多的使用白日无梦的身法，还怕漏出马脚。未明确没什么顾忌，他叫了一声：“让我来！”只见他的身体化作一道虚影，眨眼之间追上了火麒另。古升暗道：不错，未明学会了无量老祖的魔影大法，速度之快，天下无双。未明追上了火麒麟，凝聚了一道五行水性灵力，化作一道剑气射入火麒麟身体，火麒麟一声哀号，受到了重创！未明不忘了对朱无照说了一句：“你看，我说的办法还是有用的。”他一分神，受到重创的火麒麟猛地一掀后蹄，“咣！”把未明踢了出去。古升大喊一声：“未明！”未明身在空中，双手乱舞，飞快的把自己身上的火焰扑灭，冲古升摆摆手，示意自己没事。还不等古升发作，朱无照那个疯子已经冲上去了：“你没看见他正在和我说话！”朱无照手中金鹏剑一闪，狠狠地斩在火麒麟的背上，火麒麟虽然身受重创，可是也不没有落到任人欺凌的地步。朱无照的金鹏剑，呛的一声从火麒麟的背上被弹了起来，火麒麟背上的鳞片是最坚硬的，朱无照功力不足，一下子被震的飞了出去。接连打飞了两名对手，火麒麟兽性大发，低头一吼竟然有冲古升冲了过来。

　　下面的野兽们齐声怒吼，为兽王加油，能够跃上天空的怪兽纷纷冲了上来，在九头怪鸟和插翅雄狮的带领下，一起围攻无为剑派。古升看到火麒麟竟然还敢过来，正中下怀，它要是跑了，古升还追不上它。它现在不但不跑，反而还送上门来，岂不是找死？古升低喝一声，手中凝起两团黑光，其中暗藏着魔典上记载的列魔印法中的两种，只不过他不是用魔气发出来的，而是用了无为剑派的真元。这样的法术，用什么真元发出来，都是一样的威力，只不过用无为剑派的正道真元，发出魔典上的绝学，显得有些不伦不类。虽然是不伦不类，但是威力却绝对不打折扣。火麒麟刚刚冲到眼前，古升不闪不避，火麒麟一声怒吼，一低头，双角上天火缭绕，朝古升顶了过来。古升双掌扬起，一声大喝，一掌拍在火麒麟的犄角上，一掌拍在它的前额上。列魔印法爆发，火麒麟只觉得两道巨大的力量突然在自己的脑袋前面炸开了，犄角上首先传来一阵剧痛，它直觉的感到，自己珍若性命犄角断了一根。紧接着前额上犹如当头一棒，它顿时晕了，剧烈的震荡之下，它大脑里一片空白，自己身在何处都不知道了！

　　古升力克火麒麟，似然击退了火麒麟，可是身上也燃起了大火，他心中一动，放出来门生，门生果然很配合的把他身上的火焰一吸而光，一扭头就看见了不远处的火麒麟，门生一声欢呼冲了过去，古升连忙叫道：“回来，那不是给你准备的晚餐！”可是已经晚了，门生已经一口咬掉了火麒麟仅剩的那根犄角，古升一阵肉痛：你这个强盗，那一根火麒麟的犄角，是多么珍贵的志气材料啊！古升三步两步赶了上去，却不料此刻火麒麟已经清醒过来，被咬掉了一支犄角，到是激发出了它的凶性，火麒麟一声大吼，张口和门生撕咬在一起。火麒麟身材巨大，足有刚才那头居熊的大小，门生自从吞食了两只火蜈蚣的内丹之后，越长越大，现在已经接近八长的身长，好像一条巨蟒一般。两只巨兽在空中一阵翻腾，你来我往，完全没有了神兽的自觉，彻彻底底的沦落到了两只只会用爪牙搏斗的野兽。

　　两兽拼斗了半天，火麒麟身上伤痕累累，它本来就被古升他们重创，现在又哪是门生的对手？门生越战越勇，牢牢占据了主动，时不时地像大蛇一样把火麒麟卷起来，狠狠地要上一口。火麒麟知道，长久以往，它必败无疑。火麒麟突然后撤几十丈，和门生拉开了距离，门生摸不清楚他想要干什么，不敢贸然追击。只见火麒麟仰天一声怒吼，一道火焰从它的口中直射天际，火麒麟头上本已经折断的犄角又长了出来，而且长出来之后，还一分为二，变成了四肢犄角！它的身体上，更加密集的鳞片冒了出来。四只蹄子下面，升起了四团紫色的火球，古升暗道不好：火麒麟竟然在最后的关头，变身为四角天火麟，算得上是真正的神兽了！

　　古升估计门生要吃亏，连忙冲了过去，可惜已经晚了，四角天火麟张口喷出一道白色的气柱，门生不知厉害，毫不畏惧的迎了上去，气柱击中门生，门生一声哀号，远远的飞了出去！古升大怒，不料四角天火麟竟然这么厉害，门生竟然连一下都挡不住。他翻掌一道列魔印法打了出去，青色的法印从天而降，落到了四角天火麟的身上，四角天火麟一声嘶吼，身上厚重的鳞片发挥了作用，硬生生的挡住了那一到列魔印法！古升大吃一惊，不料真正的神兽如此厉害，看来要想不暴露自己的真实力量解决它，有些困难。一刹那之间，古升已经盘算好了，不能让师傅和朋友们知道自己的身份，他一转身抱起门生：“未明帮我顶一下！”未明不知道从哪个角落里冒了出来，挡在四角天火麟的身前：“你放心，有我呢！”他也知道变身之后的四角天火麟厉害了得，全神贯注的盯着对手，不敢有丝毫的大意。

　　古升给门生检查了一下，可怜的小龙躺在地上，翻了一个身，喉咙里咕噜了一声，似是在向古升诉苦，古升看看四周无人，拿出那一瓶得自仙人身上的回天丹，悄悄地给门生塞了一粒在龙口中，然后赶紧把它塞回了储物腰带。

　　那边未明已经带着一声大叫飞了出去：“古升，我挡不住了……”古升站起来飞上天空：“我知道。”四角天火麟的四只犄角，可以引动真正的天火，那可是凡间所没有的神火，被这样的神火烧到了，可不是闹着玩的，就算是虎兕老人这样的修为，也不好办。当然古升除外，只要忍痛把着火的皮肉割下来就可以了，反正会再长出来，只不过痛苦是难免的了。四角天火麟认定了古升乃是第一号大敌，一双火红的眼睛，死死的盯着古升，刚刚就是这个人，将它的犄角打断！神兽也没有多么宽广的胸怀，四角天火麟决定要报仇。它在这个世界之中，本是一兽之下，万兽之上，不料今天吃了这么大的一个亏，它岂能善罢甘休？

　　古升夜暗运真元，心中有些摇摆不定，究竟要不要显露出自己的真正实力呢？就在他拿捏不定的时候，突然一道黑影伴随着一阵狂笑出现，黑影速度奇快无比，来去之间已经在众山之上来回往返了数遍，古升一皱眉头：无量老祖，他怎么跑到这里来了？


第108章 成仙

　　狂笑之声大作，无量老祖的魔影大法，带起了漫天的黑影，在一阵黑色的狂风之中，一道紫光一闪而过，四角天火麟一声哀鸣头上的一只犄角已经被打断，紫光再一闪，它的背上火焰喷出，最为坚固的鳞甲已经被打穿。紫光第三闪，四角天火麟头上突然喷出了一道火焰一样的鲜血！四角天火麟身体翻转着跌落下去。古升暗自心惊：想不到魔典的威力如此之大！无量老祖狂笑而去，没有人看清楚它的容貌，只有古升和未明心中有数。无量老祖带起一阵狂风掠过古升的身边，在他耳边轻轻的说了一句：“照顾好我徒弟！”古升恍然，原来他是不放心未明，正好就跟在后面照顾着，恰好救了他们这一次。无量老祖来无影去无踪，眨眼之间黑色的狂份已经消失在远处，这个时候九隐才反应过来，躬身一礼，高声道：“多谢前辈相救……”无量老祖早已经不见了人影。未明也和九隐一样，躬身一礼。别人都以为他是和掌门一样，感谢那人的救命之恩，只有古升知道，未明最重礼数，虽然无量老祖乃是强迫他拜师，但是既然已经有了师徒的名分，未明就要做到徒弟的礼数。

　　四角天火麟一死，下面的群兽哗然，古升从天空之中落了下来，去找那四角天火麟的尸体，群兽意看到他下来，吓得哗啦一下全部散开了，古升很轻易地找到了尸体，自然是毫不客气，当着群兽的面，扒皮抽筋去骨，最后找到四角天火麟那滚烫的仙丹！群兽吓得哗啦一下子全跑光了！古升也不客气，把所有的东西都收尽自己的腰包，一点也没有充公的意思。九隐也不说他，他这个穷光蛋师傅没什么给古升的，有点好处，徒弟贪了也就贪了吧。群兽既然已经散去，所有的无为剑派弟子都回到了地面上，只是地上早先布置的一切，都在群兽的肆虐之下荡然无存，帐篷什么的都只剩下了一些碎布条挂在树梢上。天色已经微明，不知不觉之间，一夜已经过去了。众人都是修为精深之人，一夜不睡自然没有什么问题，只是一夜恶战，大家都有些疲惫了。九隐安排大家打坐调息，天色已亮，想来那些怪兽应该不会再来骚扰。弟子们席地而坐面向东方，恰好太阳初升，紫气东来，一片紫云覆盖了半边的天空，所有的弟子纷纷升空，如同当年在烟雨峰一般，吞吐紫气。这里的天地灵气密度很大，紫气的质量也很高，浓稠的犹如实质一般。只是几口下去，弟子们已经感到紫府充盈，这里的确是一处仙家宝地！古升悄悄靠近未明：“他是来看你的。”未明知道古升说的“他”是谁，也没有多说话，神色有些黯然的点了点头。

　　下面传来了一片嘈杂之声，无为剑派的众人向下一看，只见山峰下面，聚集了大批的村民，他们都在手脚并用，奋力的爬上他们占据的那座山峰。弟子们奇怪，朱无照道：“怎么回事，难道他们来和我们抢地盘了？”来到这个世界，无为剑派的人也不知道这里的人是否友善，若是真的小肚鸡肠，定要把他们赶走，那倒也真是有些不好办。九隐私下盘算，修士不愿和凡尘之人计较，若是这些村民真的坚持这里是他们的土地，那么撤走也无所谓。到别的地方建好了山门，布上了迷阵，他们想进也进不来。九隐想了一下，派老实的未明下去看看，免得惹出事端。“未明，你下去看看，他们是干什么的。”“弟子遵命！”未明领了掌门命，飞到山峰上落下，正好最奋勇的一个村民，已经爬到了山顶，看到未明，脸上露出了十分欢喜的表情，展开双手扑通一声就跪在了地上，双手扶地，叩头不断，嘴里面叽里咕噜的说了一些未明根本听不懂得话。未明犯了难，皱着眉头侧着耳朵，就是听不懂人家说什么。这个时候，其他的村民也都陆陆续续的爬上来，看到未明，还有天上的众人，都是五体投地，恭敬无比，只是他们说什么，确实没有一个人听得明白。朱无照看到下面跪倒一片，哈哈大笑。手舞足蹈：“哈哈哈！看来他们是来请我们去做皇帝的，你看他们对我们多尊敬啊！”古升皱着眉头：“师傅，我看还是另外派一个人下去吧，未明知怕听不懂他们在说什么。”下面叽里咕噜的声音传上来，虽然模糊，但是也能分辨，没有人明白他们在说什么。古升看到这个样子，猜测老实敦厚但是缺乏应变能力的未明，定然应付不过来。

　　九隐也发现了，未明站在那里，手足无措，不知道应该怎么办。他点点头：“那好吧，你下去和未明一起处理。”古升正要下去，朱无照叫了一声：“我也要去！”无德道人一声怒喝：“你给我回来，这是大事，不得胡闹！”朱无照虽然综合师傅没大没小，但是师傅毕竟是师傅，无德道人真的这般动怒，他也不敢不听，脖子一缩，退了回去。古升冲他一笑，一个人下去了。“你来得正好！”未明看到古升来了，简直就好像看到了救命恩人，这些披着蓑草树叶的村民，趴在地上匍匐前进，跪在未明的身前，撤着他的裤腿，弄得未明十分尴尬，古升安慰他：“没事没事，他们这么尊敬你，会把你怎么着？”地上跪着的村民，不断的叩拜磕头，嘴里面叽里咕噜的说着什么，古升也有些为难。他灵机一动，伸手抚上在最前面的一个老者的头，元神直接读取他的思维，越过了语言这一关。这一招不是对所有的人都能够使用的，除非你的元神比对方强大的太多，而且对方没有丝毫的反抗。古升这一个动作，惊的那些村民连忙跪在地上不敢动弹，头都不敢抬一下。那老者浑身战栗，却不敢妄动。古升顺利的读取了他的记忆，也明白了众人的意思。他一扭头，微笑着对未明说道：“嘿嘿，他们把我们当成神仙了。”原来这些村民祖祖辈辈伸手群兽每夜骚扰之苦，在万年之前，他们还不懂得如何使用仙玉，那个时候的处境，更加悲惨，这里的人类几乎快要绝种！就在这个时候，一位仙人出现，打退了怪兽的进攻，教会了他们如何使用那种白色的势头来进行防御。这里的人类才逐渐的兴旺起来。

　　昨天晚上，兽群和他们的战斗，村民们虽然因为夜色朦胧，看的模模糊糊，但是也能够明白，是这些人打败了兽群，一大早，看到这一景象的最近的村民就赶来山中“寻仙”，好在他们还没有走，终于被找到了。古升和未明弄清楚了怎么回事，飞上天空和九隐他们报告：“他们要我们去他们的神台，见一见他们的祭祀，他们已经派人向最近的神台祭司报告了，说他们发现了神仙。”九隐有些踌躇，修士不喜欢和世俗中人过多的接触，可是这些村民盛意拳拳，现在还在下面磕头不止。古升建议：“师傅，我们应该去一下，我们比其他的门派先进入这里，要和这里的土著搞好关系，将来别的门派有什么动静，他们可以给我们提供情报，再说这些凡人深受群兽荼毒之苦，我们也应该帮助他们，身为修士，要以身为善才对啊。”九隐想了想，点头同意。古升俨然成了“群仙”的代言人，他一个人飞下去，然后用手按住那老者的头，把他们的意愿告诉了那老人，意思是村民在前面带路，他们在后面飞行——既然是神仙了，就要摆出神仙的架势。老人沧桑宛如刀刻的脸上，一阵狂喜，连忙站起来，张开手臂对后面的村民大声地宣布了这个消息，村民们一阵雷鸣般的欢呼，在老人的带领下，下山而去。布什的有人回头偷看一眼，见那些仙人们真的跟在后面飞行，终于放下心来。

　　古升笑着对朱无照说：“想不到作仙人的感觉原来这般奇妙！”他一辈子的修炼目标就是成仙，在魔途修炼鬼使神差的被终结了之后，他又投入正道门下，为的就是那一个矢志不渝的目标。古升倒也没有真的想过，呈现之后的世界会是个什么样子。上一次见到的那个仙人，无量老祖三下五除二就给杀掉了，古升还没来得及深刻感受仙人的韵味呢。不过因为那一次的经历，古升心中对仙人的感觉是：不过尔尔。虽然比他要强大的多了，可是比其无量老祖来，恐怕并不强个什么。无量老祖有了那个天魔流星，只怕比一般的仙人还要强。他心中十分郁闷，天魔流星之中的东西在自己的身体内，不过到现在，还看不出有什么动静。要是有一天那东西觉醒了，自己是不是也能像无量老祖那样，可以连仙人也不放在眼里呢？古升这个时候，第一次有了一个念头：仙人，也是一种力量的等级，倘若是到了那个等级，在哪里都是仙人，并不一定在仙界的就一定是仙人，不在仙界的，就不是仙人。就像自己现在，在那些村民的眼中，就是“仙人”。

　　村民们的脚程很慢，走了半天时间还没有到神台。不过那巨大的白色建筑，已经遥遥可见。这一座庞大的神台，不知道耗费了周围几个村子村民们多少代的艰辛努力才建造起来的。古升心中有些奇怪，问一边的未明：“当初那个仙人，按照他们的描述，应该也是个修士，他为什么不教这些人修真呢？那样岂不是便利很多，就算是建造这样的仙玉神台，也不必这么费劲啊。”未明低声说道：“你难道没有看到吗，这些人和我们不太一样，他们身上的毛要长的多，而且皮肤很白，只怕乃是异种，那修士可能不敢将我们的法门外泄。”未明也只是猜测，古升也分不清楚是不是这么回事。两人各自揣测着，不知不觉地，已经到了神台前面。

　　神台中的祭祀们，早已经看到了这些飞在天空中的“神仙”，老远的就出来迎接了。这个世界，已经上万年，没有“仙人”出现了，祭司们激动地双唇发抖，仙人们竟然第一个驾临他们的神台，对于他们这些虔诚的信徒来说，无疑是一种最大的奖励！辈分最高、身份最尊贵的一位祭祀，已经连眉毛都白了，平日里一切事务都交给弟子们打理，由于年高体迈，平时连房间都懒得出去，今天在两位徒弟的搀扶下，走出两里路来迎接仙人！这两里路，乃是他的极限了。本来今天一早接到一名腿脚最快的村民的报信，祭司们压根就不信，上万年了，神仙们再也没有来过这里，要不是这些神仙们教导他们建造的神台确确实实保护着村民，只怕这里的信仰，早已经崩溃了。但是三个时辰之前，神台上瞭望的年轻祭祀竟然发现了一群飞在天空中的人，祭司们沸腾了，神仙终于又回来了！

　　老祭祀马上戴上用麻绳和阔叶编成的祭祀头环，在身上套上蛇皮缝成的祭祀绶带，拄着一根法杖在两位徒弟的搀扶下，步行了三个时辰，才赶了两里路。

　　古升他们，远远的也看到了一群人，整齐的排成两排，最前面站着一个老头，老头的穿戴和村民们不同，显得很古怪。显然他的身体不好，全靠着手中那根怪模怪样的木棍支撑，才没有倒下去。朱无照很兴奋，他还从来没有受到过这样的礼遇：“哈！是来迎接我们的吧？”九隐命令众弟子：“整理衣装，列号阵行，不得失礼！”马上本来有些散乱的无为剑派弟子，在空中排成了一个方阵，九隐他们几个九字辈的排在最前面，古升这样辈分低的，只能只能在最后一排，未明也好不到哪去，就在古升前面一排而已。


第109章 亚赫鲁神台

　　亚赫鲁神台祭司们真的把无为剑派的人当作是神仙了。亚赫鲁神台就是古升他们现在所住的神台，巨大的仙玉垒成的金字塔只是这个神台的一部分，在金字塔下面，还有一个很大的地宫，在金字塔被搭建之前，这里就已经被挖掘成了一个地宫，然后在地宫的上面，建造金字塔。地宫的建造十分复杂，可以说是九曲十八弯，地道纵横，宫室繁多，再加上上面的金字塔，古升觉得，只能用一个字来形容这里：奇迹！

　　对于附近的村民来说，建造这样一座庞大的建筑，真的是一个奇迹！这个世界的人们，称呼自己的世界为“落山”，因为这里的太阳每天都要落山——古升没办法和他们解释，别的世界也是这个样子。面对这样一群穿着树叶，装饰着兽牙，却能建造出这样的奇迹的村民，古升觉得，有的时候，还是让他们按照自己的轨迹发展下去最好，自己不应该干涉。落山世界里面，还没有发展出国家，地域的划分，也都是按照神台。

　　某某神台，即代表着神台，也代表着神台附近的地区。一般来说，一个神台附近，不管面积多大，只有三个村庄，因为这是神台能够提供保护的最大限额。像亚赫鲁神台，他的附近，就有三个村庄，分别是：莫拉村、赫奇村和布达斯村。每一个村子的名字，也就是村里人的名字。比方说莫拉村的村民，出了村子，他们都叫莫拉，赫奇村的村民，出了村子都叫赫奇，只有在村子里面，他们才在名字后面又加一个字，以和其他人区分。

　　亚赫鲁神台的老祭祀名叫布达斯，是布达斯村的人，现在在整个亚赫鲁神台的地域内，只要提到布达斯，大家都知道是指老祭祀，因为这个原因，布达斯的村民出门都不敢自称为布达斯，已表示对老祭祀的尊敬。祭祀既是宗教的领袖，也是政治的领袖，还是生产的组织和安排者，农作物的播种和收割这些重要的事情，都由他来掌管。当老祭祀去世，会由村民们一起选举出新的大祭司。

　　亚赫鲁神台的村民们，都赶来神台一堵仙人的风采，接连好几天，九隐每天坐在金字塔内高高地一个台子上，接收着下面村民的膜拜，终于不胜其烦，安排每一位弟子为他值班，大家轮流接受村民的朝拜。这几天的时间，他们也高明白了整个金字塔是如何运作的。其实阵法并不复杂，但是设计的精巧，却是整个无为剑派之中，包括古升都望尘莫及的。九隐骇然：“不知道当年是哪一位前辈竟然有如此高深的造诣，竟然为他们设计出这样精巧的阵法！”阵法的布置十分简单，不需要一点的真元，借助仙玉本身的强大力量，释放出三个光罩，保护着周围的村庄。九隐也能够体会到当年那位前辈的苦心：不用真元就能布置的简单阵法，即便是有这样数量庞大的仙玉作为后盾，也不是那么简单就能设计出来的。要知道，不用真元引导阵中的仙玉灵力，仙玉就是一对死物。无为剑派的弟子们，对那位前辈，心中都充满了景仰！

　　亚赫鲁神台为他们在金字塔下的地宫内，准备了最上等的住所，甚至连老祭祀自己，都把自己寝居室让出来给了无德道人，只不过无为剑派的人都不知道罢了。九隐和众人养尊处优，每天派出一部分人去那些被他们占据的山峰上建造山门，野兽们最近几天竟然没有进攻人类，可能是因为它们的兽王被杀死，所以暂时不敢出来行动。这正好给了无为剑派机会，他们抓紧时间，接连在那些山峰上建造了很多迷阵，就算是那些野兽冲进来，也找不到方向，最终转两圈就只能退出去。

　　既然山上的山门已经建好，九隐招来古升商议：“你去和他们说一下，我们准备离开了。”古升觉得为难：“师傅，我们在这里日日受到礼遇，就这样走了，只怕于情于理都说不过去吧？”九隐不似古升老于世故，见古升这么一说，就问他：“那你觉得我们应该做点什么？”古升想了一下：“不如这样，我们已经熟悉了这座金字塔内的阵法，我们帮他们改造一下，让他们一座金字塔，能够保护六个或者是九个村庄，您看怎么样？”九隐为难：“只是这阵法的水平如此之高，你我都么这个能力改动啊！”古升苦笑：“师傅，整个阵法的水平是高，可是为什么只能保护三个村庄？因为阵法的布置简单，在这样简单的情况下，我们的确做不到那么高的水平，也改不了了，可是如果复杂一点，布阵的时候动用真元，我们随便改动一下，这个金字塔的威力，也不会就这么小一点吧？”九隐茅塞顿开：“嗯，还是你考虑的周到，既然如此，这件事情就交给你去办吧，尽快做好，我们的时间不多了，只怕现在，我们的世界里仙剑的争夺已经见了分晓，他们都快过来了。”“弟子遵命！”

　　九隐猜得不错，在各大门派得知是苍虚派得到了仙剑之后，很多人都放弃了，转而重新关注起众仙之门后面的那个世界，本已经准备停当的一些门派，已经开始挑选门徒，准备出发了。但是唯有两个人还没有死心，一个是鬼圣射巫山，一个是陆涛。陆涛觉得，这是他唯一的机会了，从腰束龙君那里骗来的妖息十九法，并不是速成之术，他要在顿时间内战胜古升，那是不可能的，要想能够迅速的超越古升和朱无照还有未明，只有一个办法，那就是超强的法器。仙剑让他看到了希望，但是他的目的却不是仙剑。

　　鉴心寒本来已经准备放弃仙剑，出发去众仙之门。他在门徒之中挑选了几人，其中就有陆涛。陆涛的表现一直不错，虽然公里比之古升差的还远，但是在他的门徒之中，却是佼佼者，俨然已经成了医圣的衣钵传人一般。只不过他一身妖气，却偏偏是个人，让人一见，往往心生厌恶，十分不喜。医圣鉴心寒本就是个乖张之人，毫不在乎这些，一意孤行的重用陆涛。他觉得陆涛虽然很坏，但是却能够死心塌地的跟着自己，因为自己能给他他想要的东西。不管是人是妖，只要他还由于欲望，就能够控制。鉴心寒解剖过不少真人的心脑，又修行千年，自认很了解人这种动物。

　　“这一次去众仙之门，不需要你们做什么，只要你们帮助为师在那里站稳脚跟，设下医圣一门，就算是大功一件！回来各有封赏，到时候你们想要得东西，为师都会给你们！”医圣自认很了解人性，因此他的弟子跟着他，他都会用一些东西来引诱他们，让他们更加努力的为自己卖命。在他看来，人的本性在于利益，师徒之情不过在于名分，只有给他们实际的利益，他们才会为师傅卖命打拼。这些受他重用的门徒，每一个都很能干，因为他们更有动力——鉴心寒能够给他们他们想要得东西，鉴心寒也觉得，重用这样的弟子，更容易控制他们。陆涛不过想修为大增，鉴心寒许诺给他炼制“秘心丹”，那是医圣门中最伤天和的丹药，不过却能瞬间提升修为数百年，有了他，陆涛几乎能够碎丹化婴了！鉴心寒的话，犹如给众人打了一剂强心针，其名弟子眼中，都放出了贪婪的光芒。鉴心寒满意的笑了，他的御人之术，百试百灵。

　　“好了，你们下去准备一下吧。”鉴心寒话音一落，弟子们都纷纷离开，只有陆涛站着没走。“你还有事？”鉴心寒不喜欢陆涛的，就是这一点。他总是有自己的想法，鉴心寒总觉得这是一个不好的毛病，他想要得，只是找他的话去做的奴隶。时不时的冒出来一点自己的想法，鉴心寒觉得陆涛这是在向自己表示，他和其他的人不相同，是一种表现欲过强的体现。陆涛跪下说道：“师尊，难道您真的放弃仙剑了，那可是仙剑哪！”鉴心寒冷哼一声：“不放弃，难道你有办法？虎兕老人加上成方涯，苍虚派实力庞大，就算是我医生门倾巢而出，也不是人家的对手，算了，你还是老老实实回去准备众仙之门一行吧。”陆涛却并不起身：“师尊，徒儿有一计，可以让您得到仙剑！”鉴心寒心中一动，冷冷道：“讲！”

　　陆涛低着头：“师尊，弟子这一次打听到，鬼圣射巫山前去抢夺仙剑，反被虎兕老人打伤，已经数天没有出现了。以他的性子，若不是伤势过重，早就率人杀上玉峰报复了，因此徒儿判断，射巫山伤势过重，只怕靠他自己很难在短时间内痊愈。这样一来，他不但抢不到仙剑，还会错过这一次的众仙之门的争夺，损失巨大。只怕此刻射巫山自己，也急得如同热锅上的蚂蚁。”鉴心寒不动声色地问道：“这和我们有什么关系？”“当然有关系！”陆涛磕了一个头：“师尊乃当世第一神医，号称医圣。这样的小伤，只要您肯出手，还不是药到病除！只要您和射巫山联手，攻下苍虚派，抢走仙剑不成问题。”医圣一阵冷笑：“真是好主意！我治好了射巫山的伤，再帮他抢了仙剑，一切都是为他作嫁，他会把仙剑给我吗？你这主意，一切都是为了射巫山着想，难不成你是他的人！”鉴心寒声突然严厉，陆涛连忙爬在地上叩头不止：“弟子绝无此心，绝无此心！师尊听弟子慢慢说来：只要您在给射巫山治病的时候偷偷动上一点手脚，以您的医术，射巫山定然觉察不到，等到事成，再让他发作，一举除掉射巫山，还免去了您的心头大患！”

　　鉴心寒的脸色稍微好缓和了一点：“可是那射巫山又不是白痴，岂能如此轻易信我？”陆涛说道：“这就是您常说的词：利益！只要您提出的合作条件苛刻，射巫山必然认定您利益熏心，所以才和他合作。再加上他为人狂妄，到时候您再以言语相激，他必然入彀！”鉴心寒仔细地考虑了一下，陆涛说的计策虽然不能说是天衣无缝，但是也有七成的把握能够成功。他决定冒险一试，毕竟汇报丰厚：既能得到仙剑，又能趁机除掉他一直很忌惮的射巫山。他点点头：“那好吧，你去帮我先和射巫山传讯，就说我三日之内到访。”“弟子遵命！”陆涛小心翼翼的退了出来。

　　两天之后，他已经站在冥魂林外。陆涛抱拳而立，朗声说道：“医圣门下陆涛，求见鬼圣射老前辈！”他连喊三声，语气恭敬之极。冥魂林其实就是一片简单的树林，这里的树木没有一株是活着的，连绵不绝的都是已经枯死的木桩，凋敝的枝干，地上铺满了枯黄的落叶。一看就是一片死地。正里本来是一片茂密的树林，生机勃勃。皆因鬼圣在此安营扎寨，聚集的鬼修越来越多，死气经年累月笼罩在树林上，渐渐的，整片树林的生机都被剥夺了，天长日久，变成了这副模样。

　　他的话音送出不久，便觉得树林之中，突然扑出来一大片灰色的鬼影，鬼影眨眼之间到了他的身前，绕着他的身体一阵盘旋，耳边鬼哭狼嚎，令人毛骨悚然！

　　“你是何人，竟敢在冥魂林外大呼小叫！”刺耳的鬼音钻进耳朵，陆涛不敢露出丝毫的厌恶的表情，这些鬼修都已经不是正常人，因此性情古怪，和射巫山一个样，他小心翼翼的回答：“晚辈是医圣鉴心寒门下弟子陆涛，奉师尊之命，特来求见鬼圣前辈！”


第110章 毒计夺舍

　　“医圣门下。”那鬼影突然一收，立在眼前，变成了一个身材消瘦的虚影，看来还保存着生前的一些模样，下颚上长着一措小胡子。“你当真是医圣门下？”陆涛点头：“晚辈的确是医圣门下，小子名叫陆涛。”他的谦卑态度让那个鬼修逐渐相信了他，鬼修眼珠急转：“在这里等着。”他一转身消失在冥魂林里。

　　“医圣门下陆涛。”射巫山听到下面的来报，有些奇怪：“我和医圣素无往来，他突然跑过来做什么？不见，将他赶走。”马上有人出来阻拦：“大王，不可！”“嗯？有什么不可！”射巫山不满。他的鬼身蜷缩在一张巨大的座椅上，那座椅乃是用一种巨蜥的骨头制成，那巨蜥足有六丈来长，十分稀少。它的骨头之中，散发出一种让鬼魂十分舒服的味道，因此这种巨蜥在鬼修之中，十分有名，而且很难的，像这样巨大的一张巨蜥骨头椅子，对于鬼修来说，真是无价之宝。上一次在玉峰之上，被仙人打伤之后，射巫山的伤势一直没有痊愈，时好时坏；仙气造成损伤，射巫山一时没有办法自己治疗，只能每天坐在这张椅子上，巨细的骨头散发的气味能让他舒服一些。

　　眼看着仙剑自己是没戏了，现在自己重伤在身，众仙之门一时之间失去不了了，没有了自己，下面的这些人，只怕连那无尽的大山都无法穿越，更别说找到众仙之门了。他这几天，心情很不好，因此一听说医圣门下来求见，顿时要把人家赶走。可是门下的徒众却拦住了他：“大王，医圣医术通玄，保不准能治好您的伤势呢！”射巫山有些心动，但是他一向争强好胜，要自己向医圣地头，请他为自己治伤，那是万万不能的。“不治。”他一口否决：“我射巫山从不求人，岂能为了这一掉小伤向鉴心寒低头，哼！”射巫山脾气倔犟，众人跟他很具，都是知道的，因此纷纷劝解。一名鬼修说道：“大王，这次的事情只怕不会那么简单。那医圣既然遣了门下弟子前来，定然是想和我们交好。我听说鉴心寒一再约束弟子，严令不许和我们冥魂林的人冲突，看来他一直对大王心中敬佩。这一次主动示好，必有所求，大王不妨先见了再说。”旁边的人见他说得有理，射巫山又有些动心，纷纷请大王先见过医圣的门人再说。射巫山也被说动，摆了摆手：“让他进来吧。”

　　却说陆涛一直在冥魂林外面等候，渐渐有些不耐，心中对于这个从未谋面的鬼圣，一直很好奇，这样一个传闻中很鲁莽的人，竟然能够让自以为精明的鉴心寒深深忌惮，除了天性相克之外，只怕还有别的什么原因吧。就在他胡思乱想的时候，突然地上又冒出来一道鬼影，正是刚才离去的那个鬼修，陆涛连忙一抱拳：“前辈。”那鬼修嘿嘿一笑：“你小子倒是很会做人，逢人便叫前辈。”陆涛一笑，那鬼修说道：“来吧，大王让你进来。”鬼修在前面飘飘荡荡，进了冥魂林，陆涛大喜，连忙跟了进去。

　　一入冥魂林，和外面所见截然不同，里面因为阵法布置，几乎看不到有什树桩，只能看到一根根灰色的柱子柱子支撑着冥魂林上空灰绿色的天空，天空下面，四处飘荡着一个个模糊的虚影，那些虚影有的清晰，有的模糊，有的高大，有的矮小，修为高低在这里一目了然。到了这里，陆涛才看出来，前面的那个鬼修，身形在冥魂林里面，和在外面几乎没有什么区别，他暗自骇然：这位在冥魂林中的地位估计不低，幸好刚才没有冒犯他。鬼修在前面飘着，陆涛跟着他来到了一处宏大的宫殿之前，宫殿好像是烟雾铸成，在冥魂林中飘忽不定，就算宫墙，有时候还好像被风吹动的香烟一样晃动一下！这里的一切，陆涛完全搞不明白，他战战兢兢，不敢走错一步，生怕一步跟的慢了一点，就找不到前面的领路鬼修了，在这样古怪的冥魂林中，只有死路一条。

　　很快，到了宫殿的门口，踏上了长长的台阶，台阶上雕刻着两条盘在一起巨龙，只不过这巨龙，只剩下骨头罢了。鬼修头也不回地说道：“这里便是大王的寝宫，你要小心一些，不可乱说乱看，大王近日心情不佳，若是惹恼了他，即便你是神仙的弟子，也一样杀掉喂鬼！”陆涛打了一个寒颤，连忙点头：“晚辈明白。”他低下头，不敢四处乱看，紧紧地跟砸那鬼修的身后。很快，到了一座大殿门前，陆涛一抬头，只见大殿上写着三个字：冥魂殿。这里便是鬼圣平日里召集中鬼修商议要事的地方了，足足有上百丈长，高几十丈，十分广大。大殿之中，鬼圣的王座高高在上，镶金嵌银，点缀着无数的奇珍异宝。那灿烂夺目的宝座，可能是这阴森恐怖的冥魂林中，唯一光彩的地方了。

　　大殿两侧整齐的排列着里两排十二根三人合抱的巨大柱子，两排柱子中央，是一条宽达六丈黑色敞道，敞道直通王座下面的台阶，敞道两侧，和柱子之间的这一段距离，就是列为冥魂林的臣工们所站的地方。此刻，整个大殿空空如也，王座上也没有射巫山，领路的鬼修说道：“你在这里等着，我去禀告大王。”陆涛连忙跪下来等候，那鬼修也不管他，飘荡着从王座旁边的一个侧门出去了。

　　鬼修进了后宫，站在外面禀告：“大王，医圣门下的那个弟子，我已经把他领到冥魂殿了。”射巫山随口答应了一声：“好了，我知道了。”众人看到射巫山在巨蜥骨座椅上连屁股都没有挪一下，都有些奇怪，一起问道：“大王，您不见了吗？”“不着急。”射巫山不紧不慢的吩咐：“把我的销魂烟拿来，我要抽两口。”射巫山只不过他想给这个医圣的门人一个下马威，将来就算是真的要医圣为自己治伤，那也是医圣的门人非要来找我射巫山的，可不是我射巫上去求你们医圣。众人也大约摸到了射巫山的心思，反正让一个晚辈等等也不是什么大事，众人就安心陪着射巫山消遣。

　　鬼修们没有一般修士那么多的消遣，喝喝茶，满足一下口腹之欲，他们唯一的消遣就是吸烟。这销魂烟乃是冥魂林中的特产，极其稀少，自然也成了射巫山的“贡品”，一般人那是绝对吸不到的，因此每一次射巫山享受的时候，陪着他的人，也能过过瘾。他这一吩咐下去，马上又人端上来一支擦得铮亮的铜炉，炉中插着三株细长的线香，那线香成粉红色，十分妖异。射巫山手指一弹，三道鬼火落在线香头上，线香被点燃，不多时满屋子都是一股奇异的味道，射巫山深深的吸了一口，舒服的神了一个懒腰。

　　陆涛足足等了小半个时辰，射巫山才出来。他真的有些不愿意离开那巨蜥骨的座椅。“呵呵，让你久等了。”面对着晚辈，射巫山好歹要表现出一些一派宗师的样子来，因此还是很客气的。陆涛的腿跪的都有些麻了，见到射巫山出来，连忙再拜叩头：“恭迎前辈！”射巫山轻飘飘的坐在椅子上，面色如常，一点也看不出来受伤的样子。“你是鉴心寒的弟子？”射巫山问了一句。陆涛恭敬的答道：“晚辈是师尊最小的弟子。”射巫山看了他一眼：“最小的弟子，竟然能派你来，显然你也是最受重用的弟子，真是常见后浪推前浪，以后的修真界，就是你们这些人的天下了。”射巫山此刻表现的，一点也不像平日里那般的狂妄，倒真的好像一个得到高人和自己道友的弟子在交谈一般。陆涛心中产生了一种错觉：自己以往听说的关于这个鬼圣的传闻，都是错误的。这家伙根本就是个老谋深算的狐狸精，谁说他狂妄了？

　　“鉴心寒派你来，有什么事啊？”射巫山淡淡地问道，陆涛说道：“师尊派我来和前辈禀告一声，师尊三天之后想来探望前辈。”射巫山哈哈大笑：“我和你师傅又没什么交情，谈不上什么探望，说吧，你师傅来到底有什么事情？”陆涛本来就没打算隐瞒，一五一十的说道：“我师傅听说前辈在和虎兕老人一战之中受伤，至今未愈，因此想来未前辈治伤。”射巫山冷冷一笑：“鉴心寒冷血势力，岂会如此热心？”陆涛接着说道：“当然，这是有代价的。”“说。”“这个，就要师尊和前辈您谈了。不过据师傅和我说的，师傅想和前辈您合作，将那仙剑抢过来。”射巫山神色一动：“他也想要仙剑？”“谁不想要？”“可是仙剑只有一柄！”陆涛欲言又止：“前辈，这里说话可安全？”射巫山不喜欢吞吞吐吐的人：“尽管说！”

　　“仙剑只有一柄，天下也只有我师傅能够治好前辈的伤。我想和前辈做一个交易，前辈可以得到那柄仙剑，我可以得到我想要得东西。”射巫山先问：“你想要什么！”陆涛眼中闪过一丝毒芒：“医圣的元婴！”他不说师傅，而说医圣，显然已经不把医圣当作师傅，他能背叛一个师门，就能背叛第二个。

　　陆涛把他和医圣商议的计划和盘托出：“医圣利用位前辈治伤的便利，在前辈的身体内作上手脚，以他的本事，前辈只怕察觉不出来，等到和前辈一起夺回仙剑，那隐患救护发作，他则独占仙剑。”射巫山冷笑：“我岂会如此轻易上当。”“前辈身受重伤，久治不愈，不但仙剑不能夺回，连众仙之门也去不了，恰被难道不为冥魂林的未来着想？”

　　射巫山无话可说，他看着陆涛问道：“你怎么和我合作？”“我可以帮助前辈找到那个隐患，并且帮助前辈除掉医圣。只要前辈将你们鬼修的一种‘噬魂大法’教给我就可以了。”射巫山眉头一皱：“噬魂大法乃是低级鬼修之间相互吞噬的下流法门，你要它做甚？”“晚辈用它来吞噬掉医圣的灵魂，到时候我占据他的身体，我就是新的医圣！”陆涛傲然说道。射巫山对他的办法很不屑：“这等阴损的移魂夺舍的主意，亏你也能想得出来！”“前辈别管那么多，直说吧，是否愿意与晚辈合作？”

　　射巫山心中盘算，管他毒不毒，反正是鉴心寒那老鬼受死，与我鬼圣何干？况且正如他所说，自己正在烦心，重伤之后不但抢不来仙剑，连众仙之门也去不得了，这一来损失就大了！他看了看陆涛，心中冷冷一笑：“好，我便答应你！”

　　落山世界里，古升和未明一起动手，将金字塔内的阵法作了改动。这些改动，难免动用真元，于是伴随着一些奇异的气流和光芒，一边观看的祭司们，顿时觉得神迹降临，纷纷跪倒在地，连连叩拜。古升和未明解释了半天，本来语言就不通，解释起来格外费劲，索性古升就不解释了，任由他们跪着，自己则和未明加紧改动阵法。这样巨大的一座仙玉金字塔，要改成复杂的阵法，工作量十分庞大，古升和未明两人，用了一整天的时间才忙完。恰好此时，天色已黑，阵法自动启动，一道粗大的光柱身上天空，然后分成了就到光芒落下，在地面上形成了九个光罩。除了之前的那三个之外，还有其余六个。

　　本来那些祭司们没有注意到，后来终于有人发现，于是欢声雷动，所有的祭司们大声呼喊，虽然古升他们听不懂祭司们的语言，但是从他们的神情上，就能看出他们的狂喜。这一下，不啻于亚赫鲁神台的领域面积和人口，一下子扩大两倍！对于现在落山世界的状况来说，村落的增加，人口的膨胀，那就代表着重大的发展！

　　古升悄悄地溜到师傅房间里：“师傅，快走！”“走？现在？不和他们说一声了？”九隐问道，古升苦着脸，悄悄地推开门：“您看，再不走，就走不了了！”外面的祭司们，已经在甬道里开始了欢庆！看到一向镇静的祭司们都如此疯狂起来，九隐摇摇头：“你马上把所有人召集起来，我们悄悄地走。”


第111章 谎言戏仙

　　这是一块用上品仙玉雕成的巨大石匾，九隐站在石匾旁边，满意的看着石匾上飘逸洒脱四个大字：无为剑派。他写着四个字的时候，使出了无为剑派的心法，字体之中蕴含着无为的含义，他对于自己的这幅作品还是很满意的。在四个大字的一角，是一行小字：落山别院。“挂上去吧。”九隐一摆手，只见洁白的玉匾缓缓地升起，稳稳的挂在了落山别院的山门口。这标志着无为剑派落山别院正式成立了，众人一片欢呼，就连无德道人脸上，也是一派喜庆！九隐心中激动，在自己的任内，不但重建了山门，而且还设立了落山别院，自己这一任掌门，也算是对得起无为剑派的列祖列宗了。

　　本来在当掌门之前，他一直很不自信，因为他一向专于修炼，处理这些派中事务方面，要显得欠缺很多。没想到作了这半年之后，竟然渐渐运转自如，看来真的人是会改变的。在众人的欢呼声中，九隐笑吟吟的把古升叫了过去：“你马上照人用上品仙玉搭造二十间静室，让二十名弟子在其中闭关，利用仙玉的灵气，快速提升他们的实力。我们比其他的门派早来到这里，一定要比他们更有成果。剩下的人分派到其他的采石场，暂时不用开工，只要守住就可以。”古升听到他这个主意，不由得眼睛一亮，对这个师傅是另眼相看，他现在做掌门，是越做越顺手。“弟子明白，我马上就去办。”

　　要是在以往，哪能想得到会如此奢侈？在无为剑派山门被毁之后，为了重建山门，还满世界的去找仙玉，现在，不到一年的时间，竟然能够用上品仙玉建房子了！古升也不由得感叹，世事变迁，沧海桑田！古升把建造密室的事情交给了其他弟子们，赏罚分明，谁建造的时候贡献大，那么就可以先进去闭关，在这样的“激励制度”下，不用古升每天“监工”，这些弟子一个比一个卖力。那么古升干嘛去了？他在满世界的搜刮上品仙玉。不论在哪个采石场找到的，不论大小，全部塞进一枚专门准备的储物戒指里面。他考虑的是，首先把自己用在建造石舟上的仙玉补回来，其次要在双子峰上也建造二十间用上品仙玉建成的静室。落山世界简直就是一个梦幻仙境，这里的天地灵气十分充沛，比他们以前的世界高得多，甚至连清晨的朝阳紫气，都要稠密得多。在这里修炼，本来就比在以前的世界修炼快得多，要是再加上这里的仙玉静室，那就更不得了了，所以他想在双子峰上，也建上二十间仙玉静室。

　　古升以收集仙玉为名，四处乱跑，其实还有一个原因。他凭借自己的记忆，找到了当时他竖起黑云骷髅剑标志的那些山峰，果然，现在那些山峰已经变得扑朔迷离，显然有人在上面布置了迷阵。看来垒骨城的人早已经来了。古升恢复了骨圣的身份，白日无梦身法展开，他的身体变得透明，魔气冲天，几乎那一刹那，山峰上的垒骨城门徒，已经知道发生了什么。山峰上马山飞出了好几名身着垒骨城黑衣的修士，老远就喊道：“拜见城主！”骨圣沙哑着嗓子：“不必多礼。罗罗道人现在何处？”那几人贵在天空之中答道：“现在西南方的一座山峰上，正在督建那里的迷阵。”骨圣说道：“马上让他来见我。”“遵命！”那几人发出传讯玉符，骨圣经自落到了山峰上，那些迷阵对于他来说，根本就是小菜一叠。

　　迷阵之内，其实什么也没有，只不过搭建了几间石屋，供人居住，几名守卫在这里的弟子就是住在这里。那几名弟子十分歉意地对骨圣说道：“城主莫怪，只因副城主要我们先尽量多的占据上品仙玉储量丰富的山峰，所以大家先在都在忙着间迷阵，占山头，没时间好好建造一下山门。”骨圣肯定他们的做法：“二弟做得不错，要赶在起他们派到来之前，尽量的多占，他们来了也没什么好说得。”

　　不到半个时辰，只听见迷阵外一声轻响，罗罗道人从外面落了进来：“大哥！”罗罗道人殷切的一声呼唤，骨圣挥退其他几人：“你们下去吧，我和二弟有话要说。”那几名弟子退出去之后，罗罗道人手中，突然多了一枚储物戒指。“这里面乃是一些极为厉害的魔器，你拿去分给衷心地门徒。”罗罗道人也不多说，收好戒指。骨圣和他交待了一些事情，便离开了那座山峰。

　　飞回落山别院，古升远远的便看见，一个人在别院上空盘旋着飞来飞去。古升靠过去，原来是南宫意，脚下踩着他的灵兽九羽翎彩儿。古升奇怪：“南宫意，你在这里飞来飞去作什么？”南宫意一笑：“我在等你。”“等我？等我为什么不在下面等，在这里作什么？”南宫意说道：“下面不方便，还是在这里和你说好。”他手指一弹，一道灵光飞向古升，古升伸手抓住，原来是一片玉版。“古兄好像并不擅长是御使灵兽，这实在是一种浪费。有如此大好的灵兽，若是能适当的修炼，实在是对古兄的修为大有帮助。这是我修炼的一些心得，不算是南宫世家的功法，古兄不妨看看。”古升很奇怪：“无事献殷勤……”南宫意毫不在意的说道：“古兄不必介意，我没有什么别的意思，您也可以不练，又没有强迫你。我只是觉得，您不会修炼灵兽，对于无为剑派来说，这实在是太可惜了。”他说完，转身边走，突然又转过身来：“听说朱无照兄也有一头不错的灵兽，您若是觉得这功法还不错，不妨也教教他。”看着飞落山峰的南宫意，古升心里真的挺奇怪的，这家伙葫芦里买的到底是什么药？

　　他随手一按，一道真元输进玉版，灵兽同修的法门很快便了解了。他虽然修为精神，但是确实没有什么兽修的经验，所以一直把门生甩在储物腰带里面，没有多管。南宫意的这片玉版之中记载的，还真是一些很实用也很高级的兽修法门，这一点的眼光，古升还是有的。他确认了一下，南宫意没有随便拿些东西来糊弄他，反倒心里更加奇怪。南宫意在无为剑派也算是个异类，他这般向自己示好，古升反倒觉得摸不着头脑。

　　他收起了玉版，不再多想，车到山前必有路，倒要看看他究竟能玩出什么花样来。古升回到了自己在山上的房间，一推门，发现门是开得着的，进去一看，龙狐正在帮他收拾屋子。这几天忙得不可开交，所以房子里乱了起来。龙狐看他几天不来找自己，有些思心难耐，干脆自己跑过来找他了，却不料古升不在，房间里乱成一团。这个娇骄女竟然亲自动手，为他打扫！看着龙狐笨拙生疏的收拾着房间，古升一阵感动，悄悄地从背后抱住了她，龙狐惊叫一声：“呀！”转头一看是古升，也不反抗，面带微笑的享受着这温柔的怀抱。两人之间，一股甜蜜的暖意流淌，古升不知不觉之间，竟有些陶醉了。

　　“咳！”一声咳嗽传来，两人浓情之时，竟然没有觉察到外面有人来了。古升连忙撒手，龙狐也满脸羞红。朱无照背着双手踱了进来：“年轻人，注意点影响，大白天的就搂搂抱抱，成何体统！”古升笑骂：“你这臭小子，不再自己的圈里好好呆着，跑到我这里来做什么。”“没什么，过来……”朱无照的话还没有说完，外面透进来的随便光芒突然变成了金色，古升脸色大变，朱无照和龙狐都很奇怪：“你怎么了？”

　　九隐正在房中喝茶，突然天空之中一片金光，九隐连忙出来，只见外面一片金光，金光之中一个人仿佛影子一样飘到了山峰上面。金光笼罩之中，就连九隐也觉得胸口压抑，呼吸困难！这个时候。所有的弟子都出来了，大家议论纷纷，都在猜测这人是谁。随着那人靠近，压力越来越大，朱无照和龙狐都感觉到了那种惊人的威势。朱无照问古升：“你认识他？”古升骂道：“瞎扯，我怎么会认识他。”这话倒是理直气壮，古升的确不认识他，只不过杀掉了一个和他一样的人罢了。

　　无德道人也出来了，一见那人，连忙跪下：“上仙驾到，有失远迎，请仙人见谅！”他这一开口，众人被吓了一跳，他们猜了很多种答案，都没人想到，这人竟然会是一个货真价实的仙人！一众弟子包括九隐在内，立即跪倒一片，古升也跟着众人，扑通一声跪在地上，他使劲的往人群里面挤，希望那仙人看不到自己。天空中的仙人，面容冷峻，目光犀利，张口只说了两个字：“古升。”古升心里咯噔一下，暗道我怎么这么倒霉，一下子就被找到了？他跪在地上不愿意出来，心中把成方涯已经彻彻底底的唾弃了一遍。众人的目光一齐看向古升，藏也藏不住了，古升索性大大方方的站起来：“我。”他也简简单单的说了一个字。天空中的仙人问道：“仙剑，你怎么知道？”那仙人惜字如金，这样一句话也只不过用了七个字。古升比他还要简单：“听说。”仙人一皱眉头，他似乎从来没有意识到，他那样说话往往让人觉得理解起来很别扭，今天古升这样和他说话，他却有些不适应，心中有些不快。“谁？”

　　“路人。”这一次古升比他多说了一个字，仙人觉得大有面子，终于挣回一局。两人一番对话，加在一起也不到二十个字，看似把一切都说清楚了，其实和什么也没说一样！仙人眉头一皱，金光之中，一片银芒撒向古升，古升翻身闪开，银芒落在地上，整个地面无声无息的下陷了半寸！古升大怒：“干嘛一上来就下如此重手！”仙人冷笑一声：“你也会好好说话！”古升笑了：“你还说我，你不也是一样？”两人竟然斗起嘴来。旁人看的大汗，这古升胆大包天也就罢了，你一个仙人，竟然也和他像小孩子一般计较，岂不是太过儿戏？

　　不料古升的耿直到让仙人眼睛一亮：“不错不错，我下界这么久，还只有你敢这么和我说话。”古升邪邪的一笑：“嘿嘿，我长这么大，也只有你敢随手给我一掌。”古升这话另有深意，他指的是从骨圣开始，不过其他人可不知道其中的玄妙。

　　那仙人朗声一笑：“哈哈……好胆气，不过职责所在，我还是要问你，你是怎么知道仙剑在戒忘山第十三峰？”此话一处，众人哗然，连无为剑派的人也很奇怪，古升怎么会知道仙剑的出世地点？古升心中一声叹息：完了，怎么和门中的人解释？

　　仙人又说道：“我一直很奇怪，你一个无为剑派的低级弟子，怎么会知道这么重要的消息，既然知道了，你为什么不告诉自己的门派，反倒去告诉了玉峰上的苍虚派，让他们得到了仙剑。”仙人的声音越来越严厉，显然古升若是没有办法解释清楚，他只怕会马上动手，把古升擒下。毕竟，一个仙人死在了凡间，可不是一件小事！

　　古升心中一瞬间把无量老祖的所有亲属问候了一遍，要不是他，自己和至于落到今天的地步？古升绞尽脑汁，想要找出一个合适的理由。

　　“嗯，这个消息我是从一个人那里听说的，这个人是我们无为剑派的叛徒，他叫陆涛，他告诉我仙剑在戒忘山第十三峰，我不相信，因为他是被我发现了在派中偷窃神像法器，才被逐出师门的，我想他一定是在陷害我，所以我并没有去看是真是假，也没有通知本们中人，而是那这个消息去和苍虚派的成方涯掌门换了另外一个消息。”古升暗自擦了一把汗：我竟然把谎话给说圆了，真是个奇迹！

　　仙人心中暗道：他真的是陷害你，那仙剑其实根本就是一个祸害，谁得到了，谁就是嫌疑人。


第112章 信仰

　　“你说的可是真的？”仙人厉声喝问，古升连忙跪倒在地：“小人岂敢胡编滥造，若有半句假话，让小人脱皮去骨！”古升这个诅咒显然起了效果，仙人点点头：“记住你自己说的！”金光一敛，眨眼之间消失不见，古升骇然：这身法只怕比无量老祖的魔影大法还要高出一筹啊！对于那个诅咒，古升并不在乎，就算是自己真的被“脱皮去骨”，他还巴不得呢。九隐喝了一声：“所有的人散去，未升你跟我来！”古升跟在师傅后面进了九隐的房间，九隐坐在椅子上，古升站着，九隐脸色阴沉：“这件事情是真的？”古升在考虑究竟怎么和师傅说，最终他一咬牙：“不，师傅，不是真的。”

　　他扑通一声跪在地上，把整个事件完完整整地叙述了一遍，从无量老祖抓走未明开始，到无量老祖杀死仙人，再到他用仙剑设下计谋，转移各大门派的注意力，一直到刚才撒谎哄骗仙人。古升毫无隐瞒，一五一十的告诉了九隐。九隐听完之后，也是惊讶的瞠目结舌，好半天才回过神来：“难怪那仙人一来就面目不善，原来是来追查凶手的。”古升头上冒出了一层汗珠：“师傅，这件事情徒弟是在是逼不得已，那仙人如此紧张的追查，绝不会那么简单。仙界肯定已经怀疑，那个仙人是被下界的人杀死了。您想，仙界在凡间一直是一个至高无上的所在，仙人们对于一般的修士来说，也是难以战胜的对手。现在，仙界的人必然认为下届出现了一个越界者，能够杀死仙人，这是下界在挑战仙界的权威啊！”古升这么一说，九隐顿时又是一阵沉吟：“你说的不错，这件事情，真的越来与复杂了……”

　　其实事情远比他们想象的还要复杂，除可古升考虑到的部分，仙界的纷繁程度，远比他们想象的混乱。牵一而动全身，一个仙人在下界的死亡，很快引起了各派系的相互猜疑和争斗。

　　九隐沉吟一下：“虽然陆涛背叛师门，可是我们也不可能就这样让他背上黑锅，这不是把一个天大的灾祸因给了他吗？”古升面色阴沉：“师傅，陆涛背叛师门，一直逃离在外，我们无为剑派都没有将他缉拿归案，弟子恳请师傅准许我去将他捉回无为剑派。”九隐神色大变：“你想干什么？万万不可啊！”古升叫了一声：“师傅！若是任由他仙人见面，我们无为剑派，就会有灭顶之灾啊！为了这样一个逆徒，难道您要牺牲真个无为剑派吗？”九隐坚决的摇头：“我名门正派，几千年门风刚正，怎能、怎能做出这……唉！”九隐长叹一声，仰天道：“是福不是祸，是祸躲不过，罢了，由他去吧。你没有我的命令，不准离开落山世界，否则就是背叛师门！”“师傅！”“不要再说了，出去吧。”

　　古升早料到师傅不会让他杀人灭口，但是却没有想到态度会这样坚决。他闷闷不乐的回到了自己的房间，心中想着下一步应该怎么办。敲门声响起，古升随手一挥，房门打开，未明站在外面。“你怎么来了。”未明进来，把房门关好，忧色重重的问道：“那柄仙剑是你放在那里的吧？”古升点点头：“本来想把这个祸害引开，却没有想到，引到自己身上来了，是我考虑不周啊。”未明很内疚：“都是因为我……”“这和你有什么关系。”古升说道：“妈的，是福不是祸，是祸躲不过！我骨圣纵横一生，还在乎区区仙人！”他这话说得满屋豪气，不过未明却把“骨圣”听成了“古升”。未明说道：“不如下一次仙人来的时候，我便承认了，是我杀死了那个仙人，抢走了仙剑，放在戒妄山，然后再告诉你的。”古升笑道：“你有几斤几两，焉能杀得了仙人？若是你说你和无量老祖同谋，他毕竟是你的师傅，又对你我有恩，我怎么忍心？”未明也没了注意，他自知愚笨，想不出来什么好注意，闷闷不乐的低下头。

　　古升说道：“我倒有个主意。”未明眼睛一亮，连忙道：“你快说！”古升低声对他说道：“我的谎言，关键在于陆涛，只要找不到陆涛，那就是死无对证！”未明大惊，看着他道：“你是说……”古升连忙捂住他的嘴巴：“师傅现在给我下了禁令，不准我离开落山世界，现在只有靠你了！”未明从来没有做过这种事情，有些慌乱：“我，我该怎么做？”古升轻松的说道：“南轻云不是留在双子峰吗，你借口回去看她，再加上现在我们这里也需要第二批弟子前来充实，师傅必然准你回去，回到落山世界，你马上找到陆涛，剩下的事情，你就自己看着办吧……”古升交待完了一切，未明有些魂不守舍，古升一把拍在他的肩膀上：“想想他以前怎么对你的！”未明眼中猛然一亮，旋即又黯淡下去：“可是，他不仁我不能不义啊……”“什么不仁不义的，人何以对我，我何以待人！”古升怒气冲冲的说道，未明被他镇住了，断断续续的说道：“好、好吧……我尽量……”一边说一边逃也似的离开了古升的房间。

　　古升看着未明的背影，长长的出了一口气：“一切就看你的了。”

　　第二天，古升刚刚出门，九隐在门口喊住了他：“未升，有巡山的弟子发现，山下有些村民徘徊，可能是在找我们，你去看看是怎么回事。”古升没精打采得应了一句：“弟子遵命。”他正准备出去，恰好未明神色慌张的走进来，古升拉住他：“镇定！你这个样子，师傅一看就知道，你心里有鬼。”未明勉强的笑了一下，古升还不满意：“别这么夸张好不好，自然一点？”未明又作了一次，古升拍拍他的肩膀，给他打气：“嗯，不错，去吧！”未明低着头进了九隐的房间。教唆这样一个敦厚老实的人，去干这样的勾当，古升自己也觉得有一种负罪感。

　　山下，果然有一群村民带着一名年长的祭司在找着上山的路。找了两天了，还是没找到。村民们和祭司有些焦急，上一次明明就是从这里上去的，好几个村民都记得，不可能都记错了吧？可是这一次就偏偏上不去了，走了半天就回到了原地！这些人在山下叽里呱啦的一番讨论，最后认定，是神仙们不想见他们了。于是祭司开始祈祷，希望神仙们听到他们的心声，出来见见他们。祭司在地上摆出了一个简陋的“神坛”，然后杀了一只刚刚捉刀的山鸡，将鸡血洒在神坛上，紧接着跪在神坛前面，呢呢喃喃的不知道说些什么，双目紧闭，似乎已经和神明联系上了。就自这个时候，眼前的景物一花，古升出来了！

　　见到祭司的仪式这么灵验，村民们十分高兴，祭司自己也觉得有些惊讶，他以前从来没有过类似的经历，难道神仙们真的能够听到自己的祈祷？古升看到一群围上来的村民，连忙把他们挡在一边，把手按在了那名祭司的额头上。他的元神读取了那名祭司的精神，才知道，原来附近的神台，发现了亚赫鲁神台竟然能够保护九个村庄，纷纷来请教，于是大祭祀就把事情的经过和他们说了，这些天，亚赫鲁神台聚集的其他神台的祭司们，越来越多，他们都请求亚赫鲁神台的祭司，把神仙请出来，为他们也改造一下神台。于是大祭司布达斯才派了这名祭司来和村民们一起寻找神仙。不料来了两天，却始终找不到上山的路。

　　古升想了一下，这件事情还是向师傅禀告一下的好，况且也能正好回去看看未明又没有得到师傅的准许回去。古升一通比划，那些人却还是不明白，索性古升直接把自己的意念输进了祭司的大脑，这下子，那些人才安静下来。古升一转身，消失在他们眼前的一棵树里，那些村民和祭司，连忙跪在地上冲着那棵树一阵膜拜。

　　古升回来的时候，正巧碰倒未明出去，未明满脸的愁云，古升拉住他：“怎么了？师傅不准你回去？”未明摇摇头：“掌门师伯准了。”“那你还这么愁眉苦脸干什么？”未明叹了一口气：“我惹出来的祸端，我总要承担。只是这件事情……唉！若不是为了你和无为剑派这么多的师兄弟们，我就是被那仙人千刀万剐，也不愿做下这等罪孽！”他摇摇头走了，古升呆住了。

　　古升不知道自己这一次做的，是对是错。他一向秉性人何以对我，我何以待人。陆涛那样对未明，在他看来，未明就算是杀了他也不为过，可是未明的态度，尤其是刚才的那一句话，却杂沓的思想深处引起震撼：这才是真正的正道，和他们比起来，那些十二大门派和上七门的人，根本就不懂得什么叫做高尚！古升长叹一声，自己这个魔道的君子，和正道的君子遇到了一起，世事还真是微妙！

　　古升从来不怀疑自己的促处事原则，只不过对于未明，更加敬佩而已。

　　九隐还在房间里，古升甩了甩头，整理好了自己的思路走了进去。“师傅，亚赫鲁神台的人请我们再去一趟。”“怎么了？”古升把事情告诉了师傅，九隐很好说话：“那你就再辛苦一下，去帮帮他们。”古升正想下山散散心，自然求之不得。

　　随着那名祭司又一次来到了亚赫鲁神台，高大雄壮的仙玉金字塔，正门大开。古升一进去就看到了里面最显眼的位置上，端端正正的摆放着三尊巨大的塑像，正中间的是九隐，左边是自己，右边是未明！古升大吃一惊，想不到自己在这些人的心目中，真的成了神了，已经是一种信仰的载体了！古升还没反应过来，一群祭司已经匍匐着来到了他的脚下，亲吻着他的鞋面，对他顶礼膜拜。古升吓了一大跳，只见布达斯大祭司步履蹒跚的走了过来，古升毫不客气的读取了他的意志，这才明白，原来脚下的这些人，都是来请他帮忙改造神台的其他神台的祭司，第一次见到神仙，自然要用自崇高的礼节来觐见。

　　古升虽然明白了过来，但是还是心有余悸，也有些明白了，为什么那些神仙们，从来不轻易在自己的信徒前面现身的原因了。古升把自己的意念输进了老祭司的脑海，老祭司大声地对那些人吼了两句，顿时那些人欢声雷动，一起向古升叩拜。

　　布达斯大祭司颤颤巍巍的跪倒在古升面前，扬起了自己的额头，古升明白了他的意思，他想和自己交流。古升把手按在了他的额头上。

　　“这是什么意思，问我的名字做什么？”

　　“什么！你们要用我的名字成立一个宗教，这些神台都是宗教的一部分！”

　　“天哪，你们不是开玩笑吧，我竟然成了一种信仰！”

　　那些人好像没有和古升开玩笑的样子，古升虽然震惊，但是他也是经过大风浪的，之所以这么惊讶，完全是因为之前从来没有过这样的经历罢了。冷静下来回之后，他迅速的思考了这件事情的利弊，如果这个宗教的实力遍布落山世界，那么就等于无为剑派的触手伸到了整个世界的各个角落，在其他的门派到来之前，就已经对这个世界进行了实质上的“占领”。绝对是利大于弊，古升马上微笑着为这个宗教命名为“无为清教”。

　　直接叫无为剑派那也太明显了，但是要体现出来这是无为剑派的宗教，古升随口编了这么一个名字，却没有想到，这个宗教，真的成了日后落山世界文明史上的第一大宗教。


第113章 导气疗伤

　　冥魂林中，宏伟的冥魂殿上，摆着两张长几。射巫山和鉴心寒相对而作，射巫山在上，鉴心寒在下。射巫山一抬手：“医圣大驾光临，不知有和贵干？”鉴心寒赔笑：“呵呵，想来劣徒也已经和鬼兄略微说了一些，鉴某此行，有两个目的，这两个目的又是相互关联的。”射巫山呵呵一笑：“这个那小子倒是说了一些。给我治伤，然后我们合作，抢回仙剑。”鉴心寒也是一笑，为了让射巫山安心，他又加了一条：“我当然是更希望能够和鬼兄长期合作，一起空置众仙之门后面的世界，称霸这个世界——只要你我联手，就算是骨圣，也不在话下啊！”射巫山冷笑一声：“我为什么要相信你？”

　　被他这样抢白，鉴心寒也不动怒：“鬼兄，我又不是白白为你治伤，你有什么信不过我的？”冥魂林中除了那销魂烟之外，连一盏茶招呼客人都没有，长几上空空如也。鉴心寒袖子抚过长几，长几上多出来一套茶具和一只小火炉。鉴心寒一边煮茶，一边对射巫山说道：“鬼兄如今骑虎难下，和苍虚派之争，其实已经不是争夺仙剑了，而是面子上的事情。我帮鬼兄治好了伤势，再和鬼兄一起，杀败虎兕老人，这样鬼兄的面子不就找回来了？我则要那仙剑，你看如何？”射巫山冷笑：“听起来好象一切都是你在帮我一样。”鉴心寒将滚水倒入茶壶之中：“射兄何出此言？您不是也帮我抢夺仙剑吗。”射巫山恶狠狠的说道：“你这样大意进入我的冥魂林，不怕我趁机蒋你困住？”鉴心寒已经把茶倒进了茶杯，端起来在鼻子上细细的闻了一下：“素闻鬼圣射巫山虽然行为狂放，但不失道义，我想，你是不会的。”射巫山哂笑：“你不用给老子脸上贴金，你是认定了我要你治伤，不敢拿你怎么样，否则你一辈子躲在那臭烘烘的沼泽里，胆小如鼠，怎么敢这么大摇大摆的进入我冥魂林！”

　　就算是鉴心寒涵养再好，被射巫山这么一通奚落，也不由得脸色一变，一口把那滚烫的茶水吞下肚去，声音也有些冰冷：“鬼兄就直说吧，这买卖，您做还是不做！”射巫山一巴掌拍在长几上：“做，当然要做，为什么不做！”鉴心寒赞道：“好豪气，直爽！那就一言为定，我为鬼兄治伤，帮你打败苍虚派，您帮我夺到仙剑！”“好，开始吧！”

　　射巫山伸出自己的手臂，让鉴心寒把脉。鉴心寒食指和中指伸出，也不见有何动作，两人带长几平平的移出十几丈，来到了射巫山的面前，两根手指搭在了他的手腕上。卜一搭上去，鉴心寒就骤起了眉头，好半天，他才叹息说道：“鬼兄，你的鬼脉实在是奇怪的紧哪！”射巫山冷哼一声：“若是这伤势没什么奇怪的，还找你来做什么！”鉴心寒一笑：“这倒也是。”他摸着自己的下巴，闭着眼睛想了半天才说道：“你这伤势，不是简单的内伤，乃是被仙气所伤，我猜的可对？”鉴心寒一睁眼，看着射巫山。射巫山第一次对鉴心寒另眼相看：“医圣之名倒是不虚，一眼便看出关键。”鉴心寒却没有一点得意之色：“我没想到鬼兄是被仙人所伤，这样一来，就有些难办了。”射巫山傲然道：“若不是因为仙人插手，区区一个虎兕老儿，焉能伤我！”其实上一次，打到最后，射巫山已经处于下风了，就算是没有仙人插手，他落败也是早晚的事情。虎兕老人乃是现在的正道第一高人，射巫山和他之间，还是有一点差距的，只不过他一向狂妄，岂会在鉴心寒面前服软？

　　“到底能不能治，你痛快一点说吧。”射巫山有些不耐烦，鉴心寒却是一幅不紧不慢的样子：“莫要急，莫要急。治病这事情，是急不得的。让我想想。”他也不知道是真在想，还是故意要晾一晾射巫山，竟然又闭上眼睛，手指敲着桌子，思考起来。射巫山十分不满的哼了一声。

　　“鬼兄，你的伤势就在于这一道仙气上。仙气乃是仙人们精炼之气，就好象我们的真元、鬼兄的鬼元一样。只不过仙气却比我们的真元强大的多，所以鬼兄用了这么久也没有把这一道仙气炼化，它一直盘旋在鬼兄的体内，久久不去，鬼兄的伤势也就一直不见转好。”射巫山见他说得头头是道，于是问道：“那要怎么样才能将这股仙气炼化？”鉴心寒却摇摇头：“这股仙气炼不化。”射巫山大怒：“你这不是逗着我玩呢！”鉴心寒摇摇头：“莫急，不是和您说了莫急。虽然不能炼化，却可以疏导。”“既然如此那就快点疏导啊！”鉴心寒又摇了摇头：“莫急……”鉴心寒华还没有说完，只听见“嘭”的一声巨响，射巫山面前的长几变成了一堆碎片！鉴心寒呆了一下，飞快的说道：“仙气和一般的真元不同，既然我们的真元无法炼化它，就更不能将它逼出来，所以才要疏导，疏导就是把他们从一具身体内赶到另外一具身体内，您先去找几个和您体制一样的鬼修，我们要把仙气疏导到他们的身体内，我在想想，连接您和他们鬼体之间的材质用什么好，必须要和您的鬼脉差不多才行，还真是有些为难……”

　　“那岂不是我被救了，可是他们却死定了？”射巫山听到他这么说，愣了一下问。鉴心寒点点头：“没错，谁让您的伤势这么古怪？”射巫山有些为难：“冥魂林内都是我的子民，用他们的性命换我的性命，我实在于心不忍！”鉴心寒不屑的看着他：“怎么，冥魂林什么时候加入正道门派了，我怎么不知道？”射巫山默然不语，鉴心寒看他是真的不愿意这样疗伤，这才说道：“其实也没有那么严重，您体内的仙气，并不是致命的，想来伤你那仙人并不想取你性命，所以不论在任何人体内，只要过上七八年，自然而然的就消散了。所以只要您的子民忠心，为您受这一点苦，不会有什么大问题。”他这样一说，射巫山才放心。

　　射巫山叫来一名精明的鬼修，让他去办这件事情，鉴心寒则在思考，究竟用什么材料把射巫山体内的仙气导出。鉴心寒眯着眼睛想了半天，最后拿出了三根细长的银针一样的东西。这样的银针和一般的还不一样，足有尺长，细如发丝，捏在手中柔软的如同蚕丝。“这是什么？”射巫山不认识，鉴心寒解释：“这是北海银沙碾成粉，和白鲸筋在一起熬制三天三夜，抽成的四。北海银沙性属阴寒，和你的体质相配。”射巫山点点头，鉴心寒在他的身体上摸来摸去，找到了三道主要的鬼脉，看了一眼，记在心里。

　　过了一会，刚刚派出去找人的鬼修回来了，跪在地上对射巫山说道：“大王，人已经找好了。”射巫山点点头：“你给了他们什么赏赐？”那鬼修说道：“没人入鬼眼泉修行五年，可抵得上他们在冥魂林中十五年的修行，为您受七八年的苦，也值当了。”射巫山点点头：“好，你去把他们叫进来。”那鬼修出去了，不一会，领着三名看上去要弱小的多的鬼修进来了。射巫山看了他们一眼：“辛苦你们了！”那三名鬼修连忙跪倒在地：“不辛苦，不辛苦！能为大王效劳，是我们的福气！”射巫山笑笑，他在冥魂林中威望极高，就算是要这些人去死，他们也不会犹豫。他对鉴心寒说道：“我可以开始了吧？”鉴心寒点点头，朝那三名鬼修招招手：“你们过来。”他让鉴心寒盘腿坐好，然后致电那三名鬼修坐在固定的位置上，因为那三根银丝的长度有限，连接三个人的距离不能太长。

　　他们都做好了，鉴心寒沉声道：“闭目运功！”射巫山的身上，立即亮起了一片银白色的光芒，在这样银白色的光芒之中，只见一点金光钻来窜去，十分灵活，正是那一道仙气。鉴心寒暗暗点头，手指飞快，一旁的鬼修还没有看清楚，他已经把三根银丝插在了鉴心寒的身上，然后另外一头连接在其他三名鬼修身上。鉴心寒说道：“鬼兄，你若是不想着三名兄弟立即爆体而亡，就请您不要着急，我会引导着这道仙气，在你们四人之间游走三圈，它熟悉了这三位兄弟的身体，到时候再切断银丝，可保万物一失！”鉴心寒说完，双手食指和中指并在一起，两点黄色的光芒出现在他的指尖上，鉴心寒双指点出，顺着拿到仙气的运行路线，一点一点地把它逼出了射巫山的身体，导入其他三名鬼修体内，那三名鬼修，马上眉头大皱，显然十分痛苦！仙气在他们的体内游走一圈，又回到了射巫山的体内。如此连续三次，射巫山体内的仙气，已经全部疏导进另外三名鬼修体内，鉴心寒手掌一抬，拔出了三根银丝。射巫山长长的舒了一口气，站起来猛然一抖身体，一道明亮的银光射出，显然已经恢复了。而那三名鬼修，早已经因为痛苦晕倒了。

　　射巫山大惊：“这，怎么会这样？”鉴心寒收好那三根银丝，摆摆手道：“不碍的，它们的体质比不了鬼兄，自然一时之间经受不住，休息两天就能醒过来了。”射巫山叫来人：“快将他们抬下去，好生照顾！”那几个鬼修抬下去，鉴心寒对射巫山说道：“鬼兄，你什么时候能出战？”射巫山双拳一捏，眼中一道银芒射出：“现在就可以！不过我还有些事情要安排，这么长时间我被这伤势弄得十分不快，冥魂林里的很多事情都没有处理，等我安排好了一切，带上儿郎，一起杀将过去！”鉴心寒点点头：“那好，我就等鬼兄几天。”射巫山道：“你且在我冥魂林里住下，不出三天，我们就出发。”鉴心寒一点头，射巫山立即叫人给他安排住处。

　　鉴心寒和自己的徒弟陆涛住在一起，刚刚回到住处，陆涛便来拜见：“师尊！”鉴心寒对这一次的行动十分满意，陆涛功不可没。“嗯，你这一次做得很好，你放心，我会兑现诺言的，只要仙剑一到手，我马上给你秘心丹！”陆涛眼中故意闪过一丝喜色：“多谢师尊！”陆涛给他磕了一个头，站起来问道：“师尊，不知道您给射巫山作了什么手脚？”这里是冥魂林，鉴心寒一阵警觉，马上一挥手在四周不下一个旗门阵，顿时一层看不见的阻隔，将他们二人和整个冥魂林都隔绝了。“当心点！这是在冥魂林中，到处都是射巫山的耳目！”鉴心寒嗔怪的说道。陆涛连忙认错：“我疏忽了，请师尊降罪！”鉴心寒摆摆手：“不必，我只是提醒你一下。其实很简单，北海银沙和白鲸筋本来是无毒的，而且都是阴寒属性，可是它们混在一起，就会产生一种慢性毒药，五天之后才会发作，神仙难救！”陆涛故意大惊道：“师尊，若是行动不顺利，您也解不了这毒性，到时候一旦发作，岂不是要和射巫山翻脸？”鉴心寒毫不介意：“怎么会，师傅乃是医圣，这毒性只需最平常的间叶草便能解了——可是越平常的东西，人们越难想到，射巫山，你这鬼佬，这一次，看你怎么逃出老夫的手掌心，哈哈哈……”

　　鉴心寒一串阴森的长笑，陆涛心中也在窃笑：不费吹灰之力，就得到了解药。那间叶草乃是无涯国内最常见的一种野草，遍地都是，的确是再平常不过了。


第114章 黑暗神力

　　亚赫鲁神台内，古升粗略的数了一下，整整有三十多名大祭司，这些人代表着三十多座神台！看来即将成立的无为清教，规模庞大，实力雄厚！不过这三十多座神台，古升可有的忙了，因为未明不在，古升决定重新找一个人帮忙。朱无照不用考虑，他是不会干这种无聊的差事的，古升想到了龙狐。尽管这样做，难免有些假公济私的嫌疑，不过古升却不管那么多了。古升和亚赫鲁神台的布达斯大祭司交待了一下，回到了山上。那二十间用上品仙玉砌成的静室已经完工，十九名弟子正在闭关，其他的五处仙玉矿场于派出去了五名弟子看护，整个山上顿时冷清了下来。除了古升朱无照龙狐之外，就没有什么闲人，连九治她么都抓紧机会闭关。无德道人和朱无照师徒两人不知道跑到哪里去了，想来这山中的生灵们，又要遭殃了，唯一美中不足的就是，这里没有酒，两人只怕难以尽兴。

　　山门中显得冷清，古升一回来，见不到一个人，唯独听到师傅的房间里有声音传出来，他凑过去一看，原来是任霜寒在师傅的房中。近些日子以来，派中琐事繁多，任霜寒和九隐见面的机会也就少了，终于清闲下来，两人坐在一起，喝喝茶，论论道。任霜寒觉得自己真的回到了当初那个清纯无瑕的时代，简单的追求，简单的感觉，完全没有了成为阁主之后的那一份操劳和负担。

　　九隐和她倒是很有话题，两人修为都很精深，隐阁的功法十分玄妙，和别的门派大不相同，任霜寒一开口，就深深的吸引了他。九隐十分殷勤的给任霜寒斟茶倒水，倒不是有什么别的意思，完全是想让任霜寒多说一些。他对于天道的追求，使一直都没有停止的，就算是做了掌门，这个最大的兴趣也没有改变。不过这一切落到了古升的眼里，就完全是另外一种意味了。古升嘴角挂着一丝窃笑，蹑手蹑脚的开溜，生怕打扰了师傅的“好事”。龙狐恰好路过，看到他鬼鬼祟祟的样子，奇怪的问道：“你这是干什么？”古升连忙用手指挡着嘴：“嘘！小声点。”他冲龙狐招招手：“走，走。”拉起龙狐来到了一处僻静之地，龙狐手儿被他牵着，不知道他要做什么，只是羞得满脸通红，虽然明知道这山上没有人了，但还是觉得难为情。

　　不料古升找好了地方，却把手一松：“师傅和任阁主在喝茶聊天，不要打扰了他们。”龙狐一阵失望，古升问她：“你不觉得他们有些暧昧？”龙狐回过神来：“掌门师兄和任阁主？我早就看出来了。”龙狐鬼灵精怪，自从在方舟上九隐对任霜寒照顾有加，她就觉得不对劲了。事情往往就是这样，本来没有的事，被人传来传去，最后变成了真的——修士们也不例外。古升随便坐在一块大石头上，用手托着下巴：“师傅一个人孤苦伶仃一辈子了，我们也应该为他着想一下。你说我们要不要做些什么？”龙狐笑了：“你自己的事情还理不清楚，又要去管别人的，师兄的事情你还是不要插手，他毕竟是你师傅，可不是朱无照。”古升却不死心：“就因为是师傅，所以我才要更加关心他老人家。师傅脸皮薄，一定不好意思开口，任阁主是女的，更不可能开口，两个人这样下去，还不知道要拖到什么时候，我看只有我这个衷心的徒弟出马，才能拍板定案！”古升从石头上跳了下来一幅大义凛然的样子。龙狐扑哧一声笑了出来：“好了，你别胡闹了，师兄不是派你下山了吗，你怎么又回来了？”

　　她这一问，古升才想起来自己回来做什么的：“我是回来找你的。”龙狐心里一甜：“找我？”古升笑嘻嘻的说道：“山下有‘大工程’，我一个人做不了，想让你和我一起下山。”能和情郎一起下山独处，龙狐自然求之不得，只是让别人知道了，难免会有些想法，她俏脸飞红，却还是经受不住柔情蜜意的诱惑，轻轻点了点头：“好啊。”古升见她答应了，也很高兴，马上就要去和师傅请示，走了一步又退了回来：“我还是先等等吧，然他们两个磨叽完了我在过去。”龙狐啐了他一口：“什么磨叽……”

　　古升找了一个好地方，恰好能够看到师傅的房门，一直等了好半天，也不见任霜寒出来，古升觉得有些不对劲，他心里一紧，连忙问龙狐：“师傅、师傅他，不会犯错误吧？”龙狐脸上一红，拧了他一把：“你胡说些什么，连师傅的坏话你也敢说！”古升却觉得大有可能，他一骨碌从石头上翻了下来：“不行，我要去看看。”“喂！”龙狐没喊住他。古升一溜烟跑到了九隐门前，他考虑得还很周到，如果师傅真的在里面和任阁主怎么样了，为了不让师傅难堪，他在门口高声的喊了一句：“师傅！”没有反应，古升心知肚明，在外面守着，也不进去，又叫了一声：“师傅。”好半天，还是没有动静。古升觉得奇怪了，有点不对劲啊。

　　他悄悄地从门缝里往里面一看，房间内空空如也，竟然没人了，师傅和任霜寒不知道什么时候出去了！古升顿时一阵郁闷，平白无故的激动了半天。龙狐也跟了过来，看见古升站在门口一脸的不痛快。“怎么了？”古升没精打采：“师傅他们，不知道什么时候已经出去了。”龙狐愣了一下，旋即大笑起来。

　　古升在自己的房间内等了一下午，九隐才回来。任霜寒早就会自己的住处了，九隐出去往远处飞了一阵子，回来一脸的严肃。“师傅，怎么了？”古升问，九隐现在只能找他商量了：“垒骨城的人也在这里。”古升早就知道了，不过还是要作出惊讶的样子：“是吗！”九隐点点头：“我今天出去特意飞的远一点，他们也占据了很多仙玉矿，而且看上去，仙玉的品位都很高。”古升心说：这还用说，本圣看上的，能不好吗。“那我们怎么办？”九隐摆摆手：“人不犯我我不犯人，我们和垒骨城作了几百年的邻居，向来相安无事，何况这里的仙玉储量极为丰富，我们一家有用不完，不要和他们冲突。”古升巴不得呢：“师傅说的是。”

　　“对了，你怎么回来了，不是在山下帮他们改造阵法吗？”古升不好意思地笑笑：“师傅，工程量太大，我一个人干不完哪。”九隐为难道：“现在山上的情况你也看见了，就连静室都空了一间，大好的机会没有人闭关，年难道你要师傅我和你一起去？”古升干咳了一声，低声说道：“那不是还有一个人吗……”九隐想了一下，这才恍然大悟：“噢……”他明白过来古升为什么不好意思了，九隐笑了笑：“行了，你和小师妹一起去吧。”“多谢师傅！”“先别谢我，我可告诉你，一路上不可乱了辈分，要对小师姑尊敬一点……”

　　古升好像被人打了一巴掌一般从九隐的房间里出来，龙狐奇怪：“怎么，师兄不准？”古升摇摇头：“师傅准了，可是他要我不得丢了辈分！”龙狐咯咯一笑：“还是师兄疼我，大侄子，走吧！”古升被她这一声“大侄子”叫的，好像被踩到了尾巴的猫一样跳了起来：“你说什么！”龙狐看他好像真的生气了，也不敢在乱说，连忙温柔的抚慰他：“好了好了，人家和你闹着玩的。别生气了，我们赶紧下山去，再晚了，天就黑了。”古升这才连色稍微好转一点，叹了一口气说道：“完了，我这一辈子，看来是注定要比你们低一辈了……”

　　落山世界的兽群，已经很久没有来骚扰亚赫鲁神台周围的村落了。村民们很高兴，都认为是神仙前几天大发神威，杀死了兽王的结果。再加上神台被改造之后，竟然能够同时保护九个村落，三个村落之中迁出了很多村民，去起其它的六个村落发展。那里虽然什么都没有，但是却有大片的土地。对于农民来说，有了土地就等于有了一切。古升和龙狐下山的时候，天就已经开始黑了。太阳落下西边的群山，红色的晚霞铺满天边。古升拉着龙狐，两人柔情蜜意，一路上无人打扰，再也没有朱无照这个大灯泡了。本来一炷香就到的路程，两个人足足走了两个多时辰。快要到达亚赫鲁神台的时候，天已经完全黑了。远处传来攻击别的神台的野兽的吼声，唯独亚赫鲁神台安然无恙。不过，今天怎么觉得有些阴森呢？古升走到了神台下面，转身看看身后，黑压压的大地上，远处的群山好像一头头蹲伏的巨兽！

　　“怎么了？”龙狐问他，古升摇摇头：“没什么，我们进去吧。”古升在神台下面一阵呼喊，上面的祭司看到是先人回来了，连忙大开正门列队迎接！一群各大神台的大祭司门冲了出来，这难为这些大祭司们，这么大的年纪，竟能有如此矫健的身手！大祭司布达斯苦着脸出来迎接他，一同叽里呱啦的话，古升反正也听不明白。布达斯大祭司说的是：“我无比崇敬的神啊，您终于回来了，这些人快要把您的信徒逼疯了，他们还以为您不会再回来了，抛弃了他们，不住的催问我。”古升要是真的不回来了，这些神台就不能变成和亚赫鲁神台一样可以保护九个村庄的神台，这对于他们来说，无疑是十分不甘心的。因此所有的大祭司都责备布达斯大祭司，不应该让神离开。

　　古升的背后，升起了一股令他觉得恐怖的力量，那股力量十分狂暴，几乎随时都有可能爆发，摧毁这个世界上的一切！

　　古升感觉自己的身体发硬，他缓缓地转过身去，就在这个时候，所有出来迎接他的大祭司们，都看到了，远处那一双双闪着绿光、红光的眼睛，那无数双眼睛，比天上的星辰还要密集，它们正在逐渐的靠近。古升向后一挥手，不等他吩咐那些大祭司们以比崇出来迎接他更加快速的速度又退了回去。古升对龙狐说道：“你也进去！”龙狐县也感觉到了那股力量，她倔强站在古升的身边，抓紧了他的胳膊：“不，我要和你在一起！”古升盯着那无尽的黑暗，轻轻的摇摇头：“你在这里，我会分心的。”龙狐一想也是，她悄悄地对古升说道：“你放心，我已经能够初步操控魔典，实在不行，我会支援你的！”她说完，放开古升的胳膊，身体一飘，飞进了神台。

　　古升的身体慢慢的升上天空，他的四肢张开，无边无尽的力量散发出去，面对着那黑暗之中的力量，古升在它向自己职位的同时，也向它展示着自己的力量，双方都知道，对手不是一个容易对付的敌人，一时间都变得小心翼翼起来！就在这个时候，突然，对方的气势猛然一盛，刚才对手的气势还和以前的四角天火麟处在同一个水平，而且狂暴不已，似乎随时都有可能失控，但是突然之间一个转变：不但稳定了下来，而且整个气势完全超越了四角天火麟！古升大骇：这家伙到底是什么？

　　就在古升迷惑不解的时候，对方的气势已经排山倒海一般的压了过来，古升感觉到自己在那气势之中，就好像巨浪尖上的一叶小船，随时都有可能遭受灭顶之灾！他再也顾不得那么多了，身后的龙狐可能会怀疑他，山上的师傅也可能会怀疑他，可是他已经管不了那么多了，再不显露自己的真实实力，今天晚上就可能会丧命在此！

　　古升一声厉喝，狂暴的魔气冲天而起，他完全释放了自己的力量，得自魔典的力量呼的一下冲向了对手，堪堪挡住对手的攻势。即便如此，他的力量和那黑暗之中的神秘力量比起来，也相差了一个档次，那力量稳稳当当的一点一点地朝他逼近，似乎毫不费力，也并不心急，古升感觉自己就要被挤碎了……


第115章 独角兽皇

　　那股力量一点点地逼近，黑暗之中，好像有一个身上长满了汗毛、散发着恶臭的独眼巨人一步一步地逼近古升；那力量如同一辆无坚不摧的战车，稳步推进，古升的抵抗，就好像战车履带下的野花，轻而易举的就被碾碎了。古升感觉自己的力量，在对方那样巨大的威力之下，毫无还手之力，他心中大骇：这到底是什么家伙，他自从修炼开始，除了无量老祖，还从来没有遇到过这样厉害的对手。

　　一阵狂风卷来，龙卷风中，亮着两个黄色的巨大的眼睛，好像两盏明灯！那眼睛和古升的身体差不多大，可想而知隐藏在风中的巨兽，体形过么的庞大！巨大的眼睛冰冷而宁静，一瞬不瞬的看着古升和他身后巨大的洁白金字塔。古升面对着那巨兽，凌然不惧，可是他心中的疑惑更多了：一开始他就怀疑，那一道黑光是故意领着他们来到这里的，那黑光根本不是什么魔典，真正的魔典已经被龙狐拿走了，那黑光好像又有人故意安排的，帮他们打开那堵墙，引领着他们来到这里。接下来这里的一切，在这个世界里，都让他很疑惑不解，无涯国已经高度文明了，可是这里落后到了还处于石器时代，这样太说不过去了吧？限制这里文明发展的主要原因，就是兽群，那样庞大的兽群，是怎么出现的，怎么会有规律有组织的袭击人类呢？人类在这个世界，处于一个什么样的位置？

　　眼前的巨兽，比起变身之后的四角天火麟还要强大的多，就算是古升，也只能甘拜下风，古升怎么觉得不应该，因为他已经濒临飞升了，一头野兽，怎么样也不可能是他的对手啊！古升心里疑窦丛生，面前的巨兽，因擦过在那一阵狂风之中，慢慢的靠近了。巨兽眼睛之中，一阵波动，黄色的水面泛起涟漪，狂风之中，一道巨大的黄色电光击中他身后仙玉金字塔的护罩。“砰！”金字塔身一阵摇晃，护罩在这一击之下摇摇欲坠，已经有了细微的裂纹了！龙狐看到这个怪物竟然有如此惊人的力量，连忙准备好了魔典，尽管她现在只能发挥魔典不到三成的威力，但是关键时刻能帮一把，就帮一把。

　　古升不用扭头去看，就知道限于金字塔坚持不了几下了，他不能再让巨兽这样攻击神台，否则神台的护罩定然破碎，神台中的人——龙狐——也会受伤。古升猛然只见窜起，一直飞上和那双眼睛相同的高度，这是他唯一的机会，那双眼睛，可能是那巨兽唯一的弱点。古升凌空一击，八道黑光射向巨兽的双眼，他一出手，就知道自己错了，因为他分明看到，在他出手攻向巨兽的双眼的一刹那，那双远不能毫无感情的双眼之中，竟然露出了一丝嘲弄的光芒！古升暗道不好，他脚下一弹，一道五彩的光芒射进狂风，飞剑已出。那八道光芒分成两组，每一组四支，分别射向两只黄色的眼睛，眼看就要射中，黄色的眼睛突然一眨，狂风之中一阵奇异的波动，八道黑光射进狂风之中，黄色的眼睛再一次睁开，那嘲弄的神采还在，可是古升的飞剑和八道利刃已经不见了！

　　古升大惊，也顾不得别的了，双手一合，一声厉喝：“列魔印法——叠！”他也不知道这巨兽究竟是什么样的生物，索性一次发出了九天十地神魔印和魂魔印的双重叠加！只见天空之中，一道紫色的巨大印玺闪烁着粗大的电芒从天而降，紫色的光芒照亮了整片大地，神台的黄色光芒在这一片紫光之中都显得黯然失色，神台中的祭司们一起跪倒，叩拜神威！龙狐心中升起了一丝疑惑：自己身负魔典，到现在还不能发出这个威力最大的九天十地神魔印，古升只不过是看了自己的心得，怎么会进步这么快？古升身具魔气她并不奇怪，因为古升和她一起修习了魔典，可是古升有这么高的魔典修为，龙狐就觉得有些奇怪了。她本是九天神龙和九尾灵狐的后代，先天的条件可以说没有比她更好的了，她也很努力，古升却不可思议的进境比她还快，单单以“金肌玉骨”来解释，有些让人难以置信。

　　紫色的巨印翻滚着从天而降，落在那龙卷风上，狂风大作，一道黑色的飓风冲天而起，抵抗着那巨大的紫印。就在这时，天空中又是一道黑印落下，出人意料的拦腰击中了狂风。狂风之中的黄色眼睛一阵晃动，黄光朦胧起来，古升抓住机会，一声大喝：“收！”他用手一抓，狂风之中飞出八道黑光和一道五彩的光芒。那黄色的眼睛中，射出两道粗大的电光，喀喇喇的击中了黑色的魂魔印，一声巨响魂魔印炸成了碎片，古升被那爆炸的冲击波震的向后一退，八道黑光刚刚收回手中，还没有来得及收回自己的飞剑，只见黄色的眼睛突然一眨，两股黑风卷住了飞剑，用力一扯，古升如遭重击，一口鲜血吐了出来，五色飞剑已经被折成了两段！

　　古升大惊，不料对手强悍致斯，他连忙飞身后退，可惜已经来不及了，巨风一卷，古升整个人在他的大声惊呼之中被扯向了那黄色的眼睛，古升管不了那么多了，他一声怒吼，外骨现身，包裹在了他的全身，有了外骨保护的古升，心里底气一壮，不退反进，猛然冲向那巨大的眼睛，黄色的眼睛中露出了一丝惊慌，显然它也没有想到古升回来这一手，慌乱之中十几道狂风卷向古升的身体，古升得意的一声长笑，突然身体拔起，笔直的升上天空，站到了那一方巨大的紫色九天十地神魔印上，古升用力的一踏，紫色的天印猛地向下一落，巨兽一直没有特别的关注头顶的紫色天印，天印突然落下，紫色的电光瞬间传遍了狂风内外，黄色的眼睛显然也十分不好受，一声兽吟仿佛从九幽深出传来，苍莽而沉重，随着那一声兽吟，狂风大作，将那紫色的天印和古升一起卷了进去。古升毫不示弱，他双手向下一压：“列魔印法，叠加！”豁出去了，古升虽然力量有所增加，能够成功地发出九天十地神魔印，却没有力量发出一个叠加的九天十地神魔印，可是大敌当前，他已经不能按照自己的能力发挥了。古升喷出来一口精血，化作满天的血雾，在狂风的牵扯之中，一枚巨大的紫色天印再一次落下，叠加在原本已有的天印之上，然后，天空中紫光一闪，又是一道巨大的天印落下，三道天印叠加，就算巨兽再强悍，也不由得向下一沉。古升站在三道天印之上，双脚猛一用力：“嘿！”两道黑色的魔气灌进天印，古升飞身离开天印，绕着下面的巨兽一阵旋转，手上、胳膊上、腿上，八道利刃对着狂风中的巨兽一阵切削，配合着外骨的把柄利刃，可以说是物不见不催，那巨兽黄色的眼睛之中，一阵愤怒的光芒，风中渐渐有了血腥味，看来它也受创不小！

　　巨兽奋力得挺起身体，狂风之中顶起了一只白色的独角，独角粗大，带着螺旋，好像洁白的玉石雕成！独角之上，缠绕着一溜电光，和天印上紫色的电光噼里啪啦的一阵纠葛。古升连忙飞上天印，双脚一顿，顿时天印又向下一沉。那巨兽一声怒吼，震的山川晃动，只见他的独角突然变粗猛然向上一顶，古升也不甘示弱，双腿灌注了大量的魔气，狠狠地向下一踩！

　　双方的力量刹那之间爆发，对在了一起，互不相让！古升一声大喝：“狐儿！”龙狐知道古升需要她的帮助，顺手一挥，一点红光飞出，正是魔典！古升伸手握住红光，奇怪的是红光竟然毫不反抗，任由古升将自己握住。一道魔气输入魔典，魔典骤然红芒大盛，古升一掌把魔典拍进了九天十地神魔印中，顿时神魔印上光芒大动，最上层的天印骤然涨大了数倍，力量大增，几百道紫红相间的闪电一起劈下，直入狂风之中，击中了巨兽！

　　下面的巨兽也恰好集聚了足够的力量，一声怒吼，大地一片震动，它的独角之上，骤然亮起了一道黄光，黄光冲天而起，穿透了天印直射天际，古升被那一道黄光射中，一声惨叫跌落地面！三道天印一起爆炸，巨大的威力震的巨兽身边的狂风顿时瓦解，露出了它的本来面目——一头如山一般高大的独角兽，狮头豹眼，龙身蛇尾！在三道天印和魔典的作用之下，它现在也是浑身是血，萎靡不振。显然也受到了重创。

　　三道天印一消，魔典也自动飞回了龙狐的手中。

　　这巨兽乃是这个世界兽群的兽皇，力量之强，连变身的四角天火麟都不是对手，天火麟也不过只是兽王，比起它来，还差了一个档次。只是这兽皇平日里却也不敢出来，一直躲在地下深处。可是手下的一名兽王被杀，它不能不出面，只是它又因为一个不能为人知道的原因，一直不愿意出来。拖了很久，终于今天被部下们催得不耐烦了，这又的确是自己的责任，它才不情不愿的出动。开始只是想试探一下古升，并没有释放出自己的全部力量，如若古升连这样的力量都抵抗不了，那是最好不过了，自己既能为属下报仇，又不用暴露自己的力量，躲过那劫难。不了古升力量太过强大，让它骑虎难下，只好和古升全力一搏。

　　其实刚才那一下，古升站了上风，不过他却是靠着魔典和外骨的双重作用，因为有了外骨的保护，古升并没有什么大碍，那巨兽手上却不轻。古升从地上爬了起来，毫不客气的冲向了巨兽，他双肘一弓，铮铮！两柄利刃弹了出来。古升大喝一声，突然飞起，冲向那巨兽的双眼，巨兽显然也被激怒了，也管不了那么多了，再也不隐藏实力了。它一声大吼，整个落山世界的兽群瑟瑟发抖，本来在后面观战的群兽，也低着头悄悄地后退了半里。

　　巨兽独角一立，三道巨大的电光射向古升，同时他张口一喷，一道龙卷风突然卷住了古升，古升一声惨叫，被龙卷风缚住，三道电光结结实实的击中了他！古升只觉得身上一阵电流窜过，汗毛都竖起来了。那巨兽却并不罢休，身体一盘，已经冲了过来。古升刚刚挣脱了飓风的束缚，一道巨大的尾巴凌空打来，古升毫无防备，嘭的一下被打的飞出去，撞在神台的护罩上。古升浑身欲裂，从神台的护罩上滑落。龙狐一声惊呼：“古升！”古升扭过头，冲她笑笑，示意自己没事，龙狐却看到他牙缝里的鲜血，差一点哭了出来！

　　巨兽游了过来，古升来不及逃走，又被它的尾巴卷起，高高的抛上空中，紧接着三道闪电击中了古升，古升在接连的打击之下，神志已经有些模糊了。他迷迷糊糊的随手一挥，一道黑光射出，恰好击中了巨兽的一只眼睛！这也真是巧和，古升出手的时候，正好从空中落下，落到了巨兽头部的位置，巨兽又没有想到，古升在这样的情况下，还能出手，这样近的距离，它已经反应不过来。锋利的黑光嗤的一声射进了它的眼睛！

　　顿时黄色的血液顺着它的眼睛流了下来，巨兽大痛，它连连怒吼，几近狂暴！巨大的身体在大地上扭动拍打，神台中的祭司们，觉得脚下的神台都在颤动！巨兽猛地撞向神台，在它的神力之下，只听见“轰”的一声，神台的护罩破碎，巨兽尾巴一戳，神台已经露出一个大洞！龙狐连忙指挥着祭司们逃走。

　　巨兽转过头，一直独眼射出仇恨的光芒盯住躺在地上的古升，它仰天一阵怒吼，巨大的力量爆发，古升不由自主升上了天空，身体被一股巨大的力量挤压着，迷迷糊糊的古升，只觉得自己好像就要被挤成了肉泥……


第116章 仙人猎兽

　　那巨兽力量全面爆发，地面上冲起一道直径上百丈的黄色光柱，光柱直射天际，古升就被困在这光柱之内，巨大的力量挤压着他的身体，穿透了外骨，穿透了肌肤，穿透了肌肉，一直逼到了他的骨头里！古升意识已经渐渐的丧失，眼看就要元神俱灭。龙狐再也忍耐不住了，她冲了出来双手一张，魔典呼啸而出！一点红光撞在了巨兽的身侧，巨兽一声怒哼，硬生生的受了这一下，只能发挥出三成威力的魔典，并不能对这样的巨兽，造成什么实质性的伤害，龙狐记得都要哭出来了。就在这个时候，古升突然清醒了，从他的左脚趾上突然传来一股力量，那股力量极其强大，强大到古升都不知道它究竟有多么的巨大！

　　古升回忆起来，是那颗魔星中的东西，它一直蛰伏在自己的脚趾上，却不料今天被这巨兽唤醒了！那股力量生命力十足，在古升的体内迅速的运转了一圈，将巨兽的力量轻而易举的扫出了古升的身体。古升大喜，他试着活动了一下自己的身体，在那黄色的光柱之中，竟然能够自由伸展手臂！龙狐本来已经绝望了，泪眼婆娑的又看见古升居然在那黄色的光柱之中冲她挥手？龙狐破涕一笑，都不知道自己究竟是悲是喜了！黄光之中的古升，感觉那巨兽再也不像开始那般不可战胜了，现在举手投足之间，都能够将它一举击溃。古升慢慢的抬起了手臂，就在他即将发威的时候，突然变故又起！

　　黑暗的天空中裂开了一道巨大的缝隙，缝隙之中一片金光，金光洒下，神台、巨兽、古升，全部被笼罩其中。巨兽嚎叫着丢下古升转身跑了，古升大惊，他一看那阵势就知道，是仙人来了，心中正在奇怪，不会谎言这么快就被揭穿了吧？金光之中，一名仙人驾着一辆战车，神威非凡，身后跟着大片的仙兵仙将。那战车上的仙人，金盔金甲，周身仙火缭绕，另一只手上抓着一直长长的马鞭。战车的马却也不是凡马，古升定睛一看，竟然是刚刚和自己战斗的巨兽！一排七只巨兽，仿佛就剩下地面上的这一只，就能凑足八骏之数了。古升心中有些明白了，这仙人不是来找自己的。果然，只听那仙人在空中马鞭一甩，啪的一声亮响：“还不快来！”那巨兽哪里肯听，低着头一头扎进了泥土里，独角猛拱，不一会就钻了进去，地面上只剩下一个大洞！

　　那仙人大怒，马鞭一挥，“啪！”鞭子上绕出一道金线，金线犹如活物一般，从天空射下，灵巧的钻进了那个大洞，地面上顿时一阵翻滚，远处的一座山峰轰然翻了一个边，地面朝上，被那巨兽和金线拱了起来！大地隆隆的震动，一声声巨响从地下传来，古升悄悄地躲在了一边。整整过了半个时辰，大地的震动，终于平息下来。突然，“轰”的一声巨响，那巨大的独角怪兽从地下破土而出，古升看见，它的鼻孔里，拴着哪一个金色的细线。在那根金色的细线带动下，朝着那气宇不凡的仙人飞去。那仙人将马鞭插在了战车旁，取出一幅雕刻着奇异花纹的银白色笼头，给那独角巨兽套上，独角巨兽不情不愿，无奈受制于人，只好乖乖的充当了战马。那仙人收复了怪兽，回到战车上，一挥马鞭、一声厉喝：“驾！”战车一调头，隆隆的车轮声滚动，站车飞快的驰进了那道裂缝，眨眼之间一片仙军校是在裂缝之中。在他们消失之后，裂缝之中又走出来一位仙人，彩带飘逸，秀发轻舞，神态安逸，简直是绝世佳人！她从身边拿出一枚红色的卵，随手丢在了落山世界的群山里，接着，看也不看就返回了裂缝。在她进去之后，那道裂缝终于轰然关闭了！

　　夜空重新变得漆黑一片，片片乌云散去，终于露出了星空。古升心中疑惑更多，那仙人显然地位颇高，可是看他收复巨兽的手段，古升再回想一下，自己在黄光之中的感觉，似乎那仙人也不过如此。这一想，他连忙又试一试那股力量，身体内已经空空如也，早也找不到那样藐视苍生的力量了……

　　古升一阵失落，不过范镇也不是自己的东西，没了也就没了。古升奇怪的是，那仙人战车上的另外七头巨兽从何而来？那战车火焰腾腾，车身的布置、纹饰，一看就知具非凡品，只怕在仙界也是一时之选，这样一位身份显赫的仙人，来到这个落山世界，难道就是为了抓一直巨兽，而且看起来他还早已经准备好了，似乎知道那头巨兽一定在这里。那后来的仙子，投下的那枚蛋，是什么蛋？里面会不会孵出来另外一头巨兽呢？

　　古升满肚子疑问，而中听到了一声呼唤：“古升！”他一抬头，龙狐迎面扑来，跌进他的怀里嘤嘤的哭了起来：“吓死我了……”泪水打湿了古升的衣襟，一种从未经历过的感觉弥漫着古升的身体，也许在这个时候，古升才真正的深爱上了龙狐，两人的感情经历了这样的生死试炼，终于热烈的爆发了。

　　罗罗道人和垒骨城的人躲在自己的山门中不敢出来，虽然他心中很是好奇，那魔气冲天，丝毫不比大哥差的人，究竟是谁？那气势更胜的一方又是谁？可是罗罗道人紧守着自己的准则，事不关己，高高挂起，不要出去惹麻烦。严令所有的垒骨城徒众，不准擅自出山。后来的一番激烈打斗，他都感觉到了，可是他不敢出来，生怕自己一不小心，惹怒了那两个，随手给自己一下，自己都受不了。并不是所有的人都像罗罗道人那样谨慎，当然，他们不谨慎，也可能有别的原因。九隐就是因为他感觉到了，那两股强大的令人恐怖的气息，都来自于亚赫鲁神台！九隐心里一紧：古升和龙狐都在那里，一个是他的爱徒，一个是他的师妹，他不敢耽搁，一个人赶忙来到了亚赫鲁神台附近。

　　他一直隐身在暗处，因为当他第一眼看到那个人的时候，他都有些不相信自己的眼睛——怎么会是古升！那满身魔气，和那巨兽对抗的人，竟然是自己一手带出来的宝贝徒弟。他什么时候学了魔道了？九隐心中一直弄不明白，巨大的失望让他好像灵魂出鞘一般的失魂落魄。刹那之间古升从开山门入派以来，一直到今天下午和龙狐一起离开，这中间发生的种种，在眼前放电影一般的闪过。掌门师兄和无息师叔对自己的嘱咐，古升对自己的辅佐，对无为剑派的巨大共享……可是他怎么就沦入了魔道了呢？九隐陷入了一种深深的愧疚，他觉得自己愧对于掌门师兄，愧对于无息师叔，愧对于整个无为剑派！

　　古升和龙狐紧紧地搂在一起，一旁黑暗之中，一声轻叹传来，九隐满面惆怅走了出来：“古升，你们随我来。”古升呆了一下，心沉了下去：师傅已经不再叫他的道号未升，直呼他的名字了！九隐已经架起若影剑飞向落山别院了，古升顾不得和大祭司们交待什么，赶紧一拉神色惊慌的龙狐，两人跟着九隐而去。空空的山门内，冷冷清清，处处萧索。古升站在九隐身后，九隐清癯的身体在稀疏的星光显得是那样的孤单。古升不知道说什么好，九隐背着手，仰望着深邃的夜空，不知道在想什么。良久良久，才叹息一声：“古升，掌门师兄对你一直很器重，他一直在暗中保护你、照顾你，你可知道？”古升低声说道：“弟子知道。”“他将你救上山来，其实一直想收你为徒，只不过他身为掌门，不好和我抢，所以我才成了你的师傅。不过掌门师兄和无息师叔都曾对我说过，你是无为剑派的希望，要我对你不必多加约束，只要善加引导便可……”他顿了一下：“不料……唉！”他摇头又是一声叹息：“这件事情干系重大，我也做不得主，只好请出师兄了。”

　　九隐带着他们回到了房内，小心翼翼的将那颗水晶球从储物手镯里取出，九现道长横身而卧，大梦未醒。三人一起进入水晶球，九隐叫了一声：“师兄。”九现道长哼了一声，醒了过来，看到他们三人，呵呵一笑：“看来我的太息神算还真是精进了，你们果然来了。”九隐问道：“难道师兄都已经算到了？”九现笑道：“我还不是神仙，没有那么准，只不过是算到了你们回来，事情和未升有关，其他的就不知道了。怎么了？”九隐面带愧色：“古升他，入魔了！”“噢！”九现神色一正，看不出来阴晴。九隐连忙跪下：“掌门师兄，都是师弟我的错，当时你们把古升托付给我，我却没能教导好他，现在他沦入魔道，可是尚无劣迹，但请掌门师兄从轻发落，将他逐出师门便罢，万万不可费他修为啊！”古升心中感动，这个时候师傅还惦记着自己若是被费了修为，只怕一下山就被仇家所杀。在九隐看来，这等沦入魔道的“大恶”，那定然是不可赦的，能够为他保住一身修为，已是不易了。

　　九现却笑了：“你不是要处罚他吗，怎么反倒为他求情起来？”九隐为难：“唉，这孩子对我无为剑派，功绩卓著，实在是……只是这正邪两道，势如水火，我也是没有办法啊。”九现道：“你刚才也说了，他并无劣迹，既无劣迹，为什么又要处罚他？”九隐愣了一下，他的古板脑子，这个弯只怕不是一时半会能转过来的：“可是，可是，他一身魔气，已是魔道中人了！”九现摇头道：“若是一个十恶不赦之辈，修行了我无为剑派的无为清气，他可算是正道中人？”九隐摇头：“那自然不算的。”九现道：“那未升修练了魔气，为什么就是魔道中人呢？”九隐哑口无言，半天才豁然开朗：“哈哈哈……师兄教训的极是！”他躬身一礼。

　　古升不了顽固的师傅竟被师伯这么轻描淡写的两句话就说服了，心中暗道，自从失了肉身，师伯的修为倒是与日俱进。看来一得一失，早有注定。

　　九隐既然已经想通，便不再为难古升，九现问道：“未升，你是怎么学到魔功的？”古升和龙狐相视一笑，龙狐摊开手掌，一颗红色的珠子堂在她洁白的掌心上。“这是什么？”九现和九隐都没有见过，古升嘴唇轻动，吐出两个重如泰山的字：“魔典。”

　　“魔典！”两人一起惊呼，就连近日来一直重在修心的九现，都忍不住面露惊色。古升点点头，笑了一下说道：“要不然我怎么会知道魔典在那里出世？”九隐拍了一下自己的脑门：“我早应该想到这一点……”九现仔细得看着魔典，此刻的魔典已经将大部分的神识转给了龙狐，因此它现在就是一件威力强大的魔器，看上去并没有什么不同。“魔典，魔典，想不到魔典竟然就是这个样子。”

　　九现道长沉吟一下：“一件魔典害死过多少人，魔典在我们手中，总比落入魔道中人手中要强得多啊。”九隐也点点头。九现继续说道：“这件事情只有我们四人知道，万万不可泄漏！”古升道：“师伯您放心，除了我们之外，这世界上没有第二个人知道的。”九现道：“你办事稳妥，我们都知道，只是叮嘱一下罢了。”九现道长仔仔细细的看着那魔典，突然一笑：“就连我这不人不鬼的经不住它的诱惑，何况别人！”

　　三人拜别了九现道长，出了水晶球。九隐说道：“天亮了之后你们就回神台去吧，这一次突然那把你们带走，只怕那些村民们以为他们的神抛弃了他们呢。”古升说道：“师傅，您可是三座神像之中最中间的那一位。”


第117章 再战玉峰（一）

　　古升和龙狐一起修改了半个落山世界内的神台，在落山世界后来最大的宗教“无为清教”的历史上，九隐、古升、未明和龙狐被尊称为“四圣徒”。尽管后来各大门派进入落山世界之后，宗教林立，派系兴起，但是无为清教已经壮大到不可动摇得地不。而不论日后落山世界的时局多么纷繁复杂，所有的历史记录上，也从来没有出现过“修真”这两个字眼，落山世界的人，对于神的能力，有另外的解释：魔法。

　　古升返回落山别院的时候，看到了一批修士，从衣着服饰上看，应该是三皇井同道观的道士们，古升知道，他设下的仙剑迷局，已经被破解了，可是中间纷繁复杂的过程，却是他怎么也没有料到的。

　　而在冥魂林中，射巫山故意拖延了三天的时间，陆涛已经打探到了解药，马上告知射巫山，射巫山现在，盘坐在一间房子里，房子内全都是一束束点燃的间叶草。他用噬魂大法和陆涛换来了这种解药，至于是不是真的能如陆涛所想那样，用他满身的妖气代替鬼气来修练噬魂大法，他可就不管了。间叶草燃烧之后的味道，十分刺鼻，再加上这些间叶草本来就是刚才摘下来的，十分潮湿，点燃之后满屋子是烟，呛得射巫山连连咳嗽，这一次可是受罪不轻！

　　在那房间里蹲了一天，射巫山觉得应该差不多了，因此出关，整理一番带上一些鬼兵鬼将，亲自去通知鉴心寒。“医圣，出发了！”鉴心寒早已经等的有些心焦，连忙站起来：“好！”两人一路飞向玉峰，鉴心寒和射巫山都想尽快赶到玉峰，因此速度飞快，后面的鬼兵鬼将就有些跟不上了。陆涛根在师傅身后，拼命的跟上两人的速度，他当然不能掉队，辛辛苦苦的布置了一切，万一错过了机会，那岂不是要抱憾终生？

　　射巫山看了陆涛一眼，另有深意的说道：“呵呵，医圣，你这个弟子倒是厉害。”鉴心寒随口答道：“在我的弟子之中，还算不错了。”射巫山笑了一下没有再说。陆涛此刻，已经只有紧跟的功力，没有说话的力气了。

　　玉峰之上，虎兕老人举棋不定：究竟是要去众仙之门，还是留守在玉峰。因为他知道，射巫山上一次铩羽而归，此人气量狭小，睚眦必报。上一次吃了大亏，必然不会善罢甘休，早晚要来报复。可是众仙之门也非去不可，他已经打听到了，无为剑派早就到了，其他的门派在仙剑的事情了结之后，也都马不停蹄的赶去了，唯有真正得到了仙剑的玉峰苍虚派，却迟迟不敢有所行动。成方涯也很着急，他身为一派掌门，很清楚众仙之门后面的世界意味着什么。成方涯在虎兕老人面前走来走去，不时地停下来催促一下：“师叔，您倒是说话呀，我听您的，你说怎么办就怎么办。”虎兕老人犹豫了半天，终于开口：“我看这样吧，你带着弟子们和仙剑去众仙之门，我守在玉峰。”成方涯点点头说道：“也只能如此了。玉峰之上，就拜托师叔了！”成方涯深深一躬，虎兕老人一摆手：“自家人客气什么，我把路线画给你。”若是虎兕老人早一点做出这样的决定，可能后面很多事情都不会发生。

　　就在苍虚派准备停当，就要出发的时候，突然山门外一声怒喝：“虎兕老儿，出来受死！”虎兕老人反倒是一阵高兴：射巫山终于来了，那么整个苍虚派也就解脱了。这一次一定要将他消灭在玉峰之下，若是再被他逃了，苍虚派永无宁日！虎兕老人对成方涯吩咐道：“你且莫走，待我除了这魔头，便和你一起去。”成方涯也很高兴，能有虎兕老人同去，那自然是最好不过。成方涯手中拿着仙剑，和虎兕老人一起出了山门应敌。其实这仙剑他根本就不知道怎么用，毕竟是仙人的东西，需要仙气才能驱动，成方涯的修为尚浅，不能使用也是正常。

　　不料这一出山门，虎兕老人吓了一跳，天空之中，一片黑云之下，竟然站着三个人，后面的那个毛头小子倒也罢了，前面的两人那是大大的有名：鬼圣射巫山、医圣鉴心寒——魔道三圣一下来了两个！虎兕老人暗道不妙，成方涯也有些担心，小声地问师叔：“师叔，这可如何是好？”虎兕老人迅速的盘算了一下，他可不是鲁莽之辈，连忙和成方涯说道：“我先在此拖住他们，你且回去开启天关锁神大阵，我们用阵法对抗他们。”成方涯也知道，这是目前最好的办法了。他正要下去，虎兕老人又悄悄地塞给他一枚玉符：“我若此时施放传讯玉符，定然被他们截下，你下去之后，马上放出，向你严师叔求救！”成方涯悄悄地收进袖子里，身形一沉，落向玉峰。

　　虎兕老人对射巫山一笑：“呵呵，怎么，这一次找了帮手来？素问鬼圣为人孤傲，不料也有至交啊！”射巫山哼了一声，此刻不易多辩，他也不愿意解释。不过他这一哼，虎兕老人已经知道了，他们之间的联盟关系，并非牢不可破。鬼圣说道：“上一次若不是那个多事的仙人插手，你们苍虚派，早已被我移成了平地！今天要想逃过此劫，怕是难了！”虎兕老人哈哈大笑：“癞蛤蟆打哈欠，口气到不小！”射巫山大怒：“虎兕老儿，你真是死到临头尚且不知，今天便让你看看你家鬼爷爷的手段！”鉴心寒提醒他：“鬼兄，快快部下禁制，免得他报信求援。”虎兕老人心往下一沉，开口说道：“今天若是你和骨圣来了，我苍虚派或许还会求援，现在你身边的那块废柴，若是求援，其不备人看扁了我苍虚派！”他故意用言语激怒鉴心寒，却不料鉴心寒城府极深，不但不动怒反倒更加冷静：“你越是这般贬低我，越是证明你害怕我，鬼兄，快快动手！”射巫山不喜欢被他指使，不过却还是顾全大局，冷哼了一声，这才弹指打出一道黑光，黑光升上天空，越变越大，眨眼之间变化作满天的黑云，将整个玉峰笼罩其中，黑云四周落下，整个玉峰被包裹了一个严实——正是鬼圣的法宝连天鬼帐。虎兕老人心里一叹：这两个魔头阴险狡诈，实在是难对付，只怕今天苍虚派浩劫难逃了！

　　虽然觉得取胜的希望不大，可是虎兕老人却毫不气馁，反倒振作精神，豪气一发：“鬼圣，你如此胆小，怎的作了鬼头数百年，还没有被吓破了胆？哈哈哈……”虎兕老人一通冷嘲热讽，射巫山脸上难看之极：“莫要惩那口舌之利，我们还是来比划一下，才能见分晓！”射巫山心中本已对虎兕老人满怀仇恨，这一次又被他出言讥讽，更是恨极，只见他手中黑光一闪，巨大的黑剑和百鬼莲花盾，身体在空中一个盘旋冲了过来。后面，射巫山的鬼兵鬼将都已近赶上来了，看到射巫山出手，连忙大声地呼喝，为射巫山助威。射巫山一声大喝：“盘山搅！”只见他身形一转，带动着巨剑一个盘旋，飞速的绕了起来，在空中划出了一道粗粗的黑线，绕着玉峰盘旋起来，玉峰之上，天关锁神大阵还没有完全开启，射巫山一声怪叫，他盘旋的陀螺形路线突然变成了实质一般的绳索，紧紧地套在了玉峰上，射巫山奋力一扯，玉峰发出一阵轰隆隆的声音，大片的石块崩落，玉峰被他这样一扯，很多地方崩塌。射巫山速度不减，急速的窜上天空，紧接着又落了下来，宛如一条灰色的巨龙，轰在于峰顶上。玉峰上大片建筑被他一击崩塌，整个山门的阵法被毁，发动到了一半的天关锁神大阵，也跟着土崩瓦解！

　　虎兕老人大吃一惊，不料鬼圣竟然如此狡猾，趁他不注意，一下子毁了山门的阵法，等到他有所察觉的时候，鉴心寒又挡在他的面前。射巫山毁了玉峰的防御阵法，巨剑一指：“杀！”无数鬼兵鬼将从他的身后涌出，一起喊叫着扑向玉峰。成方涯连忙指挥众弟子迎战。苍虚派也是十二大门派之一，实力雄厚，在成方涯的指挥下，结成玄武大阵应敌，阵中接连不断的射出各色的飞剑和法宝，鬼修们十分忌惮这些攻击，第一波冲上去的，没有几个完整的退回来的，鬼修们不敢过于紧逼，暂时只是围而不打，里三层外三层，将苍虚派的人团团包围。射巫山偷袭的手，洋洋得意：“虎兕老儿，我看你还有什么依仗！”虎兕老人心中暗叹一声：此番不论实力还是计谋，处处落于下风，难道苍虚派几千年的基业，真的要毁在今天？正道沧桑啊，无为剑派刚刚遭受劫难，今天又轮到了我苍虚派。一想到无为剑派，虎兕老人心中突然升起了信心，无为剑派在那样能够的情况下，还能重新开山立派，我苍虚派为什么不行？只要保留住这些弟子，我苍虚派就有希望！

　　虎兕老人不再拖延，手掐法诀，两只黄澄澄的虎兕双锤威风凛凛的出现在他的头顶，鉴心寒呵呵一笑：“今天能够有幸领教名震天下的虎兕双锤，真得是三生有幸啊！”虎兕老人一振双锤，声震云霄：“那便让你先见识见识！”虎兕老人双锤击向鉴心寒，医圣冷笑一声：“你道我怕你不成！”他的身后，猛然升起了一道布幡，不幡上插着无数把各式各样的长刀。鉴心寒一段段咒语念出，手掌不断的翻转着各种的手印，最后大喝一声：“展！”只见那布幡突然之间变得巨大无比，覆盖了整片的天空，虎兕老人心中一惊，不敢冒进，连忙收回双锤自保。却不料那布幡竟然慢慢的变淡，最后竟然完全的消失不见！虎兕老人心中奇怪，这是怎么回事？他带着疑惑，看着远处的鉴心寒，鉴心寒哈哈大笑：“不料名震天下的正道第一高手虎兕老人竟然如此胆小，刚刚不过适合你开个玩笑罢了！”虎兕老人可不信他的鬼话，依旧全神戒备，可是那布幡自从消失了之后，就好像真的消失了一样，什么也感觉不到了。虎兕老人正在奇怪，那边射巫山终于抓住一个机会，讥讽他了：“医圣真的不知，这正道第一高手的名号，乃是熬出来的？”鉴心寒十分配合：“噢，此话怎讲？”“他的修为比顾无息慢得多，硬把顾无息熬得飞升了，嘿嘿，自自然而然的成了正道第一高手，哈哈哈！”“哈哈……”两人放肆的大笑起来，虎兕老人气的脸上发青，一声怒喝：“魔头，受死吧！”他双手连挥，虎兕双锤连环击出，射巫山本就对上一次的比试不服气，一看他冲来，一声大喝：“来的好！”他巨剑一举，也不要百鬼莲花盾了，双手握剑，猛然之间踏出一步，一剑挥出，这一剑，气势万钧；鬼圣紧接着又是一步踏出，巨剑由下而上，凌空一撩，紧接着身形一转，剑柄前撞，横剑扫过十几丈的天空——他一连七步，每阿踏出一步，手上变攻一剑，接连七剑，等到和虎兕老人会在一处，气势已经到了顶点，射巫山一声大喝：“七步剑！”猛地一剑劈下，积蓄了整整七步的气势，一泄而出，宛如大江大河势不可挡，虎兕老人双锤迎上，只听见“哐、哐”两声，虎兕老人的双锤高高荡起，人也被这一击打得飞退几十丈。

　　虎兕老人心中惊讶，不了怎么短的时间不见，射巫山竟然练就了这么一招杀手锏。气势射巫山哪有什么机会练这一招，只不过是上一次虎兕老人逼迫过紧，他没有空间施展这一招罢了。射巫山一击占得上风，气势大盛，双手将巨剑凌空一斩，一道数百丈长，十余丈宽的粗大剑气呼啸着劈向虎兕老人！


第118章 再战玉峰（二）

　　射巫山巨剑凌空一击，威势惊人，长达百丈的气剑破空斩来。虎兕老人的衣衫都被这一件带起的狂风吹得猎猎作响，谈的胡须和长发一起后飘，在这样巨大的压力之下，只见虎兕老人眯起双眼，紧紧地盯住了射巫山的一举一动，虎兕双锤突然射出，黄澄澄的锤头上，猛然裂开，窜出来两只钢铁巨兽，正是一虎一兕。两手形状相似，足有三十余丈高，仰天发出两声巨大的吼叫，一齐扑向了射巫山的气剑。一阵撕扯啃噬，巨大的气剑短短的时间内，就被它们消灭了！射巫山和鉴心寒从未见过如此古怪的灵兽，竟然能够直接的攻击能量。沈巫山猝不及防之下，竟然被兕一爪抓伤了胳膊，一丝灰色的鬼气冒了出来，射巫山大怒，一掌拍下，正中兕的脑门，只听见“嗡”的一声，射巫山手掌欲裂，温暖如击在了铁锥之上。鉴心寒大喊：“那虎兕双锤乃是灵器，这一对猛兽的本体还是拿一双虎兕双锤。”射巫山恍然大悟，自己用手去和虎兕老人的成名双锤去拼，怎能不吃亏？他连忙后撤，同时反手一剑劈中了紧接着扑上来的虎。“咣”！虎锤化作的巨兽被劈了回去，射巫山连退几十丈，稳住了身形，他看到那一虎一兕一起蹲伏在虎兕老人身前，射巫山一时没有什么取胜的办法，局面暂时僵持。就在这个时候，虎兕老人一声呼啸那头猛虎一声厉吼，掉头扑向射巫山的鬼兵鬼将、鬼子鬼孙们，那些正在包围着苍虚派的鬼修们，不曾想到身后突然有这么强的得敌人攻来，顿时溃不成军，在巨虎的利爪之下，很快便有上百名鬼修被扯碎了身体，不成样子。

　　虎兕老人对成方涯大吼一声：“快走！”成方涯愣了一下，旋即毅然令旗一挥：“冲出去！”指挥着所有玉峰苍虚派的弟子冲出包围圈。他们这一全力冲击，鬼修们的包围圈立即岌岌可危，眼看着就要支持不住了，射巫山大怒，一声厉喝：“要逃？休想！”他身形一动，射向包围圈，虎兕老人赶忙拦截，鉴心寒突然出手，猛然之间站在虎兕老人面前：“嘿嘿，先过了我这一关！”虎兕老人心焦，抬手一掌：“闪开！”一道黄色的光芒射出，光芒之中透出了一丝丝红色的纹路，那是包含在这一掌之中的一道道符咒，看来他随意得一掌，也不简单。鉴心寒随手挥出，缺不料在出掌到一半的时候，他的手里突然冒出来一柄长刀，一刀将虎兕老人的掌力劈成两半，长刀去势不变，直奔虎兕老人的面门。虎兕老人大惊，鉴心寒的兵器是从何而来？明明没有任何的动作，也没有咒语和法诀，怎么就招呼出来这样一柄长刀？虎兕老人大惊，巨兕连忙护主，一直巨大的兕腿伸了过来。

　　“当！”长刀劈在了兕腿上，被弹了出去，鉴心寒也不去追，竟然继续朝虎兕老人逼了过去，虎兕老人正在奇怪，鉴心寒已经冲到了他的面前，一拳捣出，紧接着手中就出现了一柄短剑，短剑寒芒一闪，刺向虎兕老人的胸口。虎兕老人顿时方寸大乱，狼狈的在空中一个翻滚，闪开了这一次的攻击。巨兕一爪挥来，鉴心寒短剑一挡，短见又飞了出去。可是鉴心寒还是不放松，紧接着就追向虎兕老人。虎兕老人虽然不知道他的手中是怎么多出来那些兵器、也不知道那些兵器什么时候会出现，但是心中已经有了戒备，这一次，鉴心寒冲了过来，虎兕老人特意猛退几十丈，却不料鉴心寒这一次手上却什么也没有出现，鉴心寒猛然收势，看着虎兕老人狼狈的样子哈哈大笑。虎兕老人老脸一红，羞恼不已！他的虎兕双锤，本是一双，施展起来一攻一守天衣无缝。就连化成了“器兽”，也是一对，双兽一旦分开，威力大减。鉴心寒本来就是阴毒之人，遇到这样的机会，怎会放过？他阴损的说道：“虎兕老人，如今只剩一半，兕老人，死老人——你今天就是个死老人了！”鉴心寒话音陡转，猛然变得狠毒，声音未落，他的人已经冲了出去，身形迅速，在那巨兽兕的四腿之间，一阵穿插，嗖嗖嗖！躲过了器兽的攻击，双臂一张，一柄巨大的伞状兵器从天而降，黑色的伞叶张开，将正在低头寻找鉴心寒的器兽兕整个的包了起来。

　　虎兕老人大惊，连忙催动法诀，器兽在鉴心寒的六道轮回轮——那并伞状兵器——内连续的一阵翻滚，却不能脱困。虎兕老人大惊：“你搞了什么鬼？”鉴心寒呵呵一笑：“兕老人，我还尊称你一句老人，不过再过片刻，只怕就真的成了死老人了，哈哈哈……”虎兕老人连续催动了几次法诀，器兽已经不知道沦落到哪一个轮回之中了，任凭他如何催动，却半点回应也没有，刚刚还能保持一点点地联系，现在已经完全失去了联系。虎兕老人暗暗责怪自己失策，若不是让虎兕双锤露出兽体，这六道轮回轮对它还奈何不得，现在却正好克了它。

　　那边，射巫山巨剑搅动，天空之中已经是乌云密布，随着巨剑的搅动，一道道黑色的阴雷落下，“轰轰轰……”阴雷闷响的爆炸之声不绝于耳，每一道阴雷落下，周围都会阴气大盛，不但苍虚派的弟子会在阴雷之中灰飞烟灭，浓度不断增加的阴气，也让鬼修们精神大阵，力量陡增。器兽虎追着射巫山不住的乱转，射巫山此刻狡猾之极，任凭虎兽在后面怎么追，他都不回身迎战，一心一意的布置着自己的阴雷大阵，只要阴雷落下的数目，很今天的阴数相同，就会引发地底阴气的大爆发，在那样的环境之中作战，他的鬼军威力就会大增，能够轻而易举的取胜。射巫山在心中默默的数着阴雷的数目，计算着还差几颗。器兽虎终于放弃了追逐射巫山，转而向开始攻击那些鬼修。射巫山开始憋着一口气忍着，不去管它。那虎兽变本加厉，接连杀死了几十名鬼修，每一爪子下去，都会扯碎数名鬼修的身体。射巫山脸色发青，“哇”的一声大叫：“再也忍不住了！”他怒吼一声，巨剑一指，天空之中，黑云之下，几十道阴雷合而为一，一道粗大的黑色电光击下。轰的一声把虎兽打爬了下去！

　　苍虚派形势危急，虎兕老人心中焦急不已，眼看着自己的虎兕双锤已经被拆分，威力大减。弟子们正在被屠杀，成方涯苦苦支撑，虎兕老人知道今日之事，已经绝无侥幸可言，若是不肯放弃仙剑，只怕整个苍虚派都要灭在这里！他撇开鉴心寒，飞快的靠近成方涯，一声大喝：“剑来！”师叔有命，成方涯毫不迟疑，伸手在自己的背上一拍，一道金光冲天而起，他将仙剑藏在了自己后背上。虎兕老人飞身而上，紧紧地抓住了仙剑，他持剑而立，傲然望向射巫山和鉴心寒，鉴心寒目露贪光，紧紧地盯着虎兕老人手中的仙剑。虎兕老人看到他的目光，心中明白自己的猜测是正确的，鉴心寒的确是为了仙剑而来。射巫山一看到仙剑，也有些不能自持，看着仙剑的样子，丝毫不比鉴心寒好到哪去。虽然射巫山和鉴心寒约定，仙剑是鉴心寒的，但是身为魔道的他们，只怕没有人心中真的在意这个口头的约定。仙剑本来乃是仙人以自身仙气操控，游离于身体之外，就好似修士的飞剑一般，可是虎兕老人哪有什么仙气？只能如射巫山一般以手握剑，看着不远处的两个魔头，虎兕老人冷冷一笑：“想要仙剑是吧，那就过来试试看！”虎兕老人话音一摞，猛然一剑削出，一道金色的剑光射出，宛如一道彩虹换过一半的天空，围攻苍虚派的鬼修竟被这一剑杀死了上百名！

　　射巫山看到自己的弟子大打折损，顿时大怒，挺剑便攻：“你这老儿，来和我斗，不许伤我的儿郎！”鉴心寒看到虎兕老人简简单单的一剑，便有如此的威力，顿时心中大喜，没想到仙剑的威力，竟然如此巨大，看来只要仙剑到手，这个修真界，便是自己的天下来，那个什么骨圣，自己以后再也不用惧怕他了！他身后的路涛，眼中却放出了比他还要贪婪的目光，紧紧地盯住了那柄金色的仙剑！

　　仙剑，一柄属于仙人的剑，一柄威力超乎寻常巨大的剑，一柄可以改变命运的剑！陆涛在心中疯狂的嚎叫，他需要这柄剑！可是现在的一切，他只能忍耐，也许只需要半个时辰，或者还不到半个时辰，他就能够实现自己的愿望！陆涛不知不觉之中，已经把“噬魂大法”在体内运转了九遍，大法的魔威正盛，妖气和鬼气虽然差别很大，但是却同属于阴寒的力量，因此用妖气来修炼“噬魂大法”，竟然被他练出了小成。射巫山给他的“噬魂大法”，根本就不是那么正统，中间删减了不少，他能够成功，只能说明人类的内心是何等的阴暗，在大量注入：仇恨、嫉妒等等负面因素的影响下，陆涛几乎是完成了一个不可能完成的任务。“噬魂大法”吞噬他人强大自己，十分阴损，就连鬼修们，若是有谁修炼了，也会被其他鬼修所不齿，陆涛一直不敢泄漏半点自己修炼“噬魂大法”的事情。不过，噬魂魔功的巨大威力，让陆涛在本质上已经发生了第二次的改变。现在满身的妖气也已经变得浑浊，说不清楚是什么力量了。

　　射巫山一剑刺去，顿时阴雷翻滚，一道道阴雷轰向虎兕老人，虎兕老人毫不畏惧，仙剑一举，金光迸射，一道道阴雷在金光之中化为轻烟。射巫山气的哇哇大叫，却奈何他不得。虎兕老人一声大吼，震的玉峰之上一阵扑瑟瑟的石木颤抖，他仙剑连斩，围攻苍虚派弟子的鬼修们纷纷闪避，但还是有不少在金光之中消散。虎兕老人对成方涯大喊：“快走！”他一剑劈出，一道金光射出，将连天鬼帐射出一个大洞，接着横剑驱散了那些鬼修，救出了苍虚派的弟子们。成方涯问道：“师叔，你怎么办？”虎兕老人怒目瞪着远处正在赶来的射巫山：“不用管我，快走，苍虚派以后就要靠你们了！”成方涯老泪纵横：“师叔保重！走！”最后那一个字却是对其他的弟子喊出来的，上百苍虚派的弟子，化作一道洪流涌出了那个被连天鬼帐笼罩的玉峰。

　　射巫山已经赶到，他冷笑一声：“哼，你以为这样他们就能逃掉吗？”射巫山指挥自己的鬼兵鬼将：“追！”连天鬼帐一收，无数鬼修四散的追向苍虚派的那些弟子，这么大的面积，虎兕老人追无可追、拦无可拦，只得任由他们去追赶自己的弟子们。射巫山和鉴心寒此刻站到了一起，面对着手握仙剑的虎兕老人。

　　虎兕老人仰天一阵长啸，若是天亡苍虚派，他也不能逆天而为。

　　金光再现，仙剑已出，虎兕老人一剑劈出，在空中划出一道半月形的金色剑气，射向鉴心寒，鉴心寒方不敢硬接，飞身而退。他的身前，接连冒出来几十柄各种各样的兵器，金光好像镰刀切断稻草一样接连斩断了几十柄兵器，直逼鉴心寒面门！


第119章 塑身

　　眨眼之间，仙剑已经到了眼前，鉴心寒大惊自他出道以来，从未见过如此快速的飞剑，修士的飞剑再快，鉴心寒也能从容闪躲，可是面对着仙剑，鉴心寒接连折损了十几柄兵刃，却没能阻止仙剑丝毫，鉴心寒心中反倒是一阵兴奋，因为仙剑威力越大，将来他得到仙剑，所获得的力量越大！鉴心寒的那布幡，名叫“百兵幡”，一旦放出，整个战斗空间内，到处都是他的兵刃，随手拈来，防不胜防。就算是修为载精深的人，也感觉不到那些兵刃的存在，虎兕老人便是吃了他这一件法器的亏，不曾料到鉴心寒还有这样一着。只可惜，仙剑一出，万兵避让，接连斩断了鉴心寒几十件兵刃，生生杀到了鉴心寒的面前。鉴心寒在兴奋之后才开始考虑，他应该怎么防御仙剑的进攻。

　　仙剑到了眼前，岂是你说防就能防下来？鉴心寒舍命一试，他一声怪叫，放出一面古铜的盾牌，那盾牌上面，绘着七彩的祥云和腾云驾雾的仙兽，一看就知道不是凡品，最低也是上品法器，只可惜遇到了仙剑，这样一面本来十分坚固的盾牌，在仙剑面前，只发出了“嗤”的一声就被当头劈成了两半！鉴心寒最后一道防线崩溃，已经完全放弃了，他两手一撒，准备束手就擒！虎兕老人并没有擒他的意思，仙剑去势不减，当头斩下！眼看鉴心寒就要命丧当场，关键时刻，射巫山大喝一声赶到，一把推开鉴心寒，双手握剑，双目圆瞪，吐气开声，鬼元运转，“嘿”的一声，巨大的黑剑直刺仙剑剑锋，“叮”的一声轻响，射巫山全力施为的一剑，终于挡住了仙剑的进攻，仙剑飞了回去，黑剑剑尖向后一拃长的距离，“苏”的一声整个碎成了黑色的粉末！射巫山一张口，哇的一声吐出来一口黑血，黑剑受损，他的鬼神也好像被人狠狠地削掉了一块一样。射巫山救了鉴心寒，虎兕老人收回仙剑，冷冷一笑：“想不到，原来你们，魔道魔头，竟然也这么讲义气！”射巫山嘴角挂着血丝。嘿嘿一阵轻笑：“魔亦有道，其实你这般伪君子所能够明白的？”虎兕老人神色一变，冷冷说道：“只怕你的盟友不领情，且看看他是如何报答你的！”鉴心寒大声说道：“鬼兄莫要听他挑拨离间，鬼兄的恩情，鉴心寒没齿难忘！”射巫山毫不在意：“医圣不需和他多说，你就我一命，我还你一命，两不相欠！”射巫山虽然狂妄自大，却向来不习惯别人对他感恩戴德，鉴心寒那样说，他当然要找个理由为自己开脱。鉴心寒不再说话，两人一起紧盯着虎兕老人，眼中满是警惕！

　　射巫山说道：“我们一起上！你右我坐！”他一定要占住左面的方位，倒不是真的因为左尊右卑，他一定要压过鉴心寒一头，只不过他一向妄自尊大，谁也不放在眼里，习惯了站在左面。鉴心寒神色并无异常：“好！”鉴心寒本来站在左面，特意和射巫山换了一下位置。虎兕老人傲然而立，凛然不惧。其实他是有苦自知。看上去他风光无限，一人力敌两大魔头，还稍占上风，岂是他已经快到了灯枯油竭的地步。仙剑毕竟不是修真界的东西，他勉强施为，用真元操控仙剑，实在是大大的耗费自己的真元，虽然轻而易举的击败了鉴心寒，但是那一剑，却消耗了他大部分的真元。现在，他的功力最多也就还剩下两成，只能发出意见。虎兕老人在考虑，自就算是死了，也要拉一个垫背的。只是他还不放心，因为他没有亲眼看见自己的徒子徒孙平安无事，这对于他来说，怎么也是一个遗憾。虎兕老人心中一声叹息：自己也算是一代宗师，却不能保全玉峰苍虚派的周全，今日苍虚派被两大魔头扫荡，落得派破人忘，自己就算是到了九泉之下，有何面目去见苍虚派在下面的人？他的功力只够杀死一人，虎兕老人十分惋惜，恨不得能够一剑斩杀二人！

　　射巫山和鉴心寒已经一左一右，漫漫的靠过来了，天空中气氛凝重起来，紧张的气氛之中，酝酿着一场巨大的爆发。射巫山擦去了嘴角的黑血，两只幽绿色的眼睛，好像两团鬼火，射出令人浑身战栗的光芒盯着虎兕老人，鉴心寒眯起双眼，犹如一头狐狸，盯着自己的猎物！虎兕老人深深的吸了一口气，双手握成两个不同的法印，双目紧闭，嘴唇轻动，念念有词，正在积聚力量，作最后一击！

　　古升和龙狐双手握在一起，两道真元输出，巨大的仙玉金字塔石阵缓缓的启动了，最后一座改造的仙玉神台完工了。两个月之内，古升和龙狐一起将所有的无为清教的神台全部改造了，所有的神台，都可以一次保护九个村庄。其他的门派陆续来到，九隐是个老好人，专门命门下的弟子，一家一户的去通知那些门派，夜里要当心野兽的袭击。刚开始，其他的弟子都在闭关，他就亲自登门拜访，提醒他们这个世界的不同，并不是所有的门派都知道这一点，九隐不辞劳苦，获得了大家的一致赞扬。古升十分不高兴，那些家伙在无为剑派受难的时候，连几块仙玉都不肯相借，这一次就算是被野兽咬死，他也觉得那是活该——人何以对我，我何以待人。古升坚持着自己的原则。不过九隐的宽容和大度，得到了回报，仅仅一个月的时间，人们提到十二大门派，又重新把无为剑派放在了前面。看来善良的人不是傻，他们的付出，看似愚钝，但终有回报。

　　不过有一件事情让古升心里一阵失望，那便是隐阁的人也来到了落山世界。那天古升恰好也回山门了，任霜寒在隐阁弟子的陪伴下离开了无为剑派，古升分明看到她临别之时，回眸中的不舍，那不舍，自然不会是对他古升的，而是对九隐的。九隐低着头，口中喃喃自语，不知道再说些什么，神色萧索。古升当天晚上没有回神台，特意来到师傅九隐的房间，可是任他说破了嘴皮子，九隐始终低眉顺目，念着元始天尊十八令，来来去去就是那一句话回答鼓声：“一切皆有天命。”古升才不信呢，要是真的老天有眼，自己怎么会变成今天的样子，恐怕早就应该飞升了；要是真的老天有眼，无为剑派怎么会流落到双子峰上？要是老天真的有眼，任霜寒为什么会无奈离去？真是因为老天无眼，才会发生这一切——这便是魔道和正道的最大不同，正道认为一切要顺天而为，不可逆天而行；魔道却恰恰相反，认定了天道不公，定要逆天行事。

　　改造完了神台，无为清教的实力空前的强大，几乎控制了整个落山世界百分之五十的神台。其余的神台，都是因为路途遥远，那些祭司们还不曾发现世界上已经有了更先进的神台。这个时候，古升并没有意识到，这样一个世俗的教派，对于无为剑派来说，会有什么作用，最多也只不过是精神上的一种享受罢了。可是一段时间之后，一切都不一样了。

　　忙完了神台的改造，古升和龙狐有些不愿意回去。这些天在外面，他们双宿双飞，同入同出，俨然已经是双修的神仙眷侣了，回山之后，这样的日子就不存在了，至少也要禀明师尊，龙狐那边就更麻烦了，还要开坛问事，征询一下高高在仙界的顾无息的意思。龙狐偎依在古升的怀里，古升并不高大，岂是骨圣时期，他的骨架就不粗壮，看来这句骨头的主人，活着的时候，也不是什么高大威武的猛士。古升一直对这件事情很好奇：自己的钱时，究竟是个什么人呢？

　　龙狐的纤纤玉指，轻轻挠着他的胸膛，古升的肌肤白里透着玉色，让女孩子都嫉妒。“我们再玩一阵子再回去好不好？”龙狐央求他：“好不好嘛！”古升说不了她的嘤嘤软语，可是原则问题却不能退让，还是咬着牙坚决的摇头：“师傅让我任务完成之后，马上回山，现在山上人手不够用，我怎么能来在山下不会去？”龙狐有些失望的鼓起了嘴巴，古升笑着拍拍她的脸蛋：“好了，不要生气，身为弟子，怎能不为师傅分忧？”龙狐乖巧的说道：“我不是生气，只是有些失望。”她很体贴，神色一变，脸上挂起了笑容：“你说的队，我们还是回去吧。现在门中百废待兴，我们不能只考虑自己。”古升高兴得搂住她：“知道我为什么喜欢你吗？因为你善解人意！”

　　古升带着善解人意的龙狐，在几十位名望崇高的大祭司的沿途的跪送之中，回到了离开了神台，却不料一进山门，就遇到了未明。古升一愣，他看看周围有人，未明又是个直肠字，一看见她，便要来和他说那件事情，古升连忙给他使眼色，先把龙狐支开：“你先回去吧，我去见师傅。”龙狐一走，他拉着未明来到了自己的房间，关好门，再加上几道符咒，这才放心问道：“怎么样？”未明神色轻松：“我找不到他。”“什么！”古升差点跳了起来，他对未明的轻松十分不理解，未明是因为不必杀人，所以心中轻松了很多，可是古升却认为他是在坏事。未明连忙解释：“我真的很用心找过了，可是那家伙自从和他后来的师傅医圣鉴心寒在玉峰出现了一次之后，再也没有露面过。”“怎么会这样？”古升奇怪，未明说道：“他的师傅医圣鉴心寒，还有一起去玉峰的鬼圣射巫山，三个人都不见了……”“他们去玉峰做什么？”未明神色一黯：“据说仙剑被苍虚派夺去，鬼圣射巫山第一次抢夺不成，便约了医圣鉴心寒，两人一同杀破了苍虚派，抢走了仙剑。虎兕老人生死不明，苍虚派掌门成方涯率领仅存的几十名弟子逃出玉峰，现在也下落不明。”古升大惊，没想到这柄仙剑没有把仙人引到玉峰，却把两个魔头引过去了。他有些不可思议的问道：“鬼圣和医圣素无往来，怎么会突然联手行动？其中必然有诈！”

　　未明说道：“我打听到的，只有这些了，还有一个好消息：未康最近伤势大好，就要醒过来了。”这是什么好消息？根本就是个坏消息。古升没有把他和未康之间的事情告诉未明，他不愿意让单纯厚道的未明知道这些阴暗的事情，因此未明觉得，师兄要醒了，自然是天大的好事情。古升脸色阴沉，正在琢磨着怎么让这个多嘴多事的小人，永远的沉睡下去。房门突然动了，古升连忙撕掉符咒打开房门，大师兄未方站在门口抱怨：“师弟，你是怎么回事，喊你你也不回答。”古升在门上贴了符咒，因此外面的声音也传不进来，没有听到他的喊声。“大师兄有什么事情吗？”“师傅叫你过去呢。”“噢，好。”古升连忙带上房门，去见九隐。

　　“师傅，您找我？”九隐坐在椅子上，眉头微皱，沉吟一下说道：“未升，这件事情我想了很久，虽然希望渺茫，但还是觉得应该去做。”“什么事情？”“我想让你去找琼石玉浆和九转神兽的精血，为你大师伯重塑形体！”

　　古升愣了一下，旋即说道：“师傅说的是，大师伯是为了救我们才落到今天这个地步的，我们无为剑派欠他的，说什么也应该救他。”古升心里可不是这么想的：当年他吃了梦华蛇的内丹，昏迷不醒，是九现道长救了他，这份人情一直没还，这一次有了这个机会，虽然十分困难，但是他也愿意去试一试。九隐点点头：“我也是这么想的，上一次去看师兄，他虽然精神还不错，但是我能看得出来，他的元神已经越来越若了，恐怕坚持不了多久，这件事情你要加紧去办，有什么需要，尽管说。”


第120章 扬帆出海

　　射巫山躲在一片树叶下面，身体缩成一团，仅剩下一个核桃大小。他的鬼体已经模糊的快要看不见了，这哪里像是领袖鬼修一族的鬼圣呢？射巫山心中凄凉：本来想算计鉴心寒，却不料反倒被对方算计。鉴心寒对他早有戒备，他和陆涛的计划，已开始就在鉴心寒的掌握之中，就在他俩人合力击败虎兕老人，夺得仙剑之后，他们的阴谋刚刚发动，鉴心寒早有预料，反其道而行，陆涛肉身被毁，只剩下金丹飞向西方，鉴心寒并不去追，没有了师门的呵护，一枚金丹要想独自求生，那真是难如登天，早晚被人抓住连成法器，这是他对陆涛最恶毒的惩罚。而他鉴心寒，刚刚一发动，就感觉自己的体内的鬼元刹那之间不听自己使唤，鉴心寒手中射出三道银丝，正是为他导气疗伤的那三道银丝，银丝射进他的身体，鬼元如同泄洪之水一样汹涌的流尽了鉴心寒的体内，他拼尽了全力，才逃得一命，只可惜已经功力大损，鬼婴枯萎，眼看是活不成了。

　　他暗恨自己不应该听信路涛的话，让鉴心寒不但得到了仙剑，更得到了自己的修为，最重要的事，除掉了自己这颗眼中钉。鬼圣一声叹息，鉴心寒有了自己的功力，应该能够直接蜚声了吧，只要他炼化了自己那庞大的鬼元，一定可以抵抗天劫。射巫山不甘心，就这样死去，他真的不甘心！一股仇恨的火焰在他的心中蔓延开去，他一定要报仇，一定要！鉴心寒，就算是追到仙界，我也要找你讨回我自己的东西！

　　这里是一处无人的荒山，东方泛起了一片鱼肚白，太阳就要升起来了。射巫山孤立无援，蜷缩在树叶下面，现在，便是最低级的一名修士，也能将他杀死，阳光更是致命的武器！只要阳光一出来，他就会随着光线融化的无影无踪。射巫山不甘心，他暗自祈祷：只要上天能够给我一次机会，我愿意放弃一切，我愿意放弃一切——我的生命、我的身份、我的尊严……上苍似乎真的听到了他的祈祷，树下的草丛里一阵悉悉声，竟然钻出来一只毛如锦缎的紫色小貂！射巫山顿时呆住了：贼老天，难道这就是你给我的最后一个机会？射巫山没有时间再犹豫了，太阳已经升起，光芒照耀大地，一切阴暗的、黑暗的东西全都会消失，他不顾一切的冲了下去，飞速的没进了小貂的脑中，小貂拼命的反抗，抵抗着外来的入侵者，本主意识让它的抵抗十分顽强而犀利，射巫山现在的状态，占不到一点便宜，他一声长叹：可能真的是誓言应验了，鬼圣一生作恶太多，就算是有机会，也要自己真的放弃一切！他不再抢占小貂的身体，反倒是用尽了最后一点的力量，为小貂改造了经脉，让它从一只普普通通的野兽，变成了初具灵性的生物，算是一个刚刚入门的姚兽了。射巫山最后留下了一道意识，告诉小貂，自己的心愿。兽类最是知恩图报，在射巫山的意识即将完全消散的一刹那，他得到了小貂的保证，一定会找鉴心寒为他讨回公道。射巫山在无挂牵，最后一点的意识随着阳光照耀在小貂身上，消散在它紫色的皮毛当中……

　　小貂得到了射巫山所有的指示，它知道，无往山的妖心泉虽说是妖兽们的圣地，但是能最大限度的增进妖兽修为的东西，却是在海外海。无涯国的人，把他们周围的三面海，称为：北海、东海、南海。而把这三面海之外更远的大海，统一称为海外海。海外海乃是这世界上最神秘的地方，据说海外海之中，神奇的岛屿星罗棋布，上面居住着神通广大的仙人，生长着大陆上所没有个各种奇珍异草。射巫山留给它的知识之中，就有一座名叫“天台岛”的地方，那里生长着一种紫色的芝草，妖兽服下一株，能够在短短的三天之内，结成内丹！小貂决定前往海外海，虽然它不知道这道路有多么的遥远，也不知道那天台岛多么的凶险，可是它认定了目标之后，便四爪飞奔，出发了。

　　古升站在东海之滨，他身边是龙狐，身后是朱无照和未明，未明身边站着南轻云。“终于到了大海了……”五人一路辛苦，飞越了西方的无尽大山，横穿了无涯国，终于来到了这东海之滨。海水湛蓝，碧波连天。海风轻拂，水鸟高飞。古升胸怀大畅，一声浑厚的大吼：“啊……”海水积极的回应，猛然之间掀起一道数十丈高的巨浪扑上岸来，古升早有准备，拉起龙狐赶紧闪开，其余三人猝不及防，不料古升用自己的声音压迫海浪，竟然能够掀起这么高的巨浪，刚刚飞上十几丈的天空，就被巨浪从空中拍了下来，成了三只落汤鸡。古升和龙狐大笑起来，朱无照运功，身上一片白气冒起，衣服已经干了。“好你个古跛子，你诚心闹事，是不是？”“未明，你们过来，我们将他俩抓住了，各打三十大板！”他是说做便做，撸起袖子便朝古升和龙狐冲了过去，到了两人眼前，才发现自己的“援军”还在按兵不动，朱无照自问怎么也不是这两个人的对手，讪讪的把袖子抹了下来，背着手哼着口哨回去了，猛然纠住未明的脖子：“你这个可恶的家伙，我掐死你！”若是修士也能被掐死，那真是天下一大奇闻了。未明向来逆来顺受惯了，更何况是和古升在一起，他笑嘻嘻的蒸干了自己的衣服，任由朱无照把他的脖子掐细了一圈，也就罢了。

　　朱无照很郁闷，未明开口说道：“别闹了，我们还是抓紧时间吧。”他这么一说，朱无照和古升也不闹了，想起来临行的时候，九隐对他们说的话，九现道长坚持不了太长的时间，他们要抓紧了。“我们怎么出海？用飞剑吗？”朱无照问，古升第一个不赞同：“不行，海上气流复杂，很容易坠落，况且大海茫茫无边，会把我们活活累死的。”未明赞同古升的意见：“对，我看我们还是雇一艘船吧。”就这样定了下来，他们沿着海岸寻找渔村，希望能够雇到一条船。可是他们的根本不知道这一次航行的路线和时间，尽管出价很高，可是渔民们都不敢接下这项活计。接连走了几个渔村，都没有人愿意送他们出海，朱无照一屁股坐在海滩的一块礁石上：“妈妈的，看看那些小破船，就算是他们愿意带我们出海，能不能驶到海外海，我都有些怀疑。”他说的倒是不错，渔民们生活清苦，只是靠着在海边打鱼为生，自然不会跑到离海岸太远的地方，他们的船都很小，也很旧，往往一条船都传了几代人，修修补补，还在继续工作。未明也没了主意：“那我们怎么办？”聪慧的南轻云说道：“我看不如我们找一处大码头，买一艘大船自己航行，你们看如何？”朱无照眼睛一亮：“这个主意不错，未明，想不到你这呆小子，竟然找了这么一个聪明媳妇！”未明的脸，疼得一下就红了，南轻云在一旁却毫不在意的笑了。古升有些担忧：“我们都不会行船，在茫茫大海之中，怎么把船开动？”南轻云说道：“这也不难，我们雇一些水手便行了。”

　　众人计议已定，就找到海边的一处大城。走了几十里，穿过了三处渔村，询问了村民，才知道，就在前面便有一座名叫“通贸”的港城。五人加快了脚步，在傍晚之前赶到了通贸港。这座港口依海而建，有一小半的城市都伸进了海中，邻海的一面都是用巨石垒成，用来抵抗海浪的袭击，在通贸港的后方不远，一座小山上有半座山峰露出灰白色的岩石，看来建造这通贸港的岩石，就是采自这山峰之上。城门十分高大，是为了方便运输建造大船用的巨大原木，如城的盘查并不严格，因为这里本来就是贸易之所，南来北往的人十分繁杂，查也查不过来。古升他们顺利的进入了通贸港，也不找地方住宿，直奔港口的造船厂。

　　巨大的龙骨一座一座的摆在船厂里面，此时无涯国的造船业已经十分发达，大的战船长达五十丈，宽十余丈，船头包以熟铁，钉上粗大的铆钉，船身牢固，两侧都能出桨，船帆用特制的药水泡过，不宜燃烧。古升他们用不了这么大的战船，他们只需要一艘十几丈大小的船就可以了，毕竟只有五个人嘛。五人并不知道，要买船，其实并不需要去船厂，码头上也有很多出售的旧船，价格便宜，十分划算。不过修士们一向不在乎什么钱财，朱无照更是好大喜功，看上了一艘三十丈的大船，他和厂主谈，想要买，人家却不卖。原来造船厂的船，都是定做的，买家支付了定金之后，他们才开工，做好了便是人家的。朱无照大为失望，厂主指点他们去码头买旧船，众人无奈，只好去了码头。

　　通贸港内，大大小小的船只连绵不绝，白色的船帆好像天边的云一样，朱无照大是兴奋，不住地拉着古升这看看，那瞅瞅。古升可是钱袋子，不拉上他，谁付钱哪。终于看到一艘大家都很满意的船，古升和朱无照上去和船主谈价钱，这艘船长二十多丈，宽五丈，看上去很结实，而且挺新的。船上的一切设施都很齐全，而且布置得很漂亮，船头上还挂着两条彩色的小旗子。朱无照很喜欢，船主开价三十万两，朱无照开始还价，古升对于他砍价的本事深感敬佩，自己是绝对做不到的。朱无照和船主足足说了小半个时辰，终于以十五万辆的价格成交。古升马上掏腰包，一张张银票数给船主。船主瞪大了眼睛，还从来没见过这样爽快的人，这么大的一笔生意，眨眼之间就完成了！船主捧着十五万辆的银票，有些神经质的下船去了。朱无照站在船头一声呼喝：“上来吧！”

　　紫色的小貂历尽了千辛万苦，终于来到了海边。其间，它不知道有多少次差点命丧人手，不过凭借射巫山留给它的知识和智慧，它最终还是逃了出来。和古升他们一样，要出海，就要有船。船？到户都是船，小貂随便爬进了一艘船，躲在一个角落里呼呼大睡起来——最近真的是把它累坏了。在它的睡梦之中，迷迷糊糊的那船，便启动了。船的吃水很深，看来装载了不少货物。

　　也不知道行驶了多远，突然外面传来一阵喊杀声。小貂探出头去一看，只见甲板上刀光剑影，血肉横飞！几十根长长的绳索从旁边的一艘快船上荡了过来。绳子下面，是一群头上扎着红头巾的壮汉，他们叫一落地，就挥舞着利刃杀了过来！货船上马上有一群人抽出腰间的佩刀也迎了上去，双方向互砍杀，不断的有人倒下，小貂一时之间没有反应过来，等到船上的保镖们都丧命了，它才反应过来：哦，这就是海盗吧？

　　不错，正是海盗。船上的货物引来了他们，他们一阵烧杀，惨叫声连连，没有了保镖的保护，船上的人如同畜牲一样的被宰杀，海盗们挥刀杀死了船上的所有男性，然后开始搬运船上值钱的货物，还有抓们的人，把所有的女人集中在了一起，用刀逼着她们不需乱叫，押着她们上了海盗船，最后留下了两个人，点燃了货船，扬长而去！

　　大火熊熊，木质的货船很快成了海上得一座火岛。没过多久，船沉了下去，小貂连忙钻了出来，周围没有别的船，虽然它不喜欢海盗，可是它别无选择。还好它的水性不错，四只细细的爪子飞快的拨动，一阵狗刨，追上了海盗船，爬上一只船桨，钻进船舱。


第121章 收服海盗（一）

　　古升等人站在码头上很郁闷，虽然买到了船，但是却还是招募不到船员。南轻云开出了相当高的价位，无奈因为行程不固定，没有人愿意被雇。古升没有办法，只得请了一位有经验的老水手，手把手的教授朱无照怎样驶船。朱无照初时乱蹦乱跳，好像刚被戴上笼头的野马，说什么也不愿意接受这个水手的工作，无奈在古升一阵打压，虽然朱无照备份比他高，但出了无为剑派，一切自然作废。朱无照心中窝窝囊囊的跟着那老海员学习行船的技术，这样一艘大船，单靠一两个人是不可能行使的，不过众人也看得开，一切随缘，毕竟要找到那辆样天材地宝，靠的不是努力，而是机缘。因此只要朱无照能够控制船的方向，就足够了，不需要他多么的精通。南轻云看到朱无照那么不情愿，轻轻一笑，悄悄地对他说：“这乃是一件美差，你何苦如此闷闷不乐？”“美差！”朱无照郁闷：“那我和你家未明换换可好？”南轻云说道：“你怎的想不明白？在海上，一旦遇到风浪，只有你一个人会行船，岂不是所有的人，都要听你的指挥调度？”朱无照眼睛一亮，南轻云说的，大有道理，他连连点头，从此之后和那老水手学起技术来，也就是分的卖力！

　　古升呵呵一笑：“还是你行，三言两语，便把这个犟头说服了。”南轻云抿嘴一笑，龙狐开始捉弄未明：“想不到你这么一个老实人，怎么和南妹妹配成了一对，我看你不是真老实……”说到此处，她突然想起来，未明当年曾经骗她说古升对她“心怀不轨”，她也正是因为受到了未明这个消息的鼓励，才没完没了的对古升“暗送秋波”，虽说今日的结局完美，但是这心中的“怨气”，却是累积了许久的。她看了看古升，趁他不注意，悄悄地把未明拽到一边，审讯一般的口气，低声问道：“你老实交代，当年你说的话，是不是骗我的？”未明没有反应过来：“什么话？”龙狐看到南轻云跟了过来，连忙快刀斩乱麻：“就是你说古升，对我！”她用手比划了一下，指了指古升，又指了指自己的心口。未明早就把这件事情给忘记了，当年那么做，只是为了让两人不至于整天吵闹，龙狐现在提起来，他根本一点印象也没有。满脸迷糊的未明摸摸自己的脑壳：“你到底说什么，直说好不好？”“你！”龙狐气的一瞪眼睛，抬起手来就要敲他一记爆栗，南轻云正好走过来，救了未明：“有什么秘密还要私下里说？”龙狐讪讪的笑笑，放下手：“嘿嘿，没事，没事！”她转身离开之前，狠狠的瞪了未明一眼，意思是这件事情没完，我还会找你。

　　龙狐一走，南轻云问未明：“怎么了？”未明自己也不明白，两手一摊：“我也奇怪呢……”

　　用了七天的时间，朱无照大概的学会了掌舵和在海上判断方向等等技术，可以出海了。大船后面绑了一艘小船，那个老水手站在桅杆上，远眺着海面，冲着下面船尾的朱无照一声大喊：“起锚！”朱无照一抖手，巨大的铁锚“呜”的一声从水底飞了出来。上面的老水手吓了一跳，他和这些人相处了七天时间，从没有觉得这些人有什么不同，他本来以为不过是一群出来找刺激的阔家少爷，但是朱无照这一下却让他对这些人从新认识——巨大的铁锚沉重无比，加上铁链，少说也有几百斤重，一般情况下，两个人转动绞盘，才能将它收上来，朱无照随手一下，铁锚就飞了上来，这样的神力，参加过好几次战争的老水手连听说都没有听说过！他瞄了一眼大船后面的小船，商量好的，他把这些人送远一点，自己就坐船回来，现在他更加坚定了自己离开的念头——这些人要去的地方，一定不是什么山青水秀的旅游胜地，必然十分凶险，还是三十六计，走为上。

　　朱无照并不知道，他这简单的一下，竟然让上面的老水手心中，掀起了轩然大波，他现在心里，十分不爽。自己辛辛苦苦的在掌舵开船，可是古升他们搬了几张太师一，坐在甲板上晒太阳。海上的阳光十分清澈，和海水一样，照在身上暖洋洋的，朱无照也喜欢这种安逸的生活，可是他却要做苦力。古升笑呵呵的对朱无照喊道：“小猪，加油！晚上给你加餐！”朱无照自己嘀咕：“加餐，我看是我做厨子，给你们加餐才对！”他说的倒是不错，古升真的是除了打架，什么也不会做，龙狐本事公主一个，更不用说了，未明老实巴交的，这些旁门左道，他是不会的。老水手站在桅杆上，不时地换一只脚悬空，休息一下，这样能够坚持更长的时间。半天过去了，太阳升到了头顶，气温升高，其他人都躲进了船舱里，朱无照谈不上累，两只腿夹着船舵，就是有些无聊。

　　已经离岸不近了，老水手走下来，看到朱无照那样夹着船舵，顿时惊讶：“你就这样坚持了一上午？”“怎么了？”老水手在朱无照惊讶的目光之中，从旁边牵出一根绳子来，套在船舵上，把它固定好。朱无照松开自己有些发麻的双腿，神色木然的问道：“你、怎么、不告诉我，船舵是可以固定的？”老水手脸一红：“我，我，我忘记了！”朱无照长长的出了口气：“谢谢你，不管怎么说，你总算告诉我了，我还以为我这一路上，要一直呆在船尾呢……”

　　老水手要走了，众人也没有阻拦，毕竟这是事先说好的。不过老水手心中却是惴惴不安，要是这些人不放他走，以他的本事，只怕也只能留下来。古升给了他丰厚的报酬，老水手千恩万谢，坐上小船返回港口。

　　大海之上，古升他们站在船头，看着飞驶的船下，激起的浪花。前方海鸥开道，尾后巨鲸追随，碧波涌起，水天一色。众人胸怀大畅，朱无照甚至有放声歌唱的欲望，不过被古升及时遏止了。这样愉快的日子过了几天之后，朱无照有一天在桅杆上远眺，发现后面远远的坠着一艘快船。并没有什么航海经验的他也没有在意，检查了船上的一切之后，就施施然的回船舱了。南轻云在厨房里忙碌，在海上，几乎吃不到什么新鲜的蔬菜水果，还好他们刚刚离岸才几天时间，蔬菜还没有变质，只是有些蔫了。南轻云觉得可惜，亲自下厨，为大家做了一桌子丰盛的午餐。几十样精美的菜肴整齐的摆在长桌上，众人看着眼前一盘盘的美味，都有些不可思议。龙狐咽了一口口水：“未明，你可真有福气。”所谓傻人有傻福，未明前半生遭遇坎坷，可能这也是一种命运无声的补偿吧。

　　南轻云听到大家的夸奖，不好意思地笑了：“大家快吃吧，也不知道合不合你们的口味。”古升第一个动筷子：“小猪，你那烤肉的技术，以后要退位了。”朱无照没有回答，因为他的嘴，被一块鸡脯肉堵住了。

　　后面的那艘船，除了古升他们之外，谁都知道是海盗船。不过古升他们的举动，却让海盗船内的海盗们，有些摸不着头脑。为什么？一般的船看到他们这样形迹可疑的船只，那还不早就全速前进，逃之夭夭？至少甲板上应该是忙碌一片，都在准备着抵抗即将到来的入侵。可是这艘船，真是沉得住气，即不加速，也不改变航线，甲板上静悄悄的，一个人也没有。这是怎么一回事？海盗们在商议，他们从来没有遇到这么奇怪的现象，马上又自以为聪明的狗头军师站出来，推断这是一个圈套，可能是无涯国海军的一个诱饵，引诱他们上当的。海盗们顿时觉得很有可能，于是乎他们也不敢靠近，接着派出了十几艘小船，去附近的海域勘查，看看有没有什么别的战船埋伏。两天之后，小船都回来了，没有发现任何其他的船只，有的也只是一些货船。海盗们更加奇怪，前面的这艘船，葫芦里卖的，是什么药？这个时候，有的海盗退缩了，要求撤退，可是大部分海盗并不同意，就这么不明不白的撤走，可不是这些亡命之徒的秉性。

　　他们决定，继续跟踪。又过了一天，他们靠近了一点，再过一天，再靠近一点。这样，几天之后，他们距离古升的船，已经很近了，站在甲板上，就能看到对方船上的人了。朱无照乐了：还真巧，竟然有人的航线和我们一样！他很高兴，站在桅杆上，冲着海盗船上的海盗们，友好的挥了挥手！海盗们被吓得呼拉一下子全部窜进了船舱，又是一阵蚂蚁聚会一般的商议，他们被朱无照的举动，逼得无路可退了。朱无照并没有意识到，他回到船舱里，笑嘻嘻的和大家说：“真巧，竟然有人和我们航向相同。”古升一下子跳了起来：“你说什么？”朱无照又重复了一遍，并且把这几天的情况和他说了，古升气的差点没把手里的水泼在他脸上：“那是海盗，是强盗，你懂不懂！”未明也有些傻眼，他们在甲板上走动，都喜欢站在船头，没怎么留意过船尾，没想到竟然遇上了海盗都不知道，一直被别人盯到了现在。朱无照大大咧咧：“海盗怎么了，正好替天行道，为民除害！”他这么一说，古升突然眼睛一亮，坏坏的笑了：“小猪啊，你的苦日子到头了……”“什么？”朱无照没明白过来。古升笑眯眯的拍拍他的肩膀：“你想不想从水手的身份之中解脱出来？”“想啊！”不想是傻瓜。古升指了指外面：“那些海盗，可是经验丰富的水手……”众人眼睛一亮：“对呀，我们抓住他们，让他们给我们行船！”“哈哈！”朱无照猛地跃起，想在空中翻上几个跟头，却不料一头撞在矮矮的天花板上，顿时惨叫一声捂着脑袋蹲了下去。

　　古升觉得，这是一个千载难逢的机会，一定不能让他从自己的手中溜走，召集众人商议：“千万不要上去，等他们全都上了我们的船，我们再……”众人心领神会，都老老实实的坐在船舱内，透过小小的方格窗子，看着外面的情况。海盗船上也没什么动静，他们可不知道，在海盗船舱内，已经吵成了一片，上百名海盗各执己见，闹得不可开交，最后还是一个大胡子红脸膛的粗壮汉子站起来，一声大喝：“好了！”这一声震得船舱内一阵嗡嗡乱响，显然这首领练就了一身精纯的内功，在世俗界，也能算上一个顶尖的高手了。他这一声大喝，把所有的人都震住了：“好了，不要吵了。既然我们吃了这碗饭，就不能半途而废，马上准备进攻，我倒要看看，这一船人，是不是真的都是石菩萨，能稳当到什么时候！”海盗们一声呼喝，一起涌了出去，各自准备自己的兵刃。弓箭手将箭头上包上棉布，沾满了火油，制成火箭。一名海盗悄悄的爬上了桅杆，解开一根细绳，桅杆的横杆上，十几根长长的绳索垂了下去。十几名手长腿长的海盗取出带着铁钩得竹竿，另外有人已经准备好了搭板。几名粗壮的大汉，从船下面取出大斧头，用抹布擦拭干净。

　　古升顿在窗口，窗户很小，他们挤在一起，都在朝外看着。未明有些沉不住气问道：“他们这是怎么回事，还不过来？”他忍不住从后面探出头来看看，不料刚刚伸出头来，一溜火光“嗖”的一声从他的耳边划过，“夺”的一声钉在了后面的木板上，火焰“噗”的一声燃烧起来！紧接着，喊声大作，十几根绳索上，荡过来十几名手握利刃，身手敏捷的海盗，他们一落船，顿时大声呼喊着冲向甲板，按照正常的战斗程序，这些人都是海盗之中功夫精纯之人，具有十分强大的战斗力，第一批冲上货船，要首先在甲板上开辟出一块“阵地”，以供后来的海盗们冲上来。只是这一次，根本没有抵抗，他们也没什么用武之地，只能一通乱喊乱叫，挥舞着手中的刀剑，砍了几下空气，自己也觉得有些尴尬。

　　后面铁钩伸了过来，将货船钩住，很快有长木板搭上了船舷，手持大斧的海盗们开道，后面大片的海盗杀了过来。甲板上静悄悄的，他们冲了上去，一阵呼喊之后，渐渐的也没了声音，手中握着杀人利器的海盗们，面面相觑：这样的情况，他们纵横四海许多年，还从来没有遇到过！


第122章 收服海盗（二）

　　“诡异，绝对的诡异！”腮帮子上留着一根老鼠须得狗头军师站在甲板上，缩着脖子藏在首领后面说道，甲板上十分安静，他的话几乎所有的人都听见了，压抑，绝对的压抑！从内心深处感受到的压抑，这些海盗们，在短短的时间内，他们深切的感受到了从未经历过的一种感觉，这种感觉，通常都是他们带给别人的——绝望的感觉。龙狐在船舱内，双目轻合，双眉微蹙，手掐法诀，额前三道灵符相互围绕着缓慢的转动，散发出一道道朦朦胧胧的青色光芒。古升看看外面的情形，那些海盗们额头上，已经冒出了黄豆大小的汗珠，他连忙招呼龙狐：“够了够了，快停下来，再不停下来，我们不但没有水手，还要照顾一群精神分裂的家伙！”龙狐一笑，两手在空中划出几道美妙的弧线，三道灵符化作青烟消散在空气之中。“嘻嘻，我的惊惧符还不错吧？”古升点点头：“就算你练到家了。未明，小猪，和我出去。”他叫上两个同伴，准备出去收服那些海盗。

　　龙狐的“惊惧符”乃是一种专门针对精神作用的符咒，会产生十分巨大的精神压力，让被施术者感觉到巨大的恐惧。外面的海盗不过都是凡人，在这样的惊惧符的作用下，很容易精神上受到永久的损害，因此古升严密的注视着外面的情况，生怕一不小心这些人都变成了疯子。

　　惊惧符一收，外面的海盗顿时感觉到压力一轻，他们的头目眼中又露出了凶光。就在这个时候，天空之中，缓缓地出现了三个飘浮着的人。这一招是古升想出来的，古升现在神棍做惯了，觉得故弄玄虚是个不错的噱头，往往能把人唬住。这一次，他要扮的是——龙神。龙神也就是海神，在无涯国内，龙是一种最著名的神兽，尤其是出海的人，十分迷信龙神。古升他们三人的身影，从模糊到清晰，出现在空中，脚下没有任何的支撑，头上也没有任何的悬挂，单单是这一点，已经把不少海盗吓得湿了裤子，跪倒在地上叩头不止！那首领却十分倔强，可能是因为练过功夫，精神承受力也比别人强。他一挥手中的利剑：“都他娘的给我站起来！”海盗们此刻已经迷信，哪还听他的话？首领大怒，随手一剑，他身边的一个跪在甲板上的小海盗的脑袋，骨碌碌的滚了出去！海盗们大惊，首领毫不手软，身形如风，闪电一般的穿行在海盗们中间，接连又有好几名跪在地上不肯起来的海盗人头落地！这一下血腥手段马上奏效，那些海盗们赶忙站了起来。首领大声地叱喝着把自己的人集中起来，手中利剑一指天空中的三人：“你们是什么人，在这里装神弄鬼！”古升故作淡然的一笑：“本为神，何来装？”他打起了机锋，海盗头目一时之间真假难辨。“你说你是神，有何证据？”他厉声问道，古升知道，他的心中已经开始动摇了。只见古升微微一笑：“来！”他用手一招，大海之中，顿时掀起了一道几十丈高的巨大水柱，水柱声势惊人，冲天而起，呼的一下在海面上形成了一座巨大的水台。水台之中，不断喷涌出白色的水花，水花之中，一条巨龙翻腾出——正是门生！

　　此刻的门生已经长到了几十丈长，古升的那颗仙丹，功不可没！巨龙一出，顿时海面上掀起了一道道的巨浪，虽说它还只是个龙宰子，但是不管怎么说它也是龙啊，况且是原始神龙直系的九大后裔的后代，在龙族之中，地位十分崇高！

　　看着那翻腾的巨浪，还有那御水而来龙神，所有的海盗都崩溃了，他们跪在地上一起膜拜：“龙神！”首领也彻底的崩溃了，他双膝一曲，扑通一声跪在地上，古升又是淡淡一笑，做足了大神的功夫，首领接连叩头：“大仙饶命，大仙饶命！”古升伸手招来门生，身体一番，竟然骑在了门生身上！门生从来没有被人骑过，顿时觉得不舒服，很不情愿的扭动了一下身体，古升大恼，狠狠的敲了一下门生的脑袋，门生低声喉了一声，表示不满，古升可不管它，伸手抓住他的龙角，控制住它的脑袋，可怜的门生，堂堂神龙就这样成了别人的坐骑！不过门生的那一声低吼，却把海盗们吓得不轻。龙的声音有多大？尽管门生只是稍稍表示了一下不满，但是这一声在海盗们听来，却是晴天霹雳呀！这么近的距离，直把他们震的耳朵之中嗡嗡乱响，连忙又是一阵磕头，脑袋碰在甲板上，嘭嘭作响，古升看的都有些心疼，暗道你们别砸坏了我的船！

　　那海盗首领，显然见过世面，也比其他的海盗更懂得“因果报应”的道理，自他干上这一趟买卖，也就没想着会有什么好下场，只是怎么也没有想到，会是这样一个神奇的结果。他匍匐在甲板上，一句话也不说，只等着龙神惩罚的降临。不过古升可不能让他死，他还有更重要的事情要他们做呢。“下面所跪何人？”他开始有模有样的“审案”了。海盗首领知道，死后在阎罗殿，阎王爷也会这么问鬼魂，然后再一笔一笔的算清你一生的善恶，清算你的罪孽。头领低声回答：“常山人吴耀。”常山是无涯国海边的一座小城，没什么名气，古升也从来没有听说过。不过为了装出“神仙”无所不知的姿态，他也没有多说，轻轻地“哦”了一声，又继续问道：“吴耀，你可知罪？”那海盗头领吴耀趴在地上：“吴耀自知死不足惜，大仙不必费神，吴耀自会了断！”他站起来，猛然扑向船舷，一头跳进了海里。

　　古升成心要吓唬吓唬他，低声吩咐门生：“去找一群鲨鱼过来！”门生朝着远处连吼了几声，十几只背鳍，划破水面，飞速的游了过来。那吴耀刚刚落进水中，便看见十几头嗜血凶残的虎鲨围住了自己，吴耀吓得屁滚尿流，连忙分离的划水，他虽然说得慷慨激昂，可是真的要让他自己主动去喂鲨鱼，这世界上，只怕没有人会真的“舍身饲虎”。吴耀奋力的逃生，无奈鲨鱼的速度在水中绝对是一流，很快他就被鲨鱼追上，他一扭头，一张血盆大口已经罩住了他！

　　就在这个时候，他突然被一股巨大的力量拽了出来。古升弹指一点，吴耀发现自己像只死鱼一样，“吧唧”一声，重重的摔回了甲板上。这一刻，他才真正的感觉到了生之可贵、死之恐怖。吴耀身心俱疲，有气无力地对古升说道：“多谢大仙……”古升哼了一声：“你可知道自己的罪孽有多深重了？”吴耀点点头，这一次他是真的知道了。以往那些被他杀死的人，本来从没有印象的面孔，在他落进那张长满了利齿的大口的一刹那，突然清晰无比，一张张的闪过他的脑海。他也明白了那些被害之人的恐惧了。古升又是一声令人胆寒的冷哼：“哼！”整个海面上一阵寒风掠过，显示了古升此刻心中的怒气。“留你们一条该死之命，你可知道为什么？”吴耀连忙跪在地上说道：“大仙尽管吩咐！”古升一点头：“好，既然如此，你们就为我开船吧！”海盗们纷纷丢下手中的刀斧，甲板上一阵叮叮当当的声音。“大仙放心，我们一定尽心伺候！”古升点点头，指了指他们自己住的船仓，指尖上射出一道光芒，光芒好像一层轻纱落在船舱上，将船舱覆盖住：“不得靠近这里，否则……”他看了一下周围，指头一挑，一节粗大的木棍飞了过去，落在那几间船舱上，那样巨大的木棍砸在船舱上，船舱不但丝毫无损，反倒是那节木棍，一接触到船舱，顿时轰的一声炸得粉碎！海盗们骇然，人人都不自觉地发出一声惊呼，张大了嘴巴。古升指了一下东方：“朝着哪个方向航行，其他的不用你管。”

　　吴耀连忙磕头：“大仙放心，一切交给小的！”古升点点头，三人一龙，一起慢慢的消失了。吴耀一直跪在甲板上，等到古升他们走了，这才站起来，大声叫骂着海盗们：“快，把船上的东西都搬过来！”海盗们赶忙回到海盗船上，把食品和饮用淡水搬过来，那些金银财宝什么的，再也不敢要了，纷纷留在海盗船上，然后用他们最拿手的办法，一把火把海盗船烧了。可怜的紫貂，有了上一次的经验，这回，它早早的就从海盗船上跳了出来，奋力的游上了古升他们的船。

　　在那个船舱内，五个人，和缩小了的门生坐在一起，朱无照开始抱怨：“威风都让古跛子抖了，浓的我们两个站在他后面，好像跟班的。”可不是吗，古升站在前面颐指气使，还起着一条龙，他们两个，就好像骑马的将军身后跟着的两个卫兵一样，只差给朱无照找一杆朱红色的大旗扛上，大旗上书斗大一个“古”字了。两女一起笑了，未明并不在意，只是呵呵的笑，门生却觉得自己受了委屈，十分不满意的哀鸣了几声，这是对朱无照唯一的支持了。古升说道：“装神弄鬼这方面，我比你有经验，所以自然是我上了，你不行的——没看到我的表演惟妙惟肖，把那些家伙吓得裤子都湿了。”门生在一边连忙嗷嗷直叫，用脑袋使劲拱着古升，古升看了它一眼，有些不愿意地说道：“当然了，门生也有一定的功劳……”门生可不乐意了，要不是因为我，你怎么能装成龙神？古升随手抛出几块上品仙玉，门生眼中放光，像猎犬一样高高跃起，呱呱几口把仙玉吞掉。受到了贿赂，门生不再和朱无照一起对古升口诛笔伐，缩在了古升后面——刚刚吃了东西，他有些犯困。

　　外面，那些海盗们正在忙碌着，他们可不像朱无照那样的半吊子，他们的行动井然有序，一句句术语只有他们自己能够听懂。大船的两侧伸出来几十只船桨，海盗们喊着号子，滑动大船，破浪东去。

　　古升站在窗口，看着外面。“东方，不知道我们第一个遇见的海岛，会是什么样子的。”这里就算是古升也很少来，在茫茫的大海上，有无数仙岛，古升去过几个，但是他也不能够保证，这一次第一个遇见的会是哪一座。他来过海外海两次，第一次最先看到的岛屿，是五座山峰围在外面，中间一座巨大的天坑，坑中生活着几十名身材高大，肩宽腿细的异人，他们生来就在这岛上修炼，自己都忘记了祖先的来历，古升来到的时候，他们一个个都已经是绝顶高手，海外海的仙人们都不愿意涉足大陆，否则他们都是一方霸主。古升第二次来到海外海，第一个踏上的岛屿，形如一个葫芦，那葫芦内，更是另有玄机，岛上溪流纵横，山势起伏，但是地形却很相似，古升竟然迷路了！幸好后来遇到一只红身白头的小鸟，不断地叫着“随我、随我”，一边叫一边飞，把古升带了出来，巳然没有见到岛的主人，但是古升确定，主人一定是一位有道高人，不愿意被人打扰，所以才将岛上布置成那个样子，不是仙阵，却胜似仙阵。

　　这一次在来到海外海，古升心中十分谦虚，没有一点来冒险的感觉，纯粹是一种求教的心理。海外海中，仙岛无数，岛上可能存在着世界上根本不应该存在的东西，这就是为什么这些岛屿上的人，苦苦修炼却很难飞升——他们占尽了天时地利，似乎很容易成仙，但是要想真的成仙，却更要付出成倍的努力，凡事皆是如此，看上去有人走了捷径，即便是他站在目的地上，其实他距离目的地，还有很远。


第123章 绝世神刀

　　紫貂辛辛苦苦的爬上了古升的船，小心翼翼的隐藏在底舱，不敢露头。因为船上的海盗们，最近几天极为兴奋，为了博得“海神”的好感，他们格外卖力，分成两班人，日夜轮换，一班人休息，一班人值班，值班的人要负责这艘船的行驶和安全，不但有人划桨，还有人四处巡逻。桅杆上总站着一名海盗负责瞭望。即便是最底层的船舱，他们也不肯略过，每过两个时辰，甲板上就会传来一阵脚步声，紫貂如同惊弓之鸟，不敢出头，生怕被那些海盗们发现。这样的日子过了几天，紫貂实在受不了了，底舱又闷又热，而且空气混浊，又没有食物和饮水，虽说设巫山留给它的记忆，让它能够修炼，但是它还没有到辟谷的境界呢。它坚持不了了，最终决定，出去看看，不过它不敢大摇大摆的走出去，它有自己的办法——打洞。虽然它不是老鼠，但是它也很擅长这一点，在船上的木板里，打出一条通道，直通上面一层，然后再找找看，有没有适合生存的地方存在。紫貂认准了方向，开始奋力的挖洞，牙齿爪子全用上了，此刻修炼的好处体现得淋漓尽致，要是以前，在这样坚硬的木头上凿洞，那可要费不小的力气，可是如今，只见木屑乱飞，发出如同啄木鸟一般“咄咄咄”的声音，它小小的身体很快便钻进了自己挖出来的洞里。

　　“噗！”洞打通了，紫貂一爪子抓空，整个身体失去了重心，从舱壁上掉了下来，摔在木板上，他抬头一看，空荡荡的船舱内，横七竖八的躺着几十名海盗，他们是刚刚被轮换的一班人，已经累得像死猪一样的睡去了。紫貂吓得浑身长毛倒竖，连忙小心翼翼的钻回了洞里，改变了一个方向继续前进。这一次，它小心多了，不敢那么轻易的冲出去，谁知道下一次的洞口，会不会出现在厨子的油锅上面？估计着快要到头了，它便放慢了速度，一爪子一爪子的挖，最后一爪子伸出去，也只挖出来了一个小孔。紫貂透过小孔朝外看看，外面竟然是一望无际的大海！紫貂一阵恶寒，还好没有冲出去，不然岂不是直接掉进大海？它虽然泳技不错但也不愿意费劲游回来。无奈，可怜的小貂只好再一次改变了挖掘的方向。

　　门生这几天难得没有被收进储物腰带，现在以它的身形来说，储物腰带已经不能提供给它足够的生活空间了，古升清理出一枚储物戒指，准备作为它的新家。因为在海上实在无聊，他们又不愿意出去和那些海盗打交道，因此无个人都坐在了船舱内，多少有些无聊，就把门生放出来解解闷。朱无照的凤凰火儿说什么也不肯出来，这样难怪，它本就是火属性的，现在到处都是水，五行灵力之中，水属性的灵力十分充沛，火儿觉得不舒服。门生懒洋洋的蜷缩在船舱的一角，古升正在打坐调息。虽然他的外骨已经几乎快要完全玉化，和以前的内骨一样，可是就好像当年的内骨一样，他的境界突然停滞不前了。最近琐事不断，古升一直没有一个机会，好好的研究一下。他想过了，一切问题的解决，还是要着落在龙狐的魔典上。

　　外骨已经洁白如玉，但是却还不是玉，古升的神念沉入外骨，这一具奇异的甲胄，让他一直捉摸不透，尽管它在自己的身体内，已经存在了好几年了，但是他还是说不清楚，这具甲胄究竟有多大的潜能。神念一分，如同千百只活泼的蝌蚪，飞快地钻入了外骨之中。外骨之上，还有很多地方式模糊不清、阴晦不明的，那八柄利刃，从他的身体内飞了出来，围绕在他的头顶缓慢的盘旋，原被也是黑漆漆的利刃，也已经变得洁白如玉。古升的神念不断的深入外骨，可是，只能投进去浅浅的一层，便再也无法深入了。外骨似乎在拒绝他，他也说不清楚，好像外骨本身就是一个生命，这个生命和古升的关系，就像是朋友，他可以把自己的东西借给古升去用，但是它自己并不属于古升。八柄利刃不住的盘旋，古升也在进一步的努力。外骨突然有了回应，古升大喜，从外骨上隐隐约约传来一丝奇怪的波动，古升还没有明白过来，正准备进一步深究，外骨突然中断了这种联系，古升顿时大为失望，他收回了自己的神念，准备退出了。就在他缓慢的收回神念的过程中，外骨突然猛地一震剧烈的波动，古升大奇，突然一道神念传来，直入古升的脑海，古升猛然只见觉得大脑之中多了一些东西，头顶的那八柄利刃，急速的旋转起来，在空中，本来毫不相干的八柄利刃，竟然按照一种奇怪的规律组合在一起，形成了一柄样式奇特的柄刃！就在古升奇怪，这究竟是什么兵刃的时候，外骨上，突然射出三块部件，自背部飞出的是两只像锥子一样的部件，插在利刃一端，形成了护手，自脑后飞出的部件，就是一只手柄，接在护手后面，组装完成，奇形大刀闪过一片黑芒，重新恢复了它本来的乌黑铮亮！

　　古升眼睛一睁，长刀落下，他一把握住，低头一看，八块利刃之中，映出八张他冷峻的面孔，古升心生惊喜，一抖长刀，只听见一阵“嗡……”，古升一振手臂，长刀射出，一片黑影，冷风森然！“绝世神刀！”他一声赞叹，这柄刀虽然看上去有些奇怪，但是握在手中，则能够感觉到其中蕴含的强大的力量，绝对可以和那柄仙剑相媲美，甚至有过之而无不及。长刀出手，门生猛然惊醒，口水横流，紧盯着那柄刀。古升正待进一步观察这柄神刀，体内的外骨，却传来了一点不安静的躁动。古升放开自己的束缚，外骨之上，传来一声呼啸，如同猛虎出栅，这一声厉啸，直入云霄，海面上卷起了十几丈高的巨浪，海盗们吓得面色惨白！随着这一声巨啸，只见古升身上，一片红光流动，紧接着一头火红的猛兽呼啸而出，绕着古升的身体一阵盘旋，众人看清楚，那火红色的猛兽，乃是一条十分粗大的蟒蛇，那蟒蛇生着火焰的鳞片，头上长着火红的长角，背上还生着一对火焰的翅膀！怪蛇在古升的身体上一阵盘旋之后，顺着他的手臂直接游到了刀上，身体一盘，缠在了刀上，一颗狰狞的蛇头，搭在刀柄上，然后红光一散，它已经隐身在刀中。古升闭目，神识沉入外骨，只见外骨的右肩上，赫然多出来一块蛇的图腾，那是一块洁白的带扣一样的东西，搭在他的右肩上，模样正是一只独角巨蛇。另外的左肩上，则还是什么也没有，那么，左肩上，会不会也有什么守护呢？

　　古升的神识从外骨之中析出，回到了自己的身体之中。他睁开眼睛，突然面前的甲板上，露出一个小洞，古升心神一动，神刀已经架在了那小洞口，紫貂辛辛苦苦终于打通了这一条道路，一探头就发现一并黑漆漆的大刀架在自己的脖子上，它差点晕了过去！门生也感觉到了紫貂身体内的灵气，它本是龙之九子的貔貅后裔，天性喜欢聚宝，这样的灵兽也是不会放过，一看见紫貂，它马上窜了过去。可怜的紫貂，惊魂未定，便又看见一张血盆大口！紫貂两眼一翻，倒在甲板上，竟然被吓晕了过去！

　　幸亏两位女士及时发现了这个小可爱，龙狐的速度比门生还快，一把抢走了紫貂，南轻云走过来，两人爱怜的抚摸着紫貂，龙狐对门生一瞪眼睛：“不许伤害它！”紫貂悠悠的醒来，看见两位美女关切的眼神，再一转头，只见古升提着长刀站在一旁，顿时吓得猛往龙狐怀里钻。龙狐连满梳着它柔软的皮毛安慰它：“没事没事，不怕不怕，有姐姐在，不会让哪汉子伤你的。”朱无照终于抓住一次机会，讥讽古升：“都婆娘汉子了，你们还真是肉麻当柔情！”古升舍了紫貂，举着长刀去追朱无照，朱无照一声怪叫，在狭小的船舱内上窜下跳：“喂，你别过来，我可是你师叔，伤了我，乃是欺师犯上！”古升可不管那么多，未明拉住古升：“算了，我们还是看看那只老鼠吧，我觉得它好像没那么简单。”老鼠！紫貂听到有人竟然叫它老鼠，顿时大怒，对着未明“唧唧唧”一阵乱叫，以表示抗议。古升将长刀收在肘后，暂时放过了朱无照：“我也觉得有些奇怪，它分明是妖兽，可是身上却偏偏鬼气连天，这是怎么回事？”龙狐不理他们，只顾着给紫貂梳毛：“小乖乖不要怕，姐姐可是妖兽一族的公主，咱们都是一家人，只要有姐姐在，看哪些莽汉敢把你怎么样！”古升提醒她：“它是不是你们一族，还不一定呢，它满身鬼气，我觉得很可疑。”龙狐不管那么多：“它既能修炼，又是兽类，怎么不是我们妖兽一族？”古升哑口无言：“这……”

　　“可是你们修的乃是妖气，它身上却是鬼气……”龙狐身上一阵魔气翻腾：“我也一样修炼的是魔气。”古升无话可说了：“好吧好吧，你就把它留下吧，反正现在无赖的紧，有个小家伙，也能解解闷。”古升将长刀收回体内，没了那柄乌黑铮亮的神刀，他看上也没那么恐怖了。

　　不过古升心里一直在琢磨：一只妖兽身上，怎么会有这么浓重的鬼气呢？它怎么会在自己的船上？晚上，紫貂鬼鬼祟祟的爬起来，按照射巫山留给它的方法，月光乃是鬼族最好的补品，每晚它必须在月光之下修行。紫貂小心翼翼的爬上了窗台，其他的人不是在睡觉，就是在打坐，没有人注意它。紫貂面对着月亮，突出一道灰色的鬼气，鬼气在它头顶上盘旋，尽量的扩大面积，以它的功力，也就是扩散锅盖大小的面积，在这样的面积上，月光投下，月之精华都被紫貂的鬼气吸收了，每过十三次呼吸，紫貂就要把鬼气吸纳回来，消化其中的月之精华。古升一直在注意它的动静，看到紫貂的举动，古升心中奇怪：这分明是鬼圣射巫山的“纳月鬼法”，乃是鬼圣密不外穿一种根基绝学，这一个小小的紫貂，怎么会用？难道它是射巫山的弟子？古升心中疑窦丛生，这根本不可能，鬼圣最是护短，就算是他要收徒弟，百分之一千，也是在他众多的鬼子鬼孙之中寻找，万万不可能是眼前这个小野兽啊？古升越想越觉得不可能，越想心里越迷惑。小小的窗口上，紫貂已经第二次吐出灰色的鬼气，采纳月光的精华了。古升看得分明：这就是射巫山的“纳月鬼法”，以他的眼力，怎么会错？这件事情又不能和别人说，他是骨圣的秘密，就连龙狐也不知道，一旦泄密，后果不堪设想。

　　古升拿这紫貂没有办法，只好暂时闭上了眼睛，专心打坐，在自己的体内修炼那柄神刀。他准备找个机会，趁龙狐和南轻云不在的时候，好好盘问一下这个小家伙。

　　紫貂大约没有想到，自己这样一个卑微的生物，竟然能够让堂堂魔道三圣之一的骨圣感到高深莫测，若是它知道了，只怕也要自豪一番吧？

　　有了射巫山的经验，紫貂进京飞速，海上明月，月华之力，比陆地上充沛的多，龙狐和南轻云又不时地给它一些上品仙玉，让它吸收其中的灵力——有了这些外部因素，紫貂在几天之内，修为大增，不过，它并不发达的智商恐怕难以想到，射巫山的经验怎么能够用在它的身上？鬼兽不同族……


第124章 神刀逞威

　　又是一个海上明月夜，银色的月光照耀之下，紫貂尽情的吐纳着月华，船舱内，五人一龙都在修炼，古升他们盘腿而坐，五心向上，各自占据着五行方位。门生身体曲缩成一个奇怪的形状，这个姿态能够让它尽可能多的吸收到周围空气中的灵力。甲板上，虽然海神再也没有出现，但是海盗们却深信，海神就在那个发着光芒的船舱内，没有人敢偷懒，吴耀现在，不单单指挥手下人了，也亲自划桨巡逻，期望赎清自己的罪孽。借着月光，海上的能见度其实并不低，站在桅杆上的瞭望者，稍微一迷糊，手一松身体掉了下去。幸好腰上的绳子救了他一命。绳索猛地一顿，他清醒了过来，连忙重新爬上桅杆，一抬头，只见远处一个黑乎乎的影子，十分巨大！他以为自己看错了，连忙揉了揉眼睛，再次看去，没错，一个巨大的黑影，好像黑暗之中死神的猎犬一样伏在远处的海面上。“岛屿！有一座岛屿！”他兴奋得挥着胳膊朝下面大喊，经过了几个月的航行，今天终于看到了一座岛屿，这对于几个月没有见过陆地的人来说，是一个多么大的惊喜。

　　下面的人飞快的丢下手中的活，咚咚咚的跑到船边，朝四周张望，那座岛屿很大，虽然在夜里看不清楚他的样子，但是这些有经验的海盗们都明白，那是一座岛屿，而且看上去还是一座大岛。吴耀兴奋至极，看清楚了那的确是一座岛屿之后，他急忙三步并作两步，从甲板上噔噔噔的跑到第二层，那里正是古升他们的船舱所在的地方。吴耀小心翼翼的靠近船舱，在距离那发光的船舱还有一丈多远的时候，吴耀就已经跪倒在地上，不敢再前进了，他还没说话，就先梆梆梆磕了好几个响头，硬是把古升他们从入定之中给震醒了！古升这冒牌“海神”，周身冒着淡淡的金光降临的时候，可怜的海盗头子前额已经鲜血长流了。古升还要装出神的派头来，他板着脸：“什么事情要打扰我休息？”龙狐在船舱里面听着，觉得好笑，伸手挠了挠怀里的紫貂说道：“这家伙，板起脸来说话，这声音还真有点那么个意思。”古升略带不悦的语气，让吴耀浑身一阵筛糠般的战栗：“大仙原谅，大仙原谅！是因为我们发现了一座岛屿。”古升神色一动：“噢？”他转过头去望向海平面，他的目力自然不是这些海盗能够相比的，只是一眼便已经看清楚了，那的确是一座巨大的岛屿，古升心中激动，表面上却淡淡地说：“我知道了，你的衷心会有回报的，下去吧。”吴耀心中大喜，古升最后的那句话，让他看到了希望——这才是高明的神棍，不但要求信徒付出，还要给信徒以希望。

　　古升身形一闪，消失在天空里，下一个瞬间，他已经出现在船舱里。“发现了一座岛。”古升说道：“天黑我也看不清楚，但是看来不小。”未明他们都很兴奋，朱无照说道：“明天天一亮我们就过去看看。”古升点点头：“这才是一个开始，海外海的诸多仙岛上有没有我们要的东西，我也不知道，但是至少，这两样东西能在人间流传，就说明它们必然在人间出现过。”其他人都点点头，若是没有出现，人们怎么会知道他们的存在呢？

　　焦急地等待之中，时间总是过得特别慢。海上的朝阳升起的时候，无边无际的水面被染成了鲜艳的红色，半轮太阳埋在水下，半轮红日露在海面上，金光万丈，波光粼粼，绚烂壮阔。只是这一切的美景，古升他们已经无心欣赏，一大早，海神骑着神龙，带着四位随从出现在船头的阳光之中：“吴耀，靠过去。”在太阳升起之前，天色已经明亮，已经能够看清楚那岛屿的样子了，这是一座很奇怪的岛屿，四周方方正正，全都是高大的石峰，而这里的石峰，也和陆地上不一样，这里的石峰直上直下，上下一般粗细，好像一根根巨石编成的篱笆，只是这篱笆，格外的高大罢了。每隔三根石峰，就会有一根石峰的顶上，长着一个奇怪的石眼，说是石眼，其实就是圆溜溜的一个大石球嵌在峰顶的一个山洞里，只是看上其十分怪异。

　　古升知道，海外海的仙岛，多半稀奇古怪，和大陆上的情形大相径庭，也没有在意。只是龙狐看着那黑色的岩石，还有岛下犹如怪兽一般的狰狞的礁石，心里有些害怕，觉得这里不会是好地方。

　　得到了古升的命令，吴耀下令开动船只，驶向那座岛屿。他们越靠近那座岛屿，龙狐越觉得心里不安。她悄悄的拉了古升一下，小声的问：“会不会有什么问题？”古升回头对她说道：“别担心，没什么……”船已经靠近岛屿三百丈的距离，就在古升转头去和龙狐说话的时候，那岛屿的石峰上，石眼之中突然射出一道粗大的黄色光芒，光芒迅疾如电，眨眼之间便射中了古升他们的船，只听见“轰”的一声巨响，被黄色的光芒击中的大船，刹那之间被炸得粉碎，船上的海盗们连惨叫都没有发出来，便随着船只的碎片，一起沉入海底！

　　古升大惊，他们五人还没有反应过来，那巨大的岛屿上，巨大的石眼之中，接连不断的射出无数道粗大的光芒，光芒密集如同雨点，五人突然之间受到攻击，连忙闪避，一下子便散开了。那光芒的威力，他们都见识过了，没有人敢硬接，光芒的速度也很快，数量又多，闪躲起来十分吃力，没多久，几个人已经险象环生！朱无照大怒：“这个恶岛，不分青红皂白，就先攻击，待朱爷爷我上了岛去，一定要把这些石头眼睛全都戳瞎！”古升大叫：“小猪别去！”朱无照才不管那么多呢，他一恼火，身形一闪，消失在原地，下一刻，他已经出现在靠近岛屿一些的位置上，他接连几次瞬间挪移，不但躲过了黄色光芒的攻击，还逐步逼近了岛屿。古升松了一口气，朱无照毕竟不是鲁莽之辈，虽然愤怒，但还是有策略的。哪知就在古升刚刚松了一口气的时候，朱无照的策略却失灵了。他刚刚进行了一次瞬间挪移，下一刻出现的时候，还没有等他反应过来，几道黄色的光芒已经在那里等着他了，朱无照一露面，恰好被光芒击个正着！朱无照怒吼一声，金鹏剑射出，一连挡住了三道光芒，第四道终于无力抵抗，被光芒射中胸口，闷哼一声从空中栽了下去！

　　古升大惊：“小猪！”未明连满挥手使出无量心经，五行灵力凝结成一个五色的圆台，恰好接住从空中掉下来的朱无照。古升心头大怒，这该死的岛屿，没有任何先兆就开始进攻，竟然还伤了自己的朋友，他一声厉喝：“混蛋！”手中乌光一现，刚刚领悟的神刀出现，面前恰好一道黄光射来，古升的真元灌注进神刀之中，奇怪的是，神刀竟然不像其他的法器那样脱手而出，飞在空中。而是牢牢地掌握在他的手中，古升也不管那么多了，迎头一刀劈向那岛光芒！只听见“铮”的一声，好像钢铁相互摩擦的声音，那道黄色的光芒，竟然被他这一刀给劈的原路飞了回去！黄色的光芒飞回了发射它的石眼，“轰！”石眼上冒起一阵烟雾，那只石眼被击毁了。古升大受鼓舞，挥舞着手中的长刀一通砍劈，接连劈中了好几道光芒，又损毁了几只石眼，就在他长刀的舞动之中，古升心里慢慢的体味出了一种感觉，以前那八道利刃，各自有各自的刀谱，现在八柄利刃合一，他刚才一阵舞动，脑海之中，那八路刀谱，竟然慢慢的变成了一条路线！古升顺着自己的思绪，舞动手中的长刀，一路杀将过去，却不料，这一路刀谱，竟然有出奇的威力，但凡经过古升身边黄色光芒，竟然全被他打了回去！不到一盏茶的时间已经有几十只石眼被他毁掉了。古升猛然拔高身体，凌空跃下，手中长刀高举过头顶，一声大喝：“呔！”长刀劈下，一道黑色的光芒顺着刀锋的路线射出，黑色的刀气射出几百丈，狠狠的披在了岛屿的石峰之上，只听见一阵轰隆隆的响声，石峰一阵摇晃，紧接着周围的七八座石峰一起崩塌，再向外的范围，几十座石峰也都折断了！

　　未明双掌一合，天空之中，一团五彩的祥云形成，云层之中，五道巨大的雷光落下，五座石峰被落雷击中，在一阵轰隆声中坍塌了。龙狐使出魔典上的功夫，双手翻动，天空之中，一道巨大的黑色天印从天而降，那天印足有十几座山峰的大小，龙狐一声娇叱：“列魔印法——天魔印！”魔印四周纠缠着蓝色的闪电落下，又砸塌了七八座石峰。经他们这一番折腾，四四方方的岛屿，有一面的石峰几乎已经被全部抹平了。古升收回自己的神刀，赶忙去看朱无照，朱无照痛苦的倒在未明的五行灵力神台上，捂着自己的胸口，看到古升来了，他抬了抬手：“我……”只说了一个字，牵动了伤处，胸口上一阵剧痛传来，直疼得他嘴角往耳朵根子上扯。古升看到他还能说话，稍稍放心：“你怎么样？伤在那里了？”朱无照指了指自己的胸口，动作稍微大了一点，又疼得直咧嘴。古升将他扶了起来，飞上去交给了南轻云：“你到后面照顾他一下。”南轻云扶着朱无照离开战场，古升眼中闪烁着一股怒气，他伸手在腰下一按，呛啷一声神刀再一次出现在他的手中。他再不客气，挥刀冲上了岛屿！

　　岛屿上竟然生气了一个黄色的光罩，保护着整座岛屿，古升却也不管那么多，神刀之上，黑光一闪，他灌足了力量的一刀已经发出。刀气呼啸，真元之力在刀锋之上鼓鼓作响，他一刀劈出一道长达数百丈的刀气，刀气横贯在岛屿上方，切蛋糕一样切向那黄色的光罩！黄色的光罩哪能经受得住古升如此神威的一刀？只听见一阵“乒乒乒……”的响声，黄色的玻璃罩碎成了一块一块的，古升的黑色神刀架在那已经碎裂，但还未崩溃的黄色光罩上。古升手臂一紧，魔气疯狂输出，强大无匹的魔气冲进神刀，似乎这才是神刀所真正需要的，而不是刚才的道家真元。魔气一灌进神刀，神刀之上黑芒大盛，黄色的光罩不等古升用力压刀，就已经被黑色的刀芒所毁，碎成了满天的黄色光点，萤火虫一样飘的满天都是！古升左手压在刀背上，双手一起用力，一声怒喝，长达数百张的刀气刀芒一起落下，只听见“哗啦”一声，仿佛一道黑色的闪电在岛屿上闪过，古升这一刀，横贯整个岛屿，劈出一道深达丈余的深沟！剩余的力量，冲过了岛屿，在两侧的海面上，卷起了两道高大数丈的巨浪！

　　古升怒气稍泻，倒提着长刀立在天空之中，俯视着下面的岛屿，奇怪的是，却没有人出来应战。就在这个时候，远处的海面上，传来一声大喊：“住手！”古升再一次抬起来的神刀，停了下来。远处天空之中，一点黄光眨眼之间有小变大，到了眼前，一个五短身材、鼠目羊胡的小老头踩着一柄黄色的玉如意飞了过来。

　　“莫再打了！”那老头看上去可怜兮兮的，恳求古升：“道友莫再动手，都是小老儿的错，道友且听我说。”古升收刀而立：“你伤人在先，可怪不得我毁你岛府！”那老头连忙说道：“误会，这真的是一场误会……”


第125章 万毒道人（一）

　　“小老儿最近频遭那恶道士的骚扰，不胜其烦，岛上一切物件损失惨重，这才不得已布置了一个防御阵法，前几次的阵法，都被那恶道轻松破去，这才加强了阵法，显得过于霸道，实在是么办法啊。今日小老儿有事外出，将防御阵打开，本想防着那恶道，却不料竟有别人来到此岛，实在是一个意外，对于贵友的损伤，小老儿深表歉意……”那老头侃侃道来，古升听了他的解释，再加上刚才一刀差点把人家的一座岛切成两半，心中的怒火也消了大半，闻言哼了一声：“既然如此，你便把我的朋友治好，再给他一点补偿，我们便不再追究了。”他这要求苛刻之极，按说岛上的阵法伤了朱无照，他却已经把阵法毁掉了，还外带着差点像切蛋糕一样把人家的岛屿给切了，最低限度来说，已经是两不相欠了。他却要人家治伤赔偿，条件提得是毫不手软。未明觉得古升有失“厚道”，不过他一向不怎么愿意发表意见，既然古升觉得那是理所应当，就由他去交涉好了。

　　本来古升也就是狮子大开口一下，他的底限要求，其实就是让这老头把朱无照治好，就算是老头不治，他们自己也能把朱无照的伤治好。不过这就和买卖一样，不管你的报价多么优惠，买家总还要还价的。因此他索性把价码报的高了一些，就等着那老头还价了。却不料那老头竟然连连点头：“应该的，应该的，几位道友请随我上岛，小老儿准备一下，为贵友疗伤。”他这样的态度，让古升他们心中对他还残存的稍稍的不满也消失了，未明更是笑眯眯的觉得，这老人家是个好人。未明从南轻云的手中把朱无照接过来，朱无照鼻子里有一声没一声的哼哼着，看来真的是很痛苦。古升走在前面，和那老人并驾齐驱：“请问老人家怎么称呼？”因为心中对这老者的态度满意，古升连称呼都改的尊敬了。人何以对我，我何以待人嘛。那老头笑道：“老朽诨号萧老二，万物萧瑟的萧，师们之中排行老二——萧老二。”古升哑然失笑：他一直以为刚才那老者一口一个“小老儿”一口一个“小老儿”是谦称，原来竟是他的名字：萧老二！萧老二领着他们来到岛上，进入岛内，才发现，这里原来别有洞天，在那些巨大的石峰之内，丛林密布，怪石嶙峋。各种各样奇形怪状的植株，高大的和那石峰比肩，矮小的还不如一株微草。长着锐利的长刺的粗大藤蔓爬满了森林，附着在任何一株能够附着的高大职务上，甚至连一些耸立的岩石都不放过。

　　老人萧老二呵呵一笑对众人说道：“为了对付那恶道，我可是费了不少的心思，这岛上的一切布置，都不同寻常，这地面，是不能走的，一踏上去，就会有意想不到的危险。”古升奇道：“那我们从那里进去？”萧老二用手指了指头顶，古升不明白，萧老二又说道：“高空也是不能通过的，除了你们看到的防御阵，还有那些高大的树木，都不是闹着玩的。通道只有一个，就是正中间。”萧老二带着他们飞到了那些树木树干正中间的位置，他指给古升看，只见在茂密的树丛之中，隐隐约约的看到一个墨绿色的石柱立在树丛之中，若是不仔细看，还真的找不到呢。“就是它们，才着这些石柱过去。”萧老二凌空飞去，落在石柱上，她朝古升他们招招手，古升运转真元，也飞了过去，紧接着其他人也跟着先后飞过去。萧老二在古升落在石柱上的时候，就已经离开了第一根石柱，飞上了第二根石柱，如此一根接着一根石柱落脚，古升心中好奇，手掌一翻，一块上品仙玉出现在他的手中，他五指一松，仙玉落了下去，刚刚接近那些植物，只见那些粗大的藤蔓、锋利的树叶、纤细的草枝，突然之间好像都活了一般，树叶如刀，几片树叶划过，坚硬的仙玉被切割成了几块，藤蔓抽了过来，卷住那些仙玉用力一勒，仙玉碎成绩是个小块，下面还有那些看似柔弱的草枝，竟然喷出一阵阵黄色的烟雾，极具腐蚀性，竟然很快把那些仙玉腐蚀的只剩下一点渣滓！古升案子心惊，这样的布置，称得上是处心积虑了，他要防备的那恶道人，究竟是个什么样的人没，让他如此忌惮？

　　接连跃过了十七根石柱，突然出现了一根十分粗大的石柱，这根石柱隐藏在丛林的最深处，横截面宽大，足以让他们所有的人一起站在石柱顶上。萧老二说道：“到了，这里就是我的洞府，大家随我来。”只见他弹指打出一道灵光，灵光没入众人脚下的石柱，石柱之上光芒一闪，紧接着在石柱的外侧，一阵扎扎之声，围绕着石柱伸出来一圈旋转的石梯。石梯从石柱的最顶端，一直盘旋向下，延伸到石柱底端，众人随着萧老二走下石梯，到了石柱的根部，才发现这里是一扇窄小的石门。

　　走进石门，一道向下的台阶，台阶尽头连接着一个扇形的通道，越往里走越宽敞。最里面，是一座浮雕，阳刀刻着九只巨兽，其中并没有古升他们熟悉的那些神兽，倒是有一只巨大的壁虎，还有一头和狮子一样大小的蝎子，最令人惊讶的是，古升竟然发现，位于雕刻正中央的两只动物，有一只竟然是琴虫！古升对这只虫子印象深刻，断然不会记错。另外一只动物，古升也没有见过，长得奇形怪状，蛤蟆不像蛤蟆，蛇不像蛇的，只是一张嘴巴极其巨大。萧老二走到浮雕前面，伸手在中间那头似蟆非蟆，似蛇非蛇的怪兽前面，在它的眼睛上按了几下，两道黄光没进它的眼睛，那怪兽巨大的嘴巴“隆”的一声张开了，一张巨大的嘴巴，上下颌之间，竟然是一个石洞。萧老二不好意思的笑笑：“设计的时候只考虑到安全了，可能有些不舒服。”他第一个钻了进去，古升摇摇头，只得跟了进去。

　　这样走进一头怪兽的嘴里，龙狐光是想想，就觉得浑身一阵鸡皮疙瘩，她拉住了南轻云：“咱们不进去了，好吗？”南轻云善解人意的笑了一下，拉着龙狐的手，一起留在了那浮雕外面。

　　古升他们在那洞里爬了一阵子，然后一头从几丈高的一面石壁上掉了下来，回头望望，原来那出口竟然设在十几丈高的地方，下面空荡荡的一座洞室，足有百丈见方。“呵呵，这里就是我的家里。”萧老二说道，古升四处打量，这里一应的生活修炼设施齐全，看来真的是他的居所了。“来吧，我为你们的朋友治伤。”未明连忙把朱无照摆在一个柔软的蒲团上，萧老二从一个平淡无奇的石柜子里面拿出一瓶丹药，从里面倒出来三粒红色的药丸，给朱无照服下，然后双手在朱无照身上连点十八下，十八点黄色的星芒没进朱无照的身体，朱无照一声惨叫，吐出来一口黑色的臭血，伤势便已经大好了——这阵法是萧老二自己布置的，治疗起来自然是再方便不过了。

　　朱无照擦干净了嘴角的血迹，已经能够扶着胸口站起来了。萧老二呵呵一笑：“呵呵，在静养几日，就能痊愈了。”朱无照咬牙切齿：“你这老头可恶之极，布置得毒阵害得老子受伤，这笔账，你说怎么办？”萧老二却也不动怒：“呵呵，少侠莫急，萧老二既然答应了补偿你们，自然说话算数。”朱无照本来的意思就是要他这一句话，根本没想过真的要和他动手，萧老二这么一说，他马上打蛇随棍上：“那你怎么补偿？”萧老二胸有成竹的说道：“几位道友不像是海外海的人吧，你们跨海跋涉，必有所图，不妨说出来，萧老二在这海外海之中，还算是见多识广，我可以给你们一点建议，没准会有帮助。”朱无照有些不满意：“切……”古升却觉得机会难得，连忙问道：“我们是来找两样东西的，只是现在没有一点头绪，不知道从哪里找起。”“什么东西？”“琼石玉浆和九转神兽的精血！”萧老二顿时色变：“这……”古升满怀希望的看着他，萧老二捻了捻自己的山羊胡子，眼神闪烁不定，久久没有说话。

　　古升有些忧心的问道：“怎么，是不是没有？”萧老二摇摇头：“少侠可曾听过一句话：没有海外海没有的东西，只有你找不到的。”古升又升起了希望：“正是因为这句话，我们才来到这里的。”萧老二点点头，眉头微蹙，还是在不停的捻着自己的胡子：“只是……”他欲言又止，古升道：“前辈尽管说，不必有何顾忌。”萧老二一点头：“好吧，你们要的两样东西，其中一样，琼石玉浆，我知道哪里有！”古升大喜：“哪里？”萧老二有些难为情：“那人便是我的死对头，那个恶道人，只是我若是说了，便好似利用你们为我除去劲敌一般……”古升连忙道：“前辈这是哪里的话，是我们请前辈帮忙，怎么能说是前辈利用我们呢？”骤然听到琼石玉浆的消息，本来渺茫的好像云中雾气的希望，好像被浇上一勺油的火焰一样腾了起来。

　　“既然如此，我便对你们说了吧。那恶道人自号万全道人，可是我们背地里，都叫他万毒老人，乃是这海外海上的一霸。单听这名好，你就知道他是个什么样的人了。自从四百年前，他来到这里，先抢占了我们师门的岛屿琼玉岛，我这个不成器的徒弟，竟然连师祖们留下的基业都保不住……”萧老二言语哽咽，古升理解他的心情，烟雨峰被毁的时候，无为剑派所有的人都是这样的心情。“前辈不必伤心，我们一定帮你把岛屿夺回来！”萧老二垂泪一阵，自我解嘲的笑了：“看我这一把年纪了，还在你们这些后辈面前哭哭啼啼，真是有愧啊！”古升笑道：“这更加说明前辈乃是性情中人！”萧老二摇摇头，继续说道：“不但如此，那恶道人多了我师门的基业，还不肯罢休，定要将我赶尽杀绝。我亡命海上，逃到了这里，这里本是我一个好友的岛屿，只有他肯收留我，我们二人一起对抗那恶道人，本来尚能自保，却不料前几日，那恶道人请来了一个帮手，十分厉害，一场恶战下来，我的好友被他打成重伤，奄奄一息，我只能勉强保住他的元神不散，要救活他，必须几十味珍稀的药材炼成仙丹，我今日离开，就是为了寻找炼丹的原料去了。”

　　“那琼玉岛本是我们师门的岛屿，因此我十分熟悉，琼玉岛上有一座酿玉峰，酿玉峰下有一座钟玉洞，钟玉洞中有一口天然的巨大玉钟，玉钟之下是一洼碗口大小的玉池，玉池每过千年，就能凝出一滴琼石玉浆！那便是你们要找的东西。”

　　但是听着这岛屿和山峰山洞的名字，古升几乎就能断定，这就是他们要找的地方了，他却没有想到，自己的运气真的有这么好，刚刚到海外海，就找到了别人一辈子也找不到的琼石玉浆？在巨大的喜悦之下，有几个人还能够冷静的思考问题呢？古升也不能免俗，修行了几千年的神仙也不一定能免俗。

　　古升兴奋得站起来：“前辈，我们这就出发吧，请您带我们去琼玉岛！”萧老二说道：“莫急，等你的朋友伤好了，我们一起赶去。那恶道人十分了得，再加上他的恶友，我们力量单薄去了反到不妙。”古升哪里肯等？他连忙催促：“前辈放心，不需前辈动手，只要前辈将那琼玉岛的方位告诉我们，我们二人前去，必然帮前辈惩治那恶道人，夺回岛屿！”萧老二考虑了一下，勉强点头：“那好吧……”


第126章 万毒道人（二）

　　古升和未明藏在厚厚的云层里，这云层乃是未明用无量心经凝聚五行灵力之水属性灵力凝结而成，两人躲在云层之中，看着下面的那座岛屿。“这就是琼玉岛？”未明难以置信，古升感叹：“难怪万毒道人要占据此地，果然一处灵气充沛的仙岛！”下面的那座岛屿，中心一座菱形的大岛，岛上仙气升腾，雾气缥缈，彩云环绕，百鸟歌鸣。到外环绕着数座小岛，六座小岛和这座大岛，呈北斗七星状排列，大岛恰好位于最重要的天机位上。整个岛群，凝结天然灵气，汇聚四海生机，端是一处人间妙境，神仙到此，也会动心啊！

　　这一次只有未明和古升两人前来，朱无照重伤未愈，因此留在了萧老二的“千目岛”上，龙狐和南轻云索性留下来照顾他，南轻云就算是去了，也没有多大的作用，龙狐倒是想跟着一起去，可是古升对自己的势力很有信心，不愿意她跟着一起奔波，于是将她也留在了千目岛上。

　　“说得没错，果然是一处好地方，那万毒道人还是有些眼光。”未明透过云丛向下看去，琼玉岛上并没有什么人类的建筑，似乎海外海的岛屿上，修士们都更加贴近自然，追求顺天。古升仔细的观察了一下岛上的地形：“按照临走之前萧老二告诉我的情况，那酿玉峰乃是琼玉岛的第一高峰，你看看，这岛上，是不是西面的那座山峰最高？”未明朝西方看去，果然在那里矗立着一座俊秀的山峰，如同一块翠绿的翡翠插在岛上。山峰卓尔不群，和周围的山峰一眼便能分辨出来，未明点头道：“没错，看来就是它了。”

　　“我们怎么办？悄悄的潜进去偷走琼石玉浆吗？对了，大师伯究竟需要多少琼石玉浆才能重新塑体？”这个问题未明一直不清楚，古升解释：“其实连一滴都用不了，这种天材地宝，制需要半滴就足够了。”他看了看下面的仙岛，心中拿捏不定，转头问未明：“那萧老二说琼石玉浆千年才能凝聚一滴，他可曾说过，距离下一次琼石玉浆凝聚成形，还有多少时间？”未明也没有注意过这个问题，也哑口无言：“这……他好像从来没有提起过。”古升又想了一下：“我看这样吧，我们先潜进岛内，找到那个钟玉洞，若是琼石玉浆已经凝聚成形，我们就将它取走。琼石玉浆到手，我们在出来挑战那万毒道人，这是万无一失的办法。”未明问道：“可是如果那琼石玉浆没有凝聚成形怎么办？”古升撸起了袖子：“那我们就直接打遍了那个万毒道人，他既然占据此岛，手中或许会有琼石玉浆，我们将它抢过来。”未明一向没什么意见，点点头说道：“那好，就这么办。”

　　两个人商议妥当，施展出各自的身法，潜下云层。古升在空中划出了两道隐身咒，贴在两人的身上，这隐身咒，只对凡人有用，虽然隐去了身形，但是你的气息和元神是隐不去的，一般的修士都能轻易看穿。不过这岛屿这么大，谅那万毒道人也不能感应这么广阔的面积。贴上隐身咒，再加上快速的身法，潜进琼玉岛，应该成功的机率很大，唯一祈祷的，就是那万毒道人不要把琼玉岛布置的和萧老二的千目岛一样，步步机关，寸寸险恶就可以了。未明的魔影大法已经略有小成，一阵轻风卷进琼玉岛，速度之快，古升也觉得吃惊，他的白日无梦身法一直么什么大的进展，长此以往，只怕早晚有一天，会被未明超越的。古升暗道：魔典果然不凡，一种身法就能独步天下！

　　他运起自己的白日无梦身法，后发先至，落在了琼玉岛上。“沙”，一声轻响，古升落地，到上铺满了各种落叶，枯黄的落叶因为海风带来的潮气，并不干燥，因此踩上去声音并不响。再加上古升特意减轻了自己着陆的重量，声音几乎微不可闻。本来已古升的修为，落地是不会发出声响的，不过岛上堆积的落叶的厚度，大大超过了古升的预计，所以才会发出声响。紧跟着未明也落下来，两个人警惕的四处看看，未明的元神强大，他本来就是修炼元神的，放出元神，迅速的在周遭查看一下，没有什么发现。古升辨认了一下方向，试探着踏出一步，地面很实在，没有陷下去，也没有什么危险。他对未明点点头：“安全，这里好像没有什么太多的机关阵法布置。”未明也对他点点头：“周围一里方圆，没有危险。”他本来可以侦查的再远一些，因为担心会惊动万毒道人，因此只勘察了周围一里方圆的范围。两人小心谨慎，周围越是平静，他们越是心惊，不敢有丝毫的放松。这万毒道人可不是一般的人物，和他敌对的萧老二整日提心吊胆，处处提防。由此可见，此人必定是一个极具心计智谋之人，眼前的一切，都有可能是因他们入彀的假象。

　　这般小心翼翼，每出一步，都要仔细的审视一番。古升和未明在岛上花了两个时辰，才不过走出两里路。古升有些不耐，可是又不敢大意，两人足足用了一天一夜的时间，才找到了那座酿玉峰。刚来到峰下，古升恰巧看见山峰下有一块大石，上面刻着三个古篆大字“酿玉峰”。古升心头一喜：“就是这里了！”未明靠上来小声问：“山洞在哪里？”古升朝他打了个手势，两只手左右一围，意思是自己从左边过去，未明从右边过去，绕着山峰检查一圈。未明理解了他的意思，点点头，猫着腰往右边去了，古升向左边出发。古升的运气不好，绕着山峰走了一圈，看到了三块爬满了苔藓的巨石，两个摞在一起交配的蜥蜴，还被一只突然从草丛中飞出来花花绿绿的小鸟吓了一跳。前方树枝一晃，古升马上警觉，未明的声音传来：“是我。”古升松了一口气：“你找到了？”未明从树丛之中走出来点点头：“没错，就在前面。”古升连忙说：“好，我们快去。”未明在前面，领着古升来到了一座石洞前，洞口上的石壁，被削平了一块，刻上了三个大字“钟玉洞”，古升大喜：“就是这里了！”他当先冲了进去，山洞并不很深，洞内奇石林立，有不少都发出各种柔和的光芒，石钟石乳都晶莹剔透，仿佛玉石一般光滑。

　　“快找找，那口玉钟在哪里。”古升连忙对未明说道，未明道：“不用找了，那不就在那里？”他随手一指，古升一看，果然，在一座石台的上方，悬挂着一口类似大钟模样的玉石。他连忙手脚并用，爬了上去：“让我看看这下面又没有萧老二说得那玉碗。”他将头探到玉钟下面，找了半天，却不见萧老二说得那个像碗一样的凹槽。他回头去问未明：“怎么没有？”未明笑了一下：“当然没有了！”古升奇怪：“你这是什么意思？”未明一脚踢在古升的屁股上，这一脚的力量极大，一下子把古升踢进了那玉钟下面，古升恼怒：“你干什么？”未明脸上一变，竟然成了一个头戴纯阳巾，颌下飘着三缕胡子的道士，古升大惊，知道上当了，可是已经晚了，那口玉钟之上，射下一片光芒，将古升牢牢地定在了里面！那道人哈哈大笑：“哈哈哈……当然没有玉碗了，真正的玉钟在那里！”道人用手一指，整个山洞内景物一变，本来满洞的玉石，变成了满洞的石头，在那些石头之中，一道仙光射出，一口洁白的玉钟悬挂在洞顶上。古升被那道人的定神光定在地上，一旁同样被定住的，还有可怜的未明。未明的遭遇，和古升一样，不过是“古升”把他领进洞来，然后在他屁股上来了一脚。

　　古升心中恼怒，这道人确实厉害，一个简简单单的障眼法，竟然将他都骗了过去。他分离的挣扎，无奈身上的光芒似乎有着千钧的重担，任他怎么挣扎，都无济于事。那道人正是万全道人，看到古升还在挣扎，他哂笑道：“不用白费力气了，若是你也能挣开我这定神光，那它也就不用叫定神光了。”古升却不死心，他猛然运起体内的魔气，狠狠的撞向了定神光，定神光的光芒一淡，险些被他冲开！万全道人脸色一变：“果然是萧老二的同党，也是一身魔气！”古升大怒：“魔气怎么了，老子就是修炼的魔气，怎么了！”万全道人冷哼一声：“你们这些邪魔歪道，都是死不悔改，碰上我万全道人，算你倒霉！下辈子好生修行，莫要在沦入魔道，为害人间！”古升怒道：“恶道！你说谁为害人间！你这般手段卑鄙，我看你才是为害人间的祸害才对！”万全道人被他骂得一愣：“我为害人间？我是祸害？”他怒极反笑：“哈哈，我万全道人这一生嫉恶如仇，铲除了无数魔头，今天还是第一次听说，自己成了魔头了，哈哈哈……”古升听出来有些不对：“你说什么？”万全道人脸色一变：“哼！你莫要逞口舌之利，落在我万全道人手中的魔头，从来没有一个能够逃生——就算你们的同党萧老二，一辈子也不敢和我正面为敌！怪只怪你们自己走错了路，一旦入魔，再无机会向善！”他一掌击出，印在那巨大的石钟上，石钟内一道红芒射出，古升暂时动弹不得，被那红光击中，顿时浑身一阵抽搐！古升怒吼一声，身后，传来了未明的惨叫。他大怒，红光不断的炙烤着古升的元神，这红光也不知道是什么东西，并不伤害肉身，却直接荼毒元神。者海外海的修士们的确和无涯国不同，无涯国内的修士们战斗，都是首先杀伤肉身和元婴，这里的人却首先毁灭元神。“恶道！”古升怒吼：“你会后悔的！”那万全道人冷冷一笑：“嘿嘿！我万全道人一辈子杀过无数邪魔，从来没有后悔过！”

　　古升全力催动自己的魔气，忍受着元神的巨大煎熬，他知道，这个时候，只有靠自己了，未明的生命也牵挂在自己的身上——未明的无量心经，修炼的乃是元神，在这种情况下，他根本无能为力！古升头痛欲裂，紫府之内一片沸腾，好像开了锅的水一样！他强忍着种种巨大的痛苦，两眼憋得通红，眼珠都快要从眼眶之中掉出来了。魔气如同怒泉一样的暴发了：一丝丝一毫毫的魔气，冲出静脉，汇聚成一股喷涌的力量，凝聚在一点，所有的魔气都聚集在他的口中，在定神光的作用下，古升唯一能够活动的就是嘴巴了。他咧开嘴唇，牙齿缝内射出一丝锋利如刀的魔气！在巨大压力之下，魔气从极小的缝隙之中射出，古升被魔气逼得牙龈松动，满口是血！这样的痛苦终究有了回报，魔气射出，如同一柄利刃，嘶啦一声割开了定神光，古升猛地一个头槌撞在那裂缝上，“乒”的一声定神光被彻底的撞碎。古升一声震天的怒吼，脱困而出！

　　乌光一闪，神刀在手，一道刀气将身后困住未明的定神光斩得粉碎！古升双手握刀，在腰上一围，环形的黑色刀气射出，“轰”的一声巨响，万全道人连吐三口鲜血，飞出了洞外，万全道人根本没有想到，自己从未失手的定神光竟然被古升破掉！困住了无数巨魔的定神光竟然失效，猝不及防之下，和古升一交手便受了重伤。以他的实力来说，决不至于如此不济，就算是神刀神威，他至少也能抵挡一刀。毫无防备之下，他被古升一刀劈中，身受重伤，落在洞外，连忙一骨碌爬起来，跳向一棵大树，紧接着就融进了树干里没了踪影。古升提着神刀追了出来，心中怒气极盛，堂堂魔道第一人，竟然破口大骂：“你个狗屁道士，给老子滚出来！”此时他却忘记了，他自己现在本也是一个道士……


第127章 金鱼剑（一）

　　万毒道人狼狈的从一蓬乱草之中冒了出来，幸好这里是自己的岛屿，一草一木他都十分熟悉，要不然还真是回不来了。他也不用辨认方向，脚下加速，逃回了自己的洞府。他的洞府位于琼玉岛的东北角上，靠着大海的一处悬崖上。洞府由一只异种大蟒守护，洞内曲曲折折，岔道极多，一班人很难找到正确的路线，万毒道人把自己的洞府取名“万千洞”。他如倦鸟归巢一般的掠进了万千洞府，左一拐，右一折，飞快的来到了洞底。万毒道人日常起居的地方，也十分的简陋，只有一些石桌石椅，洞顶上嵌着一颗用来照明的海底明珠，除此之外，没有什么多余的布置。他扑向一面朴实无华的石壁，口中喷出一道真元之力，石壁顿时像湖面一样翻起了一阵阵的波纹，万毒道人一头扎了进去，石壁一阵波动之后，慢慢的恢复了平静。

　　石壁后面，是一条冗长的甬道，十分狭窄，成倒“V”字型，万毒道人猫着腰，飞快的穿行在通道之中，一不留神，脑袋“砰”的一声撞在了一处凸出来的石梁上，他诅咒了一声，又压低了身子，继续前进——看来这个避难所，他是真的没怎么来过。打开三道石门，钻进一处密室，万毒道人心中暗恼：不明不白的输了一仗，实在让人心中窝火。他知道，现在不能逞一时意气，要是出去被那个魔头找到，自己必然难逃一死，因此任凭外面多大的动静，他也躲在密室之中不出去。

　　他这密室，乃是当年修为还没有大乘的时候，自己建造的。万毒道人自小嫉恶如仇，铲除了无数邪魔，仇人自然不少，为了防备对头的报复，当年他建造了这个避难所，其实就是用阵法隐蔽起来的一个密室，一旦他钻进去，就很难找到他的踪迹和气息，密室和通道外面的阵法，很好的将一切隐藏了起来。万毒道人一边自己运转真元疗伤，一边关注着外面的动静。

　　古升出来随手两刀，两道粗大的黑色刀气射出，接连斩断了几十根大树，在地面上画出两道深深的沟壑。古升大叫：“杂毛道人，快给我出来，你再不出来，老子拆了你的琼玉岛！”万毒道人不是听不见，他就是不出来。古升正待发作，身后未明跑了出来：“古升，我检查了，那玉钟之下，却是有一口玉碗，可是里面，是空的！”古升马上明白了他的意思：必须找到万毒道人，否则琼石玉浆就落空了。古升对他一点头：“你跟在我后面。”未明一点头，两人一前一后，古升双手握刀，立在胸前，保护着身后的未明，未明全力运转无量心经，身体发出一阵阵的颤抖，元神的力量迅速的覆盖了整座岛屿，他的眼睛之中，透出一股浓重的黑色，整个眼球已经看不到白眼仁了，完全是一种深邃神秘的黑暗！

　　“他……不在……这里……”未明颤抖着说出这句话，他在这座大岛上，找不到万毒道人。未明扩大了搜索的范围，元神迅速盖过了其他的六个小岛，小岛上的一草一木，都清晰的呈现在未明的脑海里，还是没有发现万毒道人的踪迹。未明闷哼了一声，他超负荷使用无量心经，胸口一阵气闷！“你没事吧？”古升关切地问，未明摇摇头：“没关系，不用担心我。我找不到他，你猜他在哪里？”古升狡猾的一笑：“他不可能逃走的，这里是他的地盘，他一定是藏起来了。”未明也觉得应该是这样：“可是我们怎么把他找出来？”古升踢开面前的一块石头，大步前进：“我扫平了这座岛屿，我就不信，他不出来！”“这样不好吧……”未明有些犹豫：“损伤这么多的生灵，天理不容的。将来飞升，恐怕会多加好几道神雷！”古升冷冷一笑，傲然说道：“几道小雷有什么可怕？只要能为大师伯找到琼石玉浆，炸沉了这座岛屿，我也在所不惜！”古升恐怕现在自己也说不清楚，为什么自己从当初只是一个心思的想还九现道长一个人情，转变到了现在为了九现竟然不惜付出如此巨大的代价。恐怕他根本就没有意识到自己心态上的微妙变化。

　　未明也不再多说，的确，为了九现道长，就算是把海外海的所有岛屿都扫平了，又算得了什么呢？两人鉴定的语气，给躲在密室之中的万毒道人很大的压力。他所在的密室，有特殊的阵法构造，古升他们在琼玉岛上的一举一动，一言一行，都分毫不差的传回了密室，万毒道人清楚地了解了一切。他在琼玉岛上生活了数百年，对这里十分依恋，若是古升真的毁了这琼玉岛，他确实心中不忍。万毒道人狠了狠心，继续躲在密室里不出来。古升在外面已经开始发作了，他一刀一刀的劈出，每一刀都会有大片大片的树木被砍倒，接连十几刀出去，已经在琼玉岛上清理出来了一块面积不小的空地了。古升纳闷，这家伙这么沉得住气，还不出来？他向未明示了一个眼色，未明点点头，五行灵力凝聚，金克木，天空之中，一片绚烂的光芒，金属性的灵力迅速的凝结，未明低吟一声，灵力雨降下，被雨点集中的树木，顿时千疮百孔，树叶沙沙的落下，很快的，大面积的树木轰然倒下！未明双眼深黑，望着天空，新一轮的灵力雨正在酝酿之中。古升凌空跃起，高高落下，一刀斜劈！数百丈的刀气射出，刺啦一声划破了空气射向远处的一座山峰。古升这一招全力施为，从魔典之中修来的魔气，喷薄而出，巨大的力量催动之下，神刀也发挥出不可思议的巨大力量！

　　只见那一道巨大的刀气，如同一条黑龙一样张牙舞爪的扑向那座山峰。那山峰在琼玉岛上，也算是一座比较高的山峰，刀气射来，拦腰斩在山峰上！远远的，传来一阵隆隆之声，地面上一阵晃动，紧接着，那座山峰轰然倒塌！上半截山峰落下来，砸在地上，顿时一片惨淡……

　　古升怒哼了一声，收刀立在空中，运转着体内的真元，准备下一轮的进攻。万毒道人大怒：这琼玉岛乃是极为难得天然灵道，不需要人为的布置，就已经是北斗七星岛了，岛上的每一处所在，都与整个岛屿的灵阵息息相关，古升这样霸道的直接毁了一座山峰，很有可能会影响到整个琼玉岛的灵阵。万毒道人再也坐不住了，他的伤势已经好了五成，战斗力恢复了不少，一怒而出，冲出密室！古升在天空中等候着，只见一道光芒从岛的东北方向升起，紧接着射了过来。古升招呼了一声未明：“他来了。”未明心中恼恨他用化形之术装扮成古升片自己上当，双眼猛然望向万毒道人的方向，万毒道人飞行的路线上，突然冒出来一片云彩，他只不住自己的身体，一头扎进了云彩里面，只见云彩中一阵电闪雷鸣，万毒道人冲了出来，身上做工考究的道袍已经成了一缕缕的碎布条，头上的道髻散乱，只剩下半根乌木发簪，满脸的乌黑。万毒道人怒吼：“魔头，道爷爷今天和你们拼了！”他刚刚领教了未明的利害，知道这两个人加在一起，自己是无论如何也不可能取胜了，因此才有这样一句拼命的豪言壮语。

　　古升哈哈一笑：“你个杂毛老道，你也有今天！”他施展出在千目岛上领悟出来的刀术，一举手中神刀，挽起三朵刀花射向万毒道人，三朵刀花轻飘飘的落向万毒道人，他不明底细，但是也见识过神刀的威力，不敢硬接，闪身躲过，却不料那刀花好像人人一般紧跟着他而来！万毒道人无奈，双手挥舞，接连射出三枚灵梭，灵梭和刀花碰在一起，冒起了三道火花，刀花消失不见，万毒道人心说：不过如此。他一招收收回自己的灵梭，却不料那灵梭一入他手，就如同毒蛇一般的乱窜起来，万毒道人被他弄得措不及防，差一点被自己的灵梭所伤，他连忙大量倾入真元，这才稳住灵梭，稍稍一检查，就发现，原来灵梭内自己的元神烙印，被一种外来的力道所遮盖，灵梭才会部分敌我的攻击自己。

　　万毒道人冷笑着对古升点点头：“好手段！”古升一举神刀：“更好的还在后面呢！”他猛然一步跨出，在天空之中，这一步足有三十多丈，一下子便来到了万毒道人的身前，一到斜斜的劈下，万毒道人两手之间一道黄色的光芒凝成一根长棍，万毒道人一声厉喝：“定神棍！”这光棍乃是由他的王牌修为“定神光”凝聚而成，十分坚固，万毒道人抛出定神棍，一到光芒狠狠地磕在了古升的神刀之上，“嗡”的一声，挡住了古升的进攻，万毒道人马上开始了反攻。“化！”他一声大喝，只见那定神棍，一化十，十化百，百化千万，眨眼之间就已经满天都是黄色光芒凝成的长棍。无数根长棍在万毒道人的牵引之下，一根根的射向古升或戳或砸，或抡或扫，刹那之间仿佛万道光芒集中在古升的身体周围，危急关头，古升一声呼喝，外骨析出，强横的外骨现世，洁白的甲胄上，放出万丈光芒，洁白的光芒宛如实质的玉石一般浓重，光芒囊括了所有的定神棍，定神棍微弱的黄光之中，就好像一根根漂浮在大海上的独木，很快便消失在大海的波涛之中！

　　一瞬间，万毒道人看似无可破解的一招，被古圣轻而易举的化解了。外骨仆一显露，牛刀小试，便威震八方！未明在他身后，惊讶得看着身着白色盔甲的古升站在天空之中，宛如一尊天神一般凌然不可侵犯！他心中暗叹：这个家伙还是隐藏实力了……

　　万毒道人惊讶不已，这一招他屡试不爽——似乎定神光在古升这里总是屡屡受挫，也许是因为名头的原因，定神光，应该是对神有用，对古升这样的魔来说，作用不大。不过万毒道人能够在海外海中称霸一方数百年，也决不是那么简单的人物，这样简简单单的就认输了，绝不是他的性格。

　　古升破解了他的那一招“金光遍体”之后，身穿着外骨猛地冲了过来，身在外骨之中，古升感觉到自己的各项能力都加强了，身法也快了一倍！飞快的就到了万毒道人的面前，万毒道人也没有想到，古升竟然会这么快，他以刚才和古升交手的速度来测算，古升不可能有这么快的速度，却没有想到，这一次还没有准备好，古升已经来了！

　　万毒道人大讶，他飞速而退，古升紧追不舍！万毒道人一直没有办法摆脱他，心中焦急，不得已又出了一招。古升突然警觉，猛然停住身体，地面上突然射来一根粗大的树干，树干顶端尖锐，狠狠地戳向古升！要是他不停下，必然被击中。虽然身着外骨，不会受到伤害，但是古升还是本能的停止了贵万毒道人的追击。

　　这一停下来，那树干便击空，落下去之后，竟然另外一头翘了起来，一棵巨大的三角形头颅，张开血盆大口，狠狠地噬向古升！原来是一条奇大无比的巨蟒，古升哂然一笑：“米粒之光！”他收起神刀，一掌击出：“列魔印法——巨魔掌印！”只见他的手掌骤然之间大了无数倍，如同一只佛掌，一把抓住了那巨蟒的七寸，拎起那条长达几十丈的巨蟒，狠狠地摔在了一侧的山峰上。那巨蟒乃是异种，又跟随万毒道人修行百年，浑身鳞片，坚逾精钢，山峰上的势头被砸下来无数块，它到没什么大伤。尾巴一卷，奋力的刺向古升。古升呵呵一笑：“倒是硬骨头。”他手上一用力，狠狠地捏死了巨蟒的七寸，巨蟒浑身一软，尾巴也无力的垂了下去。

　　万毒道人一声大吼：“休要伤我灵兽，看我金鱼剑——咄！”他的手中升起一团金色的烟雾，丝丝金线划出，金线顶端缚着一尾尾金色的鲤鱼！


第128章 金鱼剑（二）

　　那数百条金色的鲤鱼，在金线的控制下，翩翩飞舞，如同金色的蝴蝶一样穿梭在天空之中，高高低低，忽左忽右，以一种十分奇特的进攻方式朝古升射来。修士们一般绝不会用任何东西缚住自己的飞剑，因为任何一个修士，都已经达到了以气御剑的地步，但是这样的境界是有限定的，一个修士的力量终究是有限的，能够十分自如的控制一柄飞剑不是难事，控制两柄，也不稀罕。但是数量跟多的时候，那就不好说了。比方说一次控制上是十几柄，甚至上百柄，就像现在的万毒道人，他一次控制着好几百枚金鱼短剑，这样的情况下，就不能保证每一柄飞剑，都控制自如，如指臂使。通常情况下，大面积大数量的法器进攻，都是盲目的，不加以细腻的操控的，就好像刚才万毒道人的那一招“金光遍体”，那么多的定神棍，不过是认准了一个目标，一起轰向古升，它们之间的“配合”和先后顺序，都是在平时练习这一招的时候，事先安排好的，一旦招数发动，就没有办法再改变那些法器的运动路线。但是，万毒道人的金鱼剑，却别出心裁，舍弃了以气御剑，改为了“以线御剑”，虽然境界降低了，但是飞剑的威力却增大了。每一柄金鱼剑，万毒道人都能够十分灵活的指挥，任意的改变攻击的路线。

　　那金鱼剑，每一枚都和真正的鲤鱼完全一样，只不过是用各种金属炼制而成，其中加入了各种属性的矿石用以增幅攻击的威力，还刻着海外海的修士们才懂得的阵法，仆一发动，就见万丈精光腾空而起，数百枚金鱼剑真的如同在水中游动的活鱼一样从四面八方窜向古升！锋利的鱼嘴便是剑尖，鱼鳍如刀，加上朦朦胧胧的金色剑芒，让人估摸不透，这样奇异的飞剑，究竟有多大威力。古升避开锋芒，全力加速，只见白影一闪，从金鱼剑的包围之中抽身而出，金鱼剑数百枚短剑一起射在古升刚刚站立的位置，只听见“轰”的一声巨响，地面上猛地一震，烟雾散尽，露出了一个陨石坑一般大小的了坑洞！坑底密密麻麻的都是一个个小坑，显然是那些金鱼剑的单体杰作。古升骇然，还真是想不到，这灵巧的法器，竟然也有如此巨大的威力。万毒道人一击不中，双手挥舞，朝绕着金色的细线追了过来，双臂一抬，金鱼剑在一次射出。

　　古升运刀如飞，将领悟的那一套刀术，原原本本的施展出来，他也不去刻意的想要封堵拿一柄金鱼剑，也没有专门的搜寻金鱼剑的漏洞已发动反击，只是那样一刀一刀朴实无华的劈出，每一刀都带起一道厚重沉稳的刀气，就是这样看似简简单单，厚重愚钝的刀法，竟然将那灵巧无比的金鱼剑，完完全全的挡在了防御圈之外！万毒道人心中奇怪：明明看到自己的金鱼剑就要击中古升，他的长刀怎么也不可能放到，可是他只是用到一挥，便有一股奇异的气流卷的自己的金鱼剑攻势四分五裂，不仅仅是一柄剑失去了进攻的位置，而是一组进攻的金鱼剑集体失去了位置！古升大巧若拙的刀术，完完全全的克制住了万毒道人的进攻。

　　而此刻的古升，则完全陷入了对这套上不熟悉的打法的领悟之中。自从在萧老二的千目岛上，从那八道利刃的刀谱之中领悟到了这一套刀术之后，一直到现在，他才有机会全心全意地体味其中的奥妙。将那套刀术舞动了一遍之后，他就感觉到了其中的奥妙：神刀一转，他体内的魔气就开始跟着一起流动，每一招击出，都会带动着魔气在体内的运转，而这种运转竟然有自己的特定的路线和节奏，这样的运转，似乎比古升以往的玉种大法的运转路线，还要舒服！外骨之中，也一丝丝的突出真元，加入到这样的运转之中。一切仿佛浑然天成，他没有刻意要求任何意思的魔气跟着神刀一起运转，也没有限制任何意思魔气不跟着神刀运转。完完全全是神刀和魔气之间的联系，造成了这样的局面。在这样的运转之中神刀之上的刀芒越来越长，越来越亮，魔气越来越强大，几趟刀术施展完毕，魔气已经从一条细小的溪流，汇聚成澎湃的江河，在经脉之中奔腾怒吼，古升感觉，自己的紫府之内，已经是一片汪洋大海！因为从来没有从外骨之中抽回过真元，这一次外骨的真元加入，让古升身体内能够调动的力量，空前的强大，他心中突然一动，一股力量射进神刀，古升吐气开声：“嘿！”神刀之上，一道火红的光芒伴随着一声巨大的嘶吼冲向万毒道人！

　　万毒道人渐渐感觉有些不对，刚开始的时候，是他在进攻古升，金鱼剑威力巨大，古升不得不陷于被动的防御。可是到了后来，形势就完全不一样了。看上去他还是在攻击，金鱼剑舞得灵巧如活物，气贯长虹，围绕着古升左右开弓，连连进击。其实万毒道人有苦自知：他本来是进攻方，可是打着打着，古升的神刀完全牵制了他的金鱼剑，隐隐约约他竟然感到，如果他放弃了进攻，古升那看似随便的刀术，就能轻而易举的将他斩成两段！他已经停不下来了，只要他的攻击一停止，古升雷霆万钧的反击就会随之而来，攻击终止之时，就是他亡命之时。万毒道人已经被拖住了，他知道自己很有可能要被古升拖死了！汗水很快布满的他的额头，万毒道人一辈子惩奸除恶，豪气万丈，万万没有想到，自己竟然是这样窝囊的死去！

　　就在这个时候，他感觉古升好像有了一些变化，还没等他看清楚，古升究竟怎么样了，那柄黑的让他心之往下沉的神刀上，突然射出来一道火龙，虽然那一道火龙，力若万钧，绝不是轻易能够接下来的，但是万毒道人此刻，却如释重负，长长的喘了一口气——无论如何，这都比刚才的处境轻松多了。然而很快，他就知道自己错了。那火龙竟然发出了一阵怒吼，飞上天空，紧接着大片的火雨洒下，一瞬间整个琼玉岛上，已经是一片火海！这样的道术万毒道人并不惧怕，他生活在海岛之上，水属性的法术会的不少。只见他金鱼剑一收，用指一点不远处的海面，喝了一声：“起！”海面上骤然升起了一道数百张的水柱，水柱喷泉一样的撒向琼玉岛，水能灭火，万毒道人想将岛上的火焰扑灭。可是事与愿违，那海水洒进琼玉岛，岛上的火焰不但没有丝毫的熄灭的征兆，反而猛然一下火苗窜的更高，这让万毒道人怀疑自己洒的究竟是水还是油！古升看着愣在那里的万毒道人，冷冷一笑：“我的火，其实那么容易能够扑灭的？”神刀之上的守护兽魂，哪一条巨大的火蛇，还在天空之中兴风作浪，它在空中盘旋着，结成了一朵巨大的红色火云，火云笼罩在琼玉岛上，不断地将下一片片的火雨。

　　万毒道人不能任由它荼毒琼玉岛，一声怒喝冲上天空，手中金鱼剑一抖，数百到金光射出，蝌蚪一样窜向火蛇。古升大喝一声：“你是我的！”凌空一刀斩在金鱼剑的金线上，那是金鱼剑最脆弱的部位，这一刀，将所有的金鱼剑拦了下来。万毒道人从来没有这样狼狈过，被人打成重伤，还少了岛屿。此刻他心中怒极，脸上阴沉无比：“好，我就先收拾了你！”万毒道人豁出去了，鼻孔之中冒出了两股白气，头顶上冒起了三道金光！古升呵呵一笑：“老道，你真的不想活了！”这鼻出茎，顶生花，乃是自残的一种功法，一旦施展威力巨大，只是施术者却也活不成了。古升这一提醒，万毒道人突然醒悟，不再冲动，连忙停止了法术。他仰天一声长叹，随手丢下自己的金鱼剑，附手而立：“技不如人，我随你处置，只希望你不要伤害这岛上的生灵！”古升哈哈大笑，神刀一挥，三道黑芒射进万毒道人的身体，封住了他的全部功力，万毒道人闷哼一声，功力被封，他无法继续浮在天空之中，一头栽了下去！下面是一片火海，万毒道人逼上眼睛：“我命休矣……”

　　“砰！”万毒道人结结实实的摔在了地上，那个疼啊，他一阵龇牙咧嘴，却发现自己好像除了被摔得疼了一点，被没有被万火焚身的感觉，那红彤彤的火焰在自己身体周围不住的燃烧着，却并没有把他化为灰烬！这是怎么回事？万毒道人纳闷，古升的大笑传来：“哈哈哈……你这杂毛老道，用化形之术骗了我们两个，我也用幻术蒙了你一回，人何以对我，我何以待人。哈哈……”古升一挥手，四周景物一变，哪有什么无边无尽的大火，整个琼玉岛还是以前的那个样子，万毒道人四下一看，树木森然，完好无损。他感觉手上粘唧唧的，抬起来一看，站满了稀泥——古升的大火是假的，他的海水可是真的，整个琼玉岛，被他淋了透湿，刚刚摔下来，不但手上，连衣服上胡子上，都站满了稀泥！万毒道人心里那个窝火呀，堂堂的万毒道人，从来没有这么窝囊过。他两眼冒火，盯着放肆的大笑的古升，好像要用目光把他的肉剜下来一块。

　　未明赶过来：“好了，快办正事吧！”古升连忙不笑了，走到万毒道人面前：“琼石玉浆呢，交出琼石玉浆，滚出琼玉岛，我就饶你一命！”万毒道人奇怪：“什么琼石玉浆？”他想了一下，还好见多识广，马上就反应过来是什么东西：“你说的不会是那传说生长在仙界的至宝吧？”“你还装蒜！”万毒道人哈哈大笑：“真是小辈，难道你们不知道，那琼石玉浆乃是生于仙界之中，你们来我琼玉岛上找什么琼石玉浆？”古升大怒：“看来你是不打算说出来了？告诉你，若是没有可靠的消息，知道琼石玉浆就出在你这酿玉峰下，我们怎么会来？”万毒道人疑惑：“琼石玉浆产在我酿玉峰下？真是笑话，谁告诉你们的？”他马上恍然：“哦，我知道了，一定是萧老二告诉你们的吧？呵呵，果然是魔道，连自己的同道中人也不惜利用，萧老二我真是小看你了，早就应该将你铲除！”

　　未明十分不解：“我们都是无涯国无为剑派的弟子，你一口一个魔头一口一个魔头，的确过分！”万毒道人奇怪：“无涯国无为剑派？无涯国正道第一名派，我知道啊——你们真的是无为剑派的弟子？可是你们为什么和萧老二混在一起，难道无为剑派已经沦为魔道？”未明大为不悦：“你若是在这么说，我可不管你年岁大小，要给你耳光了。”这已经是他动怒的极限了，若不是万毒道人辱及师门，他是断断不会这样“尖锐”的说话的。万毒道人也火了，虽然受制于人，可是他毕竟也是得道高人：“那萧老二乃十海外海上有名的魔头，你们还他混在一起，不是魔头是什么！”古升和未明相视一眼，心中大惊：“你说的可是真的？”

　　万毒道人怒哼一声：“哼，若有半句假话，让我元神俱灭，沦入畜牲道，永世不得超生！”古升不禁动容，这样的毒誓让他有些相信万毒道人所说的了。万毒道人问道：“是不是萧老二告诉你们，酿玉峰下出产琼石玉浆？”未明看了看古升，两人一起点点头。万毒道人怒极而笑：“嘿嘿！你们两个笨蛋，这里不过是海外海的外围，就算真的能够在海外海中找到琼石玉浆，你们真的以为自己的运气这么好，刚刚来到海外海就遇上了这样的天材地宝？”他这一番逆向推理，顿时让古升心中完全明白过来：“是啊……”未明神色忧虑：“难道，我们上当了？”万毒道人怒哼一声：“当然上当了，无为剑派怎么出了你们这两个笨蛋弟子！”古升和未明两人两个大红脸，他们没有告诉万毒道人，其实还有三个笨蛋徒弟，现在可能变成人质了。


第129章 冰释（一）

　　万全道人一直嫉恶如仇，自从修行有成以来，惩治邪魔无数，而且手段毒辣，坚决不给魔头任何机会，落在他手中魔道人物，无一幸存，因此又得了一个名号：万毒道人。他听说之后，不但不生气，反倒很喜欢这个名号，魔道们送他这个名号，证明害怕他，越害怕他，越说明他的正派，所以欣然领受了这个名号，堂而皇之的自命为“万毒道人”。

　　万毒道人解释了自己名号的来历之后，继续说道：“那萧老二，乃是这周围唯一一个没有被我除掉的魔头了，第一，因为他的势力庞大，徒子徒孙太多了；第二，因为他的千目岛上，设有怪阵‘千目崖’，我没办法破解。现在他骗你们来琼玉岛，目的并不简单。”古升不解：“您说他的弟子众多，可是我们怎么只见到他一个人？”万毒道人并不觉得意外：“老魔头极为狡猾，那千目岛本就是他的地盘，藏起百十个人来，你们见不到，并不是什么难事。”未明又问：“那前辈看来，魔头片我们来此，有何目的？”古升替他回答了：“这还用问，萧老二骗我说那玉钟之下，便是琼石玉浆，定然是要我们把那东西带回去，他的目的，就是那玉钟之下的东西。”万毒道人点头赞道：“小友心思敏捷，推断的分毫不差！不错他要的，正是这样东西。”万毒道人手掌一番，手中出现一只洁白的琉璃瓶，琉璃瓶中，装满了一种乳白色的液体。“这是什么？”“这就是萧老二处心积虑想要得到的东西——玉钟涎！”

　　古升拿过来看看，那琉璃瓶不过一指来高，粗如鸡卵，这一瓶也没有几滴。他打开瓶盖闻了闻，一股清幽的香气扑鼻而来！“好香！”他一声赞叹，询问万毒道人：“这玉钟涎有什么用处？”万毒道人笑道：“用处极多，即可以用来制炼法器，还可以用来炼制丹药，也能提升修为，还可以去除妖孽身上的妖气。”未明拿过去问了一下，也是赞不绝口。万毒道人又说道：“这玉钟涎虽然妙用无穷，但是很们所要得琼石玉浆比起来，还有有很大的差距的，不过在人间，我这玉钟涎已经是极品了，你们要找到琼石玉浆，真是难如上青天！”万毒道人并不看好他们能够找到琼石玉浆，因此不住的摇头。古升问道：“前辈，这玉钟涎您有多少？”万毒道人说道：“玉钟之下，每千年凝成一滴，我在此数百年，也没有收集到一滴，这一小瓶还是上一任岛主收集的，留赠予我。”古升本来还想讨一瓶，一听他这么说，也就不好意思开口了。不过他心中更加忧虑，这玉钟涎已是如此珍贵，那琼石玉浆岂不是龙肝凤胆？要真是龙肝凤胆到好办了，现成的就有，可惜啊，比龙肝凤胆还要难找。

　　古升和未明惦记着千目岛上的三人，暂时拜别万毒道人，启程返回千目岛。万毒道人对他们说道：“只怕那魔头不会轻易罢休，你们回去之后，不妨先小心行事，一举擒下那魔头，逼他放人。”古升一点头：“这个晚辈心里有数。”古升和未明拜别万毒道人，飞往千目岛。他们刚刚一离开，万毒道人越想越不放心，这两人看来年纪不大，如何斗得过那狡猾的萧老二？那魔头诡计多端，自己还是暗中跟去比较好。万毒道人身上本来伤势未愈，但是服用了古升的一粒仙丹之后，迅速复原了。他拿出那平瓶玉钟涎，其实是想和古升换那仙丹，古升则比他的脸皮还厚，根本没想过交换，直接想讨要了。讨不到，他就更没有想过交换——他的仙丹十分珍贵，能救命的，那玉钟涎虽好，却没什么急用，换来做甚？

　　古升和未明回到了千目岛，萧老二老远出来迎接，满脸带笑：“两位道友回来了？”未明脸色不好看，他没什么城府，喜怒易于形色，心中不高兴，脸上就表现出来了。古升暗中拽了他一把，笑着对萧老二一抱拳说道：“前辈，您告诉我们的路线是不是有错误？我们倒是找到了一座岛屿，可是好像不是您说的琼玉岛，我们在岛上找了半天，也没有找到那个酿玉峰啊！”萧老二奇道：“不会吧，这怎么可能？我就算忘记了自己的千目岛在哪里，也不会记错了琼玉岛的位置啊！”古升说道：“的确是没有，不信你虽我们一起去看看。”萧老二显然对万毒道人十分忌惮，古升这么一说，他连忙摇头摆手：“不必不必，我再想想，再想想。”古升已经伸手去拉他，要他一起去。这看似漫不经心的一抓，在距离萧老二仅仅数尺的时候，突然加速，萧老二骤惊：“你！”他猛然警觉，无奈古升的手指已经搭上了他的手臂，躲闪已经来不及了！

　　古升物质如铁钩，牢牢地扣住了萧老二的手腕，手上魔气一泄，强大的力量涌进萧老二的身体，试图控制他的行动。却不料，古升刚刚抓住他的胳膊，萧老二的手臂突然齐肩而断！古升大惊，手中握着一截断臂，萧老二已经飞速的逃走：“你们骗我！”他一声怒吼，既然已经败露，也就不需要再隐瞒什么，古升也是一声怒吼：“你也骗了我们！”他飞速的朝萧老二追去，千目岛上千目崖发动，数十道黄色的光芒射来，古升几个闪避，萧老二已经钻进了岛上茂密的树林，不见了踪影。古升用手一抓，漆黑的神刀已经出现在手中，他握紧了刀柄，冲岛上大声喝道：“萧老二，你再不放人，我便毁了你的岛屿！”萧老二没有回应，古升不敢造次，他要是真的一刀劈下去，没准正好劈中了龙狐他们呢。古升急得如同热锅上的蚂蚁，焦急地在天空之中转来转去，虚张声势。未明飞过来：“不要着急，他们即有所求，必然不会伤害小猪他们的。”古升心里一阵惭愧：这个时候，自己一心惦记的，就是龙狐，可是未明最牵挂的却是朋友！他长叹了一口气：“他想要什么，我知道，可是那玉钟涎那般珍贵，我们怎么能开得了口。”未明不知怎的，突然之间开了窍：“我们不能白要，可以和他交换哪。”古升眼睛一亮：“你说得对，不过我们用什么来交换呢？上品仙玉？”未明摇摇头，正待说话，他们身后响起了一个声音：“不用交换了，我送给你们。”两人一回头，万毒道人精神抖擞，笑呵呵的站在他们身后的一片云彩之上。

　　万毒道人看到古升处理的得当，本来不想现身了，当时看到古升抓住萧老二的手臂的时候，他才暗道一声：“不好！”都怪自己没有和这两位小友说明白。那萧老二逃脱，他也追之不及，只好现身和古升他们见面。“前辈。”古升不好意思的叫了一声，万毒道人知道他的意思，笑呵呵的说道：“没什么不好意思，玉钟涎再珍贵，也是死物，再过几百年，还有有的。可是人死了，就再也不能复活了。再说，这件事情也怪我，没和你们说清楚。”古升恨恨的说道：“就算他跑了，也断了一条胳膊，元气大伤！”万毒道人摇摇头：“你错了。”“我错了？”古升错愕：“难道……”万毒道人有些歉意的说道：“这就是我没有和你们说清楚的地方，那萧老二，本是着千目岛下黑岩洞中的一头千目毒章，生有千目千足，他的手臂就是它的章鱼足，断去一条，对他来说，根本不算什么……”古升惊讶，不料这老魔头竟然是这般来头，难怪他的胳膊说断就断，连眉头也不皱一下。

　　万毒道人说道：“你们不知道他的底细，是我没和你们说清楚，这瓶玉钟涎，你们拿去吧，和他交换你们的朋友。”他抛出那只琉璃瓶，古升伸手接住，心中很是觉得过意不去，他就是这样，人何以对我，我何以待人。若是有人对他好了，他更要加倍的偿还给别人。古升拿着琉璃瓶想了一会，随手一抓，那瓶得自仙人的仙丹出现在他手中。他又拿出了一只空的玉瓶，倒出了七枚仙丹装在里面，递给万毒道人：“前辈请收下！”古升现在把仙丹给他，他却不好意思收下了，毕竟刚才说的是白给的，尽管他对这仙丹十分垂涎，可是也不好意思要了。“不必不必，小友若是这般和老道计较，那便是看不起老道了。这一瓶玉钟涎，老道还是能拿得出来的。”古升执意不肯，硬是要他收下，越是这样，万毒道人却越是不好意思收下了。

　　两人正在推让，下面岛上传来了一个阴森的声音：“不必推让了。”萧老二说道：“那瓶中的仙丹，和玉钟涎都给我扔下来，否则，你就别想再见到你的朋友！”古升大怒：“你好贪得无厌！”萧老二冷哼一声：“那杂毛老道说得却不完全对：我虽然千目千足，可是三十年前功力大增，炼化了千足，变成了十足，你断我一足，我元气大伤，只有用你的仙丹作为补偿！”古升恼怒，无奈朱无照还在他的手里，只得强压怒气：“好，好，好！”他一连说了三个好字，一旁的未明看着他的脸色，直到不但不好，而且是大大的不好了！古升对万毒道人说道：“前辈稍等！”他从自己的头上撤下来几根长发，修士们都不剃发的，因此头发都很长，古升他们是道士，平时都盘在头顶，结成一个道髻。古升用自己的头发当作绳子，把两只玉瓶绑在一起，他的头发十分坚韧，毕竟他的体质不凡。

　　“接好了，若是摔碎了，你可就什么也没有了！”他手一松，两只玉瓶一起掉了下去。不多时，玉瓶落进了丛林。下面传来萧老二的一声冷哼，古升喝道：“萧老二，该放人了吧！”没有回应，不过岛上飞出了三个人，一看到古升他们就叫：“古跛子！”正是朱无照。古升终于放下心来：“你们可算出来了。”朱无照奇怪：“你这话是什么意思？”古升看看龙狐和南轻云，两人也是一脸的不解，他更疑惑：“难道你们没有被萧老二抓起来？”龙狐奇道：“萧老前辈对我们很好啊，一听说你回来了，马上让我们出来见你。”朱无照说道：“没错，他还把珍藏了多年的灵妙丹给我吃了，一个劲的跟我说对不住对不住的，你说他，就算把我打伤了，已经帮我治伤了，还给我吃了他自己都舍不得吃的灵妙丹，也足够了，他却还是觉得对不住……”古升心中暗道：他说得对不住，可不是对你说的。

　　“这就奇怪了，这老魔头今天转性了？”万毒道人十分不解，他五指一张，手掌向下一按，一道定神光射下，笼罩在千目岛上。“今天看你这老魔头往哪里躲！”千目崖已经被古升所破，希希松松的光芒，对于万毒道人来说，已经不存在什么威胁。他决定除恶务尽，杀死萧老二。萧老二的声音传来：“哼！我就知道你这恶道人一定不讲信用，还好我早有准备！”

　　一阵“嗡嗡”之声传来，万毒道人奇道：“什么东西？”之间千目岛上升起了一层淡淡的烟雾，烟雾慢慢的升起，很快就到了古升他们的脚下，这时他们才看清楚，那烟雾，原来是无数只极为细小的蜜蜂，那蜜蜂每一只，只有通常蜜蜂的三分之一大小，不过生的却是十分凶猛，身上三道红蓝黄的彩条，一看就知带有剧毒！一双翅膀成淡金色，隐隐泛着蓝色的光芒。万毒道人大叫：“不好！是三色毒蜂，快走！”他连忙招呼古升他们逃走，古升不解：“这毒蜂如此厉害？”万毒道人焦急不已：“没错，这毒蜂毒性之烈，在海外海的所有毒物之中能排进前五，数目众多，十分难对付，快随我离开这里！”


第130章 冰释（二）

　　铺天盖地的三色毒蜂涌来，面对这样的毒物，任你本事再强，也拿它们毫无办法，且不说三色毒蜂浑身坚逾精钢速度奇快，难以杀死，就算能够轻易杀死，可是这样数量巨大的毒蜂，要到何年何月才能杀光？因此就连万毒道人都不得不避让，朱无照怪叫一声，跟在万毒道人身后飞快的逃走，可是一扭头，却看见古升还在原地没有动弹！朱无照急了，返回去一把拉住他：“快走！”古升不但自己不走，反倒把朱无照也拉住：“别担心，山人自有妙计！”他嘿嘿一笑，朱无照不知道他葫芦里卖的什么药，眼看着毒蜂已然龙卷风一般的卷了过来，朱无照叹息一声：“我交友不慎，硬是被你拉来垫背了……”古升听他说得好笑，不禁莞尔：“你放心，有我在，怎么会让你死呢？”古升摊开手掌，装模作样的在手上吹了一口“仙气”，随着他这一口气的吹出，手掌上莫明其妙的竟然飘出来一片白色的蚂蚁，好像沙子一样被他吹向了那些三色毒蜂。

　　冰蚁，乃是世间一切毒物的克星，就算是在这海外海上，也一样强横。那些毒蜂已经很小了，可是和冰蚁比起来，还是很大的。那些并已密密麻麻的趴在一头毒蜂身上，往往一只毒蜂身上，就能聚集十几只冰蚁，毒蜂对这些小家伙无可奈何，兵蚁啃噬着毒蜂的身体，十几头兵蚁一起努力，很快一只毒蜂也只剩下了空壳。冰蚁同样数量巨大，靠近古升和朱无照的毒蜂，全部被兵蚁杀死，他们周围一片白芒芒的，是那些冰蚁聚集在一起，就好像一片冰雾一样。古升笑呵呵的对朱无照说道：“如何？”朱无照呵呵一笑：“我就是陪你死了，也值了，就怕有人不答应——生要同眠死同穴，哪里轮到我呀……”他不失时机地讥讽了古升一句，古升把冰蚁的防御圈打开了一个缺口，一股毒蜂冲了进来，朱无照吓得怪叫一声，赶紧抱住古升，古升脑袋被他抱住，恼怒的叫道：“你快放开我！”“你快把它们赶出去……”古升不料他这么胆小，一股冰蚁涌上去，将毒蜂杀死，朱无照惊魂未定，古升皱着眉头问：“你不是这么胆小吧？”朱无照不好意思地说道：“我小时候被蜜蜂蜇过，所以很害怕毒蜂……”古升心中一阵感动，他这么害怕，却能毅然赶回来救自己，可见心中对自己的挂念！

　　在冰蚁的作用下，毒蜂涌上来一批被消灭一批，渐渐的，毒蜂越来越少，冰蚁们已经不满足于防守了，它们开始逐渐的落向千目岛上，将所有的毒蜂一一铲除，最终连藏在岛上深处的毒蜂巢，也一起给吃掉了！古升站在天空之中，得意地叫道：“萧老二，你还有什么招数尽管施展出来。否则我可要杀上岛去了！”万毒道人也跟着一起叫喊，千目岛上没有一点回应。万毒道人说道：“他不会逃走了吧？”古升连忙收回自己的冰蚁，准备和万毒道人一起下去看看。他们还没有落到千目岛上，只见岛上一块块巨石翻起，上百名修士冲了出来。萧老二最后一个出来，就从他刚开始招待古升他们的那个地洞之中钻了出来。那根巨大的石柱缓缓地升起，萧老二就站在那根石柱上。古升奇怪：“难道那里真的是他的洞室，他没有骗我们？”古升板着脸，冷冷的看着萧老二，萧老二胡子一颤一颤，显然十分生气：“万毒道人，这是你我之间的事情，为什么撤进外人来？”古升道：“你要是不骗我们，我们也不会插手！”萧老二脸上一红，强辩道：“没错，我是骗了你们，说穷于岛上有琼石玉浆，我是想让你们帮我把玉钟涎拿回来——可是我已经和朱小弟不住地道歉了，还给了他十分珍贵的丹药作为补偿，难道这还不够吗？”古升哼了一声：“你骗我们的，恐怕不止琼石玉浆一件事情吧！”

　　萧老二怒道：“那还有什么事情？”古升仔细一想，好像没什么了，万毒道人的事情和琼石玉浆，应该算是一件事情，他想来想去，这萧老二虽然可恶，倒是没有别的事情欺骗他们了。他突然想起来一件：“你有这么多的门人，为什么骗我们只有你一人？”萧老二冷哼一声：“我和曾说过没有门人？是你们没有问，看到岛上无人，便以为我没有门人。”古升被他辩解的无话可说，不过却不能就这么放过他：“你将我的三位朋友扣为人质，逼我们交出玉钟涎，罪无可赦！”萧老二哈哈大笑：“你问问朱小弟他们，我何时囚禁过他们？”古升看看朱无照，朱无照两手一摊：意思是我早就和你说了。古升哑口无言！万毒道人上前一步：“萧老二，你莫要强辩了，你这等邪魔，留在人间便是祸害，今天我就替天行道，灭了你这千目岛！”萧老二哈哈大笑，对万毒道人十分不屑：“欲加之罪，何患无词！你万毒道人在海外海也是大大有名，可惜你一直都是井底之蛙，不知道你为什么这么有名，不是因为你铲除的邪魔最多，而是因为你善恶不分，滥杀无辜！”

　　万毒道人大怒：“混账！朗朗乾坤，岂容你信口雌黄！”萧老二毫不示弱：“朗朗乾坤，可惜老天不开眼，竟然你这等人物得了大道，好来残害同道！”万毒道人气得快发疯了，他戟指萧老二：“好好好，你既然说我滥杀无辜，那你说说，我错杀了哪一个人！”萧老二冷哼一声：“和你说也白说，你这类人呢，是绝不可能幡然悔悟的！”万毒道人冷笑一声，似是早就料到他会这么说：“是你说不出来吧？我万全道人一生，所杀之人无不是魔道中人，岂会错杀一个！今天，我的功劳簿上，便要再多上一笔了！”他双掌连推，接连发出六道定神光，定神光射向萧老二，萧老二身体一转，闪到一边，却发现万毒道人的定神光并不是冲他而来，而是定住了他身边的六名护卫。这六名护卫乃是他的左膀右臂，万毒道人和他明争暗斗了数百年，对他的情况十分了解，知根知底，一出手佯装攻击他，实际上路线一变，先制住了他的得力干将。

　　万毒道人紧盯着萧老二，今天是千载难逢的好机会，铲除了这个魔头，琼玉岛周围就再也没有魔道的存在了。他凝聚力量，千目岛上，气流涌动，万毒道人凝聚了全身的力量，一声怒喝：“杀！”风云变色，黑云翻滚，万毒道人准备全力一击，金鱼剑不住的攒动，却没有了那样灿烂的金光，取而代之的，是如同天空中的云层一样的黑色！古升看着对峙的两人，万毒道人道袍鼓动，猎猎作响。长发后飘，双目如电，金鱼剑在他头顶之上游来游去，黑漆漆的毫无生机。萧老二仰天一声怒吼，千目岛周围海浪呼啸，卷起数十丈的巨浪扑上岛来！他的肩膀下面，接连伸出来五只手臂，加上本来的四肢，恰好是九肢。古升暗自摇头，未明飘了过来：“万毒道人，似乎入魔了……”古升也看出来了，他们虽然不知道为什么会有这样的情况出现，但天空中的黑云、暗淡无光的金鱼剑，已经说明了一切。而此时的万毒道人，自己也没有丝毫的察觉，因为他满怀杀心，因为距离他铲除琼玉岛周围所有的魔道只差一步之遥，他心中过于着相，不知不觉之中，已经入魔。

　　万毒道人一声怒喝，猛地一挺胸口，一道直径丈许的定神光从头的身体上射出，只见一道粗大的光束罩向萧老二，萧老二叱喝一声，七只手臂轮番舞动，海浪扑上了千目岛，滔天的水浪盖住了他的身体，涌向了万毒道人，万毒道人的定神光射进水中，速度大大减慢，萧老二顺着水流早已经逃走。万毒道人飞上天空，脚下的千目岛，已经是一片汪洋！萧老二的门下，无一不是水族，海浪以来，纷纷现出原形，消失得无影无踪！萧老二本人，也不见了。万毒道人紧盯着下面的水浪，希望能够从水流的动向，找出萧老二的行踪。他的手上，金鱼剑缓缓地游动，水面上一道轻微的暗流，万毒道人眼神猛凌厉，金鱼剑射出，数百条金鱼跃入水中，一声惨叫，一具尸体浮了上来，在水面上划作一头巨大的金环海蛇。万毒道人怒哼一声：“不是他！”原来是萧老二的一个门徒，想要暗中偷袭万毒道人，却不料搭上了自己的性命。

　　金鱼剑接连射进水中，水族损伤无数，萧老二终于按耐不住了，一道巨浪突然升起，朝万毒道人打来，万毒道人哈哈一笑：“你终于露面了！”他冲进水浪，金鱼剑化作数百条活生生的鱼儿，围绕在万毒道人的周围，萧老二藏在海浪之中扑向万毒道人，万毒道人伸手一指，金鱼剑激射而出，萧老二一声怪叫，水中一片血污！万毒道人窜出水面，一阵狂笑，显然萧老二受伤不轻！

　　龙狐拉了古升一把，古升回头看看他，龙狐迟疑了一下说道：“我们是不是应该……”古升也有些拿不定主意，究竟该不该管。可是龙狐乃是妖兽一族的公主，天生对萧老二这样的妖兽具有同情心，她实在不忍看着萧老二被杀死。看着她渴求的目光，古升无可奈何，龙狐又说道：“他虽然骗了我们，可是并没有伤害我们啊，况且他并无恶行，无论如何罪不致死。”古升点了一下头，未明也有些不忍心，插口说道：“不错，就看在他对小猪他们还算不错的分上，我们也应该帮帮他，何况，万毒道人已经被心魔控制，若是让他杀了萧老二，只怕他就从此沦入魔道了！”

　　古升看了一眼天空之中狂笑的万毒道人，身形一闪，已经到了他的身边。万毒道人心魔正盛，一切靠近他的物体，本能的就会发出攻击，古升刚刚靠近，万毒道人猛地一转身，金鱼剑毫无征兆的射出，宛如数百条幽灵无声无息的扑向古升。古升不慌不乱，外骨再一次出现在身体上，洁白的外骨放出柔和的光芒，和金鱼剑的黑暗形成了鲜明的对比，在那样的光芒之下，金鱼剑好像被雄黄熏了的毒蛇，浑身发软，掉落下来。古升真元运至舌尖，一声春雷般的大吼：“万全道人！”万毒道人被震得两眼发直，摇晃了半晌，才停了下来，随着他神智的恢复，古升继续说道：“我是古升。”“古升？”万毒道人先是一阵迷茫，紧接着慢慢的想了起来：“哦……哦……，是你呀。”一旦恢复了神智，他也就从心魔的控制之中挣脱出来，金鱼剑慢慢的变回了灿烂的金色，天空之中的黑云，也逐渐的变成了五彩祥云。

　　下面突然一阵水声，萧老二呼啸而出，双臂一挥，千道黄光射出——这是他用自己的本体千目，发出的一次致命的攻击，紧跟着这一波攻击，他的七只手臂上，握着七件法器，七只手臂一抖，七件法器射向万毒道人。

　　他在水下看到有机可乘，因此突然冲出来偷袭。

　　古升一声怒斥：“住手！”外骨的白光突然扩大了范围，将毫无防备的万毒道人也罩了进来。白光之外，萧老二千目所发出来的致命的黄光，射在白光之上，好像碰到了无形的阻碍，被挡在外面丝毫不能再进一步。而他的七件法器，古升单手握刀，横刀一拉，神刀划出一道奇异的弧线，竟然丁丁当当将七件法器全都挡了回去。

　　古升喝道：“都快住手，听我一言！”


第131章 冰释（三）

　　万毒道人刚刚从心魔中脱困而出，此刻平静了许多，并没有因为萧老二的偷袭暴跳如雷，倒是萧老二，在白光之外跳脚大叫：“他杀我数十水族，岂能如此罢休！”古升沉声说道：“你若是再这般不依不饶，我便撒手不管，让你们拼个你死我活，看看究竟是谁吃亏。”萧老二心知，自己不是万毒道人的对手，古升若是真的不管了，有没有了千目岛千目崖的屏障，他们这些水族，早晚被万毒道人一一杀死。萧老二压下自己的怒火，默默地看着古升，不过从他的眼神之中，谁都能看出来，古升若是不能找到一个完美的解决办法，他是不会答应的。古升理解，若是自己的垒骨城几十人被杀死，自己也会变成这样。他看了看万毒道人：“你可知错在哪里？”本来他乃是一个后辈，不应这样和万毒道人说话，可是他刚刚把万毒道人从心魔困境之中解救出来，再加上他说话之时，不自觉地释放出了自己庞大的气势，在魔气的作用之下，古升的气势比之当年的骨圣只强不弱，万毒道人不自觉地去夫在他的威势之下。“我……”万毒道人一阵迷惑：“老道错了吗？”古升说道：“你错了。”他语气坚定，不容反驳。

　　“错并不可怕，可怕的是，你并不知道自己错在哪里。”古升望了萧老二一眼，对他说道：“你说他残害同道，有何理由，说来听听。”他淡淡一句，萧老二心中，却生出一种难以违抗的感觉，刚刚还不愿和万毒道人说的事情，现在却脱口而出：“隐逸岛郭孝月，并无恶迹，却惨死在你的定神光下。流火岛七首龟老，乐善好施，还时常救助海难中的落难者，你为何不分青红皂白，只因他是妖兽，便将他满门处死？蠹岛三尾水虫王，子从他得道化为人形的那一刻起，便整日蛰伏在蠹岛的岛心湖之中，不与人往来，更无任何罪过，你不远万里赶去蠹岛，就是为了灭他妖婴，毁他元神……”萧老二把万毒道人所杀之人，一一道来，其中倒有大半受害者并无劣迹，最后萧老二说道：“千目岛萧老二，千目岛本来从未伤过任何一条过往船只，可是为了防备你，不得不日夜打开千目崖的防御阵法，从此以后，过往船只被毁攻击三十一艘！”他用手一指万毒道人：“这罪孽有我萧老二一半，也有你万毒道人一半！”万毒道人浑身一震，恼怒道：“你莫要血口喷人，你的阵法杀伤路人，与我何干？”萧老二怒哼了一声：“若不是你整日逼迫我千目岛，若不是为了保护千目岛上上百被你逼得无路可逃的同道，我怎会整日开起千目崖，耗费我的功力！”

　　万毒道人连忙对古升说道：“莫要听他胡言乱语，我所杀之人，皆是魔道妖人，老道可以对天起誓，从不曾错杀一个好人……”古升打断了他的话：“你还不明白自己错在哪里？那些你口中的魔道妖人，有很多并没有做过什么伤天害理的事情，为何要夺取他们的生命？”万毒道人强辩道：“可是，可是他们是魔道啊，除恶务尽，我们不是一直这样说吗？”古升语重心长地说：“除恶务尽，不错，可是魔，并不代表恶！恶，也不一定都是魔。有正道中人的伪君子，也一样是恶人，还是大大的恶人。”万毒道人不解，脸上动了一下，好象要笑，他很不自然的说道：“这，这不可能……”古升叹了一口气，冰冻三尺非一日之寒，万毒道人的观念根深蒂固，绝不是他一言半语能够化解的。万毒道人突然指着萧老二说道：“就算是他，不也一样处心积虑的欺骗你们，要得到玉钟涎？”萧老二一声冷笑：“我要得到玉钟涎，你可知我要得到玉钟涎做何用处？”万毒道人不屑的说道：“还能有何用处？不外乎制炼法器，炼制丹药，作些伤天害理之事。”萧老二冷冷的说道：“我要玉钟涎都是被你逼得，玉钟涎可以脱去一身妖气，我要玉钟涎，为岛上上百同道脱去妖气，让他们可以自由离开，不至于和我一样，被你这恶道活活困死在千目岛上！”万毒道人呆住了，半晌才回过神来，强自笑道：“你这妖人，还能有如此好心？哼！”

　　他成见已深，不论萧老二说什么，都是不信的了。古升叹了一口气：“您也是前辈了，其能如此武断？”万毒道人不答话，古升看他还是不服气，于是说道：“这样吧，你且随我们一起游历海外海，看看这个世界，是不是真的如你所想的那般，魔道都是恶人，正道都是好人。等你有了肯定的答案，你再回来，那是这个章鱼精，你要杀便杀，要留便留，我绝不阻拦！”萧老二没有说话，他巴不得古升把这个煞星带走。万毒道人低头一阵沉思，接着回头看了看琼玉岛，带着一丝不舍：“好吧，我跟你走。”古升脸上露出了一丝笑意：“如此最好。萧老二，我们互不相欠，不过我帮你逃过一劫，你总因该给我一点回报吧？”萧老二一挥手，海浪退去，千目岛重新显露出来：“我萧老二向来恩怨分明，有什么要求，你尽管说。”古升也不客气：“我的船没了，你要赔我一艘。”萧老二有些为难：“这……”他们本是水族，遨游深海，根本不需要什么船只，古升要他弄一艘船，这可有些为难他了。这时，万毒道人开口了：“不必了，老道的琼玉岛上倒是有一艘好船，正好合用。”萧老二不说话，他确实找不来船，虽然极不情愿卖万毒道人一个人情，但是也无可奈何。古升无所谓，只要有一艘船便可，于是也点点头：“那好，我们去琼玉岛。”他扭头对萧老二说道：“老萧，这些时日你要好生照看琼玉岛，不可让闲杂人等占了去。”萧老二拍着胸口说道：“你放心。包在我萧老二身上，我每天派弟子去巡逻……”万毒道人却不领情，冷冷的说道：“若是你让弟子的妖气沾染了我的琼玉岛，我回来定斩你不饶！”萧老二冷哼一声：“你那魔岛，让我上，我还不上呢，哼！”

　　万毒道人不愿和他多说，驾起云雾飞出千目岛返回自己的琼玉岛。

　　琼玉岛上，古升他们跟在万毒道人的身后，万毒道人对这里的一切了如指掌，带着他们很迅速的来到了一座山峰下面，山峰靠着大海，万毒道人绕过山峰，在靠海的那一面，山峰下面是空的，露出一个巨大的岩洞，岩洞里面，隐藏着一艘十分轻巧的快船。那快船船身细长，犹如月亮一般两头高高翘起，桅杆轻盈，风帆洁白，用桐油浸过的木头建造的船身光洁整齐，甲板上每一根木头都是一般粗细，船虽然不大，但是看着却十分协调。

　　“就是它？”古升有些担心：“这样的快船似乎不太适合远距离航行。”万毒道人说道：“不用担心，整个船身乃是用海外海特有的冻木制成，树龄都在百年以上，十分坚固。就算是再大的风浪也不能把它摧毁。船身上布有好几种阵法，可以稳定船身，你我都是修士，又不需要太多的补给，这一艘船足够我们纵横海外海了。”“这样最好不过，只不过，谁来开船？”古升望向朱无照，朱无照连忙摆手，躲在了未明的身后：“别看我，打死我也不开了。”万毒道人说道：“不必担心，这艘船不需要人来驾驶，只要在船仓内设定好一定的航线，船上的阵法会自动启动，保持航线的。”朱无照如遇大赦，脸上露出了温馨的笑容。古升没有捉弄到他，有些不甘心。

　　“你收拾一下吧，我们马上出发。”古升对万毒道人说道，老道士有些萧索的摇摇头：“没什么好收拾的，我们都是修士，哪有什么羁绊呢？”古升对他另眼相看，除了善恶不辨之外，这老道士的境界还是很高的，否则也不可能有这么高深的修为，看样子，只要善恶观念改正了，他距离大乘的境界，也就不远了。古升笑着说道：“那我们这就上船吧。”几人飞离山峰，飘落在船上。

　　“扬帆！”古升模仿着船工的号子高声叫喊，朱无照其极不情愿的拉动缆绳，升起了船帆。虽然不用开船了，可是这起帆的活，还是要他来做。月亮船出海，速度飞快，比起他们之前的那艘船，快了一倍不止。船舷两侧水花四溅，船头破浪，似乎海鸟的速度都比不上这艘船，只能在船尾追逐着。万毒道人来问古升：“不知道你们有什么目标没有？我们应该去哪里？”古升尴尬的看着他，摇摇头：“说实话，我们也没有。因为我们这一次来海外海，就是为了找两样东西：琼石玉浆和九天神兽的精血。”万毒道人一听，顿时皱起眉头：“这是重塑形体的必备之物，你们找它作什么？”“师门之用，我们领命，前来海外海找寻。”万毒道人皱起了眉头：“没有目标可就难找了，海外海如此之大，简直比大海捞针还难！”古升也很为难，说实话，他们来这里纯粹是来碰运气的。万毒道人突然一拍巴掌：“有了！”古升心中升起了一丝希望，满怀期待的看着万毒道人。后者眉头耸动，很高兴得说道：“我有一位好友，他认识一位高人，海外海的事情，那位高人最是熟悉，找他问一下，应该会有一些线索！”且不管那位高人知不知道，只要有了一丝希望，就要牢牢抓住，古升马上对他说道：“那好，我们快去！”万毒道人点点头，修改了月亮船的航线：“我们先去连月岛，找我的那位朋友，我和那位高人没什么交情，还要他带我们去。”

　　连月岛是两个对扣的弧形岛屿，中间是一片水域，和外面的海水相连，岛上同样是灵力充沛，一南一北的两座相连的弯月形岛屿上，各住着一位高人，其中一位，就是万毒道人的好友清啸叟。月亮船经过了月余的航行，终于到达了连月岛。这两座岛屿周围也没有什么特殊的布置，平静的水面显示出岛主出众的实力，显然并不惧怕有敌人抢上岛来。古升和万毒道人站在船上，望着那大海之中的两弯宁静的绿色，万毒道人说道：“我先上去，我这位朋友的脾气古怪，若是一次这么多人去打扰他，恐怕他会不高兴。”古升笑笑：“没关系，我们明白应该怎么做。”万毒道人不好意思地笑笑，他暗示古升，对他的这位朋友迁就一些，脾气古怪的人古升见得多了，也懒得和他计较。万毒道人辞别了古升，驾起一朵五彩祥云，飞上了南边的那座岛屿，很快没进了丰茂的丛林之中。

　　万毒道人一到岛上，没走两步，树林中一阵狂风卷过，所有的树木突然活动了起来，交错而过，不断地变化这方位，一边移动一边向万毒道人挤来。万毒道人见猎心喜，心中暗道：“我边看看着木行大阵，和我上次来有什么不同！”他脚下游动，快若游龙，在树木之间自如的穿行，他和这岛上的主人十分熟络，对于他的木行大阵也是了如指掌，几下闪躲，也就从树木包围之中脱困而出。万毒道人呵呵一笑：“青啸兄，这几年看来没什么长进哪！”一声长笑传来：“哈哈哈……你在试试看？”万毒道人已然站在阵外，闻言哂笑道：“我已经出阵，你还有什么伎俩？”他话未说完，只见脚下突然拿冒出来一根根的树苗，眨眼之间树苗越长越大，抽枝发穗，很快变成了一颗颗苍天大树，这一招万毒道人从来不曾见过，一时之间瞠目结舌，不知道应当如何化解，就在他犹豫的时候，那些新生的树木交错而过，去路来路皆已被堵死，树木从四面八方朝他挤了过来，硬生生的把万毒道人卡在了中间！

　　可怜的万毒道人被无数树枝卡住了四肢和头部，胸口上还压着一根粗大的树木，他连忙大叫：“清啸老儿，快放我下来！”隐身在暗处的清啸叟嘿嘿一笑：“我这阵法不过尔尔，堂堂万毒道人，怎么会破解不了？”万毒道人大怒：“你这死老头，在不放我下来，我便一把火烧了你这劳什子树阵！”


第132章 恶战破阵（一）

　　清啸叟毫不在意万毒道人的威胁：“你尽管烧吧，我这树阵妙用无方，就算是烈火加身，也不会有丝毫的退缩，它们都是我训练的‘死士’，就算你点起一把火，烧了它们，它们也一样牢牢的困住你，保证连你一起也烧了。”万毒道人无奈：“好了，我认输，行了吧？”清啸叟得意说道：“那好，你认输了便不能赖账。”他一定要得到万毒道人的保证，万毒道人无奈：“好好，我伺候你一顿百鱼大宴可好？”清啸叟高兴得说道：“这可是你说的！”他连忙把万毒道人放了出来，四周的树木散去，一棵古树缓缓地移到了万毒道人的面前，一个矮小的白胡子老头从树里钻了出来，一见万毒道人漫上拉起他的隔壁，笑嘻嘻的就往树林外面走：“快快快，厨房我都给你准备好了……”说着说着他的口水竟然不自觉地掉了一滴！万毒道人一皱眉头：“你这哪有一点有道高人的样子？”万毒道人身材高大，自有一股威势，清啸叟比他整整挨了一个头还多，脑袋在万毒道人的肩膀下面，看上去滑稽之极。他也不介意，还是催着万毒道人赶快：“三年没吃你做的美味了，能不着急吗？”万毒道人道：“你不会去琼玉岛找我吗？”清啸叟无奈的笑笑说道：“你也不是不知道，我这一生和曾离开过这连月岛？”万毒道人开解他：“你不是还有大师兄吗，让他帮你照看一下，或者你们两个轮班，你不就能出去了？”清啸叟一本正经的摇摇头：“那可不行，这事情关乎重大，万万不可掉以轻心！”

　　万毒道人知道他说的乃是实情，也不多加劝阻。清啸叟一张嘴，口水又流了出来，他连忙用力一吸，这一次总算没有出丑，硬是把一线口水吸了回去！万毒道人忍不住皱眉，清啸叟尴尬的笑笑，又在催他：“你快点，半天了你站在那里没动弹……”万毒道人说道：“你且莫急，我这次来有事情求你，只要你办好了，我给你连作三天美味！”清啸叟醒悟过来，笑道：“难怪你这一次毫不吝啬，开口就是百鱼宴，原来是有所图的。”万毒道人小小阴谋被揭穿，有些不好意思：“这件事情关系重大，队我很重要，你就帮帮我吧。”清啸叟看上去也并非不近人情，好友相求，他轻轻的点点头：“那好吧，你说是什么事情？”万毒道人很为难的说道：“是这样，我还带了几个人一起来，他们在外面等着呢，你看是不是……”“你说什么！你竟然带了外人来，你不知道我俩连月岛的禁忌吗？你这是不把我当朋友了，那好，我们就此绝交！”清啸叟勃然大怒，万毒道人连忙解释：“我正是因为知道你们的禁忌，所以才没有把他们都带进来啊……”“莫要再说，你快快离去，否则莫怪我翻脸不认人！”清啸叟阴沉着脸说道，他背着双手，背对着万毒道人，万毒道人牛脾气也上来了：“这些人都是极为正派的人士，难道我万毒道人还会结交什么邪魔外道？他们来见你，的确是有重要的事情，你这般不近人情，我今天便要看看，你究竟能怎么翻脸不认人！”他双手在腰上一插，就这么直挺挺的站在树林之中，清啸叟恼道：“你莫要逼我！”万毒道人说道：“人总是从陌生变得熟悉，我们当初不也是这样？总会有这样的过程，为什么你一定要拒人于千里之外？”

　　清啸叟阴沉着脸：“我就是拒人于千里之外，你又怎的？”万毒道人哑口无言，可是她用行动证明自己的立场——站着就是不走！清啸叟大怒：“这是你逼我的！”他身后的古树向前，将他整个人包裹进去，然后退走了。万毒道人一看他要走，连忙也不再站着了，追过去叫道：“喂，你这老头好不通情理，你给我回来……”万树攒动，交错而过，几次闪晃之后，万毒道人已经找不到那棵载着清啸叟的古树了。“这个老顽固！”万毒道人咒骂了一句，接下来要考虑的，就是自己的逃生问题了。清啸叟精通五行阵法，他是真的不是对手，这些树木还只是五行阵法之中的木系阵法，再往里面深入，还有金、水、土、火各种阵法，一道比一道难对付，他知道自己就算是侥幸闯过了这一关，后面对也是一样过不去。不过他这次豁出去了，就不信清啸叟真的抛却上百年的交情不顾，见死不救，让自己死在他的阵法之中。

　　清啸叟回到了自己的洞府之中，洞府内中央的位置上，铺着五块形状各异的玉牌，玉牌颜色不同，上面各写着一个字。红色的玉牌上面刻着一个“火”字，笔划之间勾勒成型，宛若一团熊熊燃烧的火焰。黄色的玉牌上写着一个厚重的“土”字；黑色的玉牌上写着宛若流动“水”字；青色的玉牌上盘根错节乃是一个“木”字；最后一个白色的玉牌上笔划锐利，正是一个“金”字。这是他控制五行阵法的枢纽，每一面玉牌，代表各自的阵法。清啸叟看到万毒道人硬往里闯，恼火的骂了一句：“这个死老头！”他无可奈何的一挥手，一道真元打在了木字玉牌上，玉牌晴光浮动，上面露出几个字来：生、困、灭、绝。本来突出的那个字乃是灭，现在向后转了一下，变成了困。清啸叟怒哼了一声：“教训教训你这个老顽固！”他一甩手，转身进了另外一件洞室，不再去管万毒道人。

　　万毒道人遭遇了和刚才一样的境地，被几十根树木牢牢地卡住了，他是又叫又喊，连吵带骂，无奈清啸叟打定主意让他吃点苦头，因此阵中的六识神术早已经关闭，他再怎么喊叫，清啸叟也已经听不见了。万毒道人心中焦急，担心古升他们等急了，扯着嗓子大喊：“清啸老儿，你再不放我出去，那些人便要杀进来了，他们可是大陆来人，修为精深，若是一是恼怒，拆了你这连月岛，揭了你的三合印，你们师门几千年的努力，不都白费了吗，我不是危言耸听，那些人真的很厉害，你们师兄弟万万不是对手，还是快些将我放了，我去给你们说和！”清啸叟根本听不见，任由他怎么叫喊，依旧没有反应。古升他们此刻，是真的等急了。

　　朱无照在船上走来走去，一刻也不得安生，古升被他转的眼晕：“小猪，你能不能停下来坐一会？”未明笑了：“他若是能够安静一时半刻，也就不是朱无照了。”朱无照嘿嘿一笑，指着未明说道：“知我者，轻云夫也！”他称赞未明一句，又忍不住损了他一下，未明一个关公脸，南轻云没想到她竟然如此给未明“定义”，也忍不住啐了他一口，紧跟着又忍不住咯咯笑了出来。古升摇摇头，那他没有办法。朱无照问道：“是不是出什么事情了，怎么这么长时间还不见他出来？”万毒道人，此刻，已经喊了小半个时辰，嗓子有些哑了，没精打采的挂在树干上。古升更有耐心：“不要着急，先等一等。万毒道人已经说他的朋友脾气古怪，显然他正在说服他的朋友，没有那么快的。”朱无照点点头，坐了下来，不到一盏茶的时间，他又坐不住了，站起来跳上桅杆，朝连月岛上一阵张望。“古跛子。”朱无照在上面喊了古升一句：“你快上来看看。”“怎么了？”古升问道，朱无照冲他招手：“你上来看看就知道了。”古升没办法，跳上桅杆，朱无照一只手拉着桅杆上的横梁，稳定自己的身体，另一只手指着连月岛：“你看，那些树木的布置，是不是有些奇怪？”古升对于阵法，同样一知半解，不曾深究。他看了看，隐约能够了解一点：“好像是，这应该是一种阵法吧？”他虽然一知半解，但是相对于朱无照来说，已经是行家了。

　　朱无照也怀疑，他又仔细地看了看：“我只能看出来有些不太对劲，至于是不是阵法，就要你来判断了。”古升又仔细地看了一下，点头说道：“没错，这是一种十分玄奥的阵法，因该属于上古五行轮回大阵经过修改之后的阵法，看来布阵之人乃是阵法高手，竞能够修改这样的上古仙阵！”朱无照问道：“你要是进去了，能有几成把握出来？”古升拉着朱无照一起跳下了甲板，这才回答他：“这可说不好，要看布阵之人的功力了。”古升对于阵法，能破就破，能解就解，若是遇上他也不明白的阵法，那就只有一种办法：强行破解！他的战力惊人，往往阵法经受不住他的攻击，自动瓦解了。不过要用这样的办法，破解这样一座上古大阵，只怕有些难度，因此古升自己心里也是惴惴的没底。

　　又等了一个时辰，还不见万毒道人的踪影，朱无照再也坐不住了：“我看一定是出事了，否则他不可能这么时间还不出来，就算是他没有说服他的朋友见我们，也应该出来了呀，怎么会到现在还不见人影？”他这话说得倒是不无道理，其他人也都觉得有些不妙。未明看着古升，古升做出了决定：“未明跟我上去看看！”朱无照顿时抱怨：“怎么还要我留下！”古升说道：“你留下保护轻云她俩。”龙狐抢先说道：“不用他保护，把他留下，反过来我还要保护他。”朱无照虽然不乐意留下，但是被一位女性这样看轻，他还是反驳了一句：“你说什么！你保护我？”古升拉住了他：“好吧，我们三个上去，你们两个留下。”古升当先，身形射出，闪电一般的落在了连月岛上的一株大树树梢上。未明也连忙跟去。朱无照没空和龙狐斗嘴，冲后者做了一个鬼脸，一吐舌头，扭头冲上了连月岛。

　　“你们慢点，等等我！”朱无照一边抱怨一边追了上来，古升不敢贸然落下树梢，因为知道脚下的树林乃是一个妙用无穷的奇阵，他小心行事。可是那书还仿佛无边五尽，任由他们多块的速度急驰，却始终不能飞出那片树海。古升赞叹：“好厉害的阵法，就算是在树上上，也不能逃脱阵法的束缚。”未明仔细观察着脚下的树海：“我看我们还是应该下去，在这上面呆多久也没用。”古升点点头，三人一起落下树梢。六只脚刚一接触地面，四周的树木顿时蜂拥而至，飞快地读在了他们的周围，紧接着树干树枝一起堵了过来，那些树木好像被人指挥着一样，先后错落有序，内少外多，将他们层层包围，紧跟着就像对付万毒道人一样，要把他们挤在树丛里。

　　朱无照大叫：“古跛子，怎么破阵！”古升左右张望，看不出什么头绪：“暴力破解！”他说罢，闷哼一声，提起真元，双掌挥出，两道张力呼啸而出，喀喀两声，他面前的两株大树拦腰折断，可是折断的大树似乎并不存在一般，在他们的眼前一闪，紧接着就换上两株一模一样的大树，又堵了过来！

　　古升大奇，好胜之心大起，大叫道：“好，这阵法有意思！”他双手结印，已经准备好了列魔印法。

　　那边，未明凝聚五行灵力，他还未发动攻击，面前的树木突然一阵晃动，阵型松散。未明心中奇怪：这是怎么回事？他不断地凝聚五行灵力，面前的那些树木摇摆不定，竟然失去了目标，不再向他攻击，四散而去！

　　朱无照则没有那么幸运，三人之中，他的功力最浅，那些树木似乎欺负他一般大片的朝他涌来，树枝如通长鞭一样抽来，朱无照左接右挡，疲于应付，一不留神脚下冒出来一截树根，轻轻一勾，朱无照跌了一个大跟头。


第133章 恶战破阵（二）

　　未明看到朱无照危急，无量心经发动，五行灵力凝结成一枚落雷击中了他面前的树林，蓝色的电光一闪，“喀啦”一声树木着起火来，却不料火虽然烧着了，可是被五行灵力一激，那些树木反倒更加精力旺盛，行动迅速，一株株冒着火焰的树木涌向朱无照，朱无照一声怪叫：“你这是帮我还是害我？”未明连忙赶过来，一把把他拉开，最里面连说：“对不起对不起……”古升眼角瞄了他们两个一眼，已然看破了玄机：“未明，这五行轮转大阵乃是依靠五行灵力运转，你的无量心经凝聚五行灵力，不可释放，否则灵力被大阵吸收，阵法会更具威力。”未明也是一点就透：“那我只要不断的吸收五行灵力，就是在破阵了？”古升点点头，双掌挥动，一掌一个将两株大树拍倒，抽空回答他：“不错，你尽可能多的吸收木属性的灵力，剩下的就交给我了。”“好！”

　　未明答应一声，深深地吸了一口气，双眼微闭，眼珠完全变成了黑色，朱无照在一边看着，咂咂嘴：“乖乖，好像没了眼珠，只剩下两个黑洞……”他还没说完，三株着火的大树扑了过来，几十道燃烧的枝条没头没脸的抽向他的身体，朱无照大叫一声，金鹏剑射出，在空中一个盘旋，已经将那些枝条全部斩断。“老虎不发威，你当我是病猫啊——火儿！”朱无照一声大喝，火凤凰横空出世，一声嘹亮鸟鸣之后，一只硕大的火羽凤凰出现在朱无照的头顶，古升哼了一声：“故意卖弄！”朱无照金鹏剑飞过凤凰的面前，火凤凰化作一溜火焰附着在金鹏剑上，朱无照现在的力量，不能支撑火凤凰的原始形态太久，只能以这种“附生”的方式来接住火凤凰的力量展开攻击。不过神兽就是神兽，凤凰一附着在金鹏剑上，只见金鹏剑的金光迅速的被红光取代，朱无照吹了一声口哨，金鹏剑呼啸而出，绕着他面前的那些树木飞了一圈，树木轰然倒地，全部化作了一堆木炭！

　　就在火凤凰出现的一刹那，连月岛上其他的三个人一起色变。万毒道人惊道：“神兽！难道是……”清啸叟大惊失色：“果然是个祸害，他都带来些什么人！”气急败坏的清啸叟刚刚冲出去，迎头撞上了自己的师兄洪钟老人。“师弟这是怎么回事？”洪钟老人面色铁青，清啸叟顿足道：“都怪我，快去看看三合印！”两人一道，竟然直奔两座弯月形岛屿中间的那片海域，来到水边，二话不说，两人深省一瘦，一起跳进了海里。海水冰冷刺骨，远比外面的海域之中寒冷的多，即便是两人修为深厚，也渐渐感到寒意，很快便有些无法忍受。两人兀自坚持，一直潜入水下数百丈深的地方，这里寒气更是逼人，丝丝寒气渗入骨缝，两人望向水底，水底乃是一片美丽的红色珊瑚礁，在那些珊瑚礁之中，有一座用青色仙砌成的方台，台子上摆着一副水晶棺材，棺材里面整齐的摆放着三枚八卦形状的玉符。师兄弟两人在水中对视一眼，迷惑不解，三合印完好无损，这神兽的气息，是从何而来呢？

　　两人浮出水面，冷得浑身发抖。水下的寒冷并没有将两人的思维冻得僵硬，清啸叟疑惑：“是神兽的气息，不过此刻弱了很多，难道是……”洪钟老人眼睛一亮：“另外一头神兽！”清啸叟和师兄一起腾空而起，直奔那神兽的气息而去。

　　朱无照一剑成功，十分欣喜，乐得哈哈大笑：“这下知道你家朱爷爷的厉害了吧？”他双手不断指点，金鹏剑呼啸而过，很快一排排树木化为了灰烬。可是那些树木好像烧不完、燃不尽，还是无止无休的涌向朱无照，朱无照此刻也不管那许多了，兵来将挡、水来土掩，金鹏剑化作一道火焰的屏障，守护在他的身前，所有靠近的树木，都被烧成了木炭。那边，未明双眼之中的黑暗越来越盛，显然他的无量心经已经运至最高境界，这也是他能够发动的最高境界。木属性的阵法上空，渐渐凝聚成了一股粗大的青色气旋，气旋不断的转动，还有大量的木性灵力被他吸上了天空。阵法之中的木属性灵力越来越少，未明控制着天空之中如同龙卷风一般庞大的木性灵力，声音晦涩的问古升：“怎么样了，我，我快坚持不住了……”古升轻轻一笑，“铮”的一声神刀出鞘，古升双手握刀，接连几个斩劈，凝聚气势，一步迈出，地上出现了一个深坑！他一道劈出，刀势蓄而不发，魔气聚而不散，刀上的兽魂发出了一声嘶吼，却被古升牢牢的限制在神刀之上，不得发泄。古升一连七步，连出七刀，口中不自觉地喊道：“七步刀，破！”一刀劈出，刀气破空而出，刹那之间横贯整个连月岛，黑色的刀气冲天而起，将整个阵法拦腰刨成了两半！

　　肆虐的刀气过后，五行轮转大阵木属性的这一部分，已经被完全摧毁，树木横七竖八，断的断折的折，木屑碎片树叶掉的到处都是，古升立足之处，树皮树枝哗哗啦啦的仿佛下雨一般从天上落下，这都是刚刚被他一刀轰上天空的，落下来，足足盖了一尺深的一层。古升持刀而立，朱无照眼了一口吐沫目瞪口呆，金鹏剑晃晃悠悠的选在他的头顶：“好、好家伙，你也太狠了点吧？”未明元神一松，木属性的灵力散进四周的环境，他看看古升，再看看这座岛，从他们立足的地方为中点，两头延伸出去一道三十丈宽的空旷带，一直延伸到岛两边的海平面。“这是万毒道人朋友的岛屿，你这样一刀劈成两半，万毒道人如何跟他的朋友交代？”古升也没有想到，自己的这一刀竟有如此的威力。他现在还有些发懵，因为在出刀之前，他分明感受到一股意念流进自己的大脑——那股意念只有三个字：七步刀！正是那股意念，引领着古升发出了这威力杀神灭佛的一刀。“七步刀，七步刀……”古升细细品味着这个名字，刚刚出招的情形，清晰的展现在他的脑海之中，这一刀如何施展，就这一次，他已经全部掌握了。他试着和外骨沟通，他怀疑那一股意念来自外骨，可是外骨还无反应，好像一个恶作剧之后的孩子，躲得无影无踪了。

　　面对这朱无照和未明讯问的目光，古升苦笑着摇摇头：“我也没想到会这样……”朱无照过来拍拍他的肩膀：“没关系，大不了我们不请他帮忙了，这家伙脾气一定很大，万毒道人这么久没出来，一定是他不愿意帮忙，我朱无照一向不喜欢和脾气大的人合作，他们不愿意帮忙那正好省事，免得到时候老朱和他们吵起来，那就不妙了……”未明也安慰他：“没错没错，那人也未必知道琼石玉浆的所在，若是我们有缘，定会找到，否则就算他们帮忙，我们也找不到。”古升会心一笑：“你们真看得开，不过我们还是要把万毒道人就出来才好，毕竟他是为了我们才被关起来的。”他们已经认定，万毒道人是被这岛的主人囚禁了。

　　他们还没去找这岛的主人，人家已经找到了他们。只听见一声怒喝：“大胆狂徒，竟敢毁我仙阵！”古升他们循声望去，只见一个瘦小的老头和一名胖大的秃子流行一般的射来，迅速来到面前，那瘦小老头正是清啸叟，胖大的秃子是他的师兄洪钟老人。洪钟老人乃是个秃顶，却长了大把又黑又密的胡子，这颗脑袋怎么看，也都要倒过来，才能更像一个正常的人类脑袋。瘦小的清啸叟和庞大的洪钟老人站在一起，简直就是一个滑稽剧——清啸叟本就很矮小，偏生他的师兄生的高大粗壮，足足比他高出了两个头，落地的时候，洪钟老人抢前一步，清啸叟落在了后面，洪钟老人在前面一挡，根本看不到后面的清啸叟了！朱无照忍不住笑道：“哈哈哈……这来两人若是去无涯国卖艺，能赚不少银子呢。”洪钟老人大怒，闷哼一声，朱无照脸色大变，胸口如遭重击，毫无防备之下，被红鬃老人的音波化形攻击，连退数步！古升神色一变，抢上来沉声说道：“你乃是前辈，怎能做出偷袭这样有损身份的事情！”洪钟老人怒道：“他口上无德，应该教训教训。”古升不满，正要说话，朱无照伸手拉住他，他的脸色发白，看来洪钟老人这一下不轻。“我问你，万毒道人是不是被你们囚禁了？”朱无照想先把万毒道人就出来，然后再发作，否则人质在人家手里，处处受制于人，这架还怎么打？

　　清啸叟从师兄背后站出来：“你们就是万毒道人带来的人吧？”古升点点头：“不错，我们就是万毒道人的同伴。”清啸叟冷哼一声：“哼！我们这岛上，想来不许生人踏上，你们既然来了，又毁了我的仙阵，就别想走了。”他虽说得轻描淡写，可是语气之中似乎已经吃定了古升等人。朱无照大怒，再也忍耐不了：“混蛋，偷袭你朱爷爷，有种的单对单，朱爷爷教训教训你们……”这一次是古升拉住了朱无照：“你们先放了万毒道人，这是我们的事情，与他无关！”清啸叟本利就没打算把万毒道人怎么着，况且万毒道人乃是他的易牙，杀了他那让人口齿三月余香的百鱼宴，谁给他做？不过他脾气古怪，是断断不会服软，鼓声这样要求他，他自然不会答应：“放他？那家伙引来你们这些煞星，我这仙阵被毁也有他的一分，岂能轻饶他！”古升耐起性子：“一人做事一人当，这件事情本来和万毒道人无关，为何把他牵扯进来？”清啸叟就是不松口，朱无照再也忍耐不住，一把推开古升，金鹏剑带着一溜火光飞向洪钟老人：“待我拿了这老胖子，再和他们讨价还价！”洪钟老人听朱无照叫自己“老胖子”，顿时大怒：“你这小贼，嘴巴怎的无人管教！”他大掌一挥，两掌拍在一起，“呱”的一声，声波震荡，朱无照浑身一颤，洪钟老人的声波攻击端是厉害，只是简简单单的鼓掌，却能被他用来攻击。可是他这也太小看朱无照了，朱无照猛地一咬牙，稳住了身形，金鹏剑突然射到洪钟老人面门，洪钟老人双掌一合，要用他这一双肉掌去夹朱无照的飞剑。待双手就要贴上飞剑，他才觉察出不对劲，飞剑上竟然有一股让他也隐隐生惧的气息！

　　他猛然醒悟：神兽！电光火石的一瞬间，他如同泥鳅一般的一个翻身，身体紧接着向后一缩，虽然那躲过了飞剑，却躲不过神兽。洪钟老人一声大喝，嗡的一声震得周围几十棵树木瞬间变成了碎粉！这一声大喝，乃是他全力施为，也多亏了这一声大喝，震退了尚处在幼年阶段的神兽凤凰火儿，洪钟老人逃过了一劫。

　　不过，性命虽然保住了，他的脸上却被火儿的翅膀轻轻的拂了一下，脸上的胡子全部被烧光了，还留下了几块黑斑！头顶和下巴都变得光溜溜的，看上去好像一只西瓜。洪钟老人大怒，二话不说一拳击出，朱无照连忙竖起金鹏剑抵御，没想到洪钟老人的拳头，在半路上击中了一口巨大的古钟，古钟“咣”的一声，声波穿过了朱无照的金鹏剑，击中他的身体，朱无照鼻子里发出一声闷哼，嘴角和鼻孔都流出血来！这才是洪钟老人名号的来历，这一口巨钟才是他真正的法器。巨钟一出，洪钟老人显然自信心大起，他绕着巨钟盘旋游动，连出两拳，一拳击出的声波射向古升，一拳击出的声波射向未明。

　　古升哂然一笑，身前出现了十几层的水幕，声波接连撞碎了十几层水幕，水花四溅，可是到了古升身前，已经不再具有什么杀伤力了。


第134章 连月玄机（一）

　　洪钟老人双掌一合，左右同是排在巨钟之上，巨钟内“咣”的一声，声波在钟内回荡，不断地往返加强力量，最终凝成一束，射向古升。声波化作一束淡淡的青色光束，无声无息的射向古升，古升面前的水幕，轻而易举的被穿透了，他连忙一闪，身体挪移，企图避开声波的攻击，没想到那本凝成一束的声波，到了古升的身边，洪钟老人突然一声大吼，紧接着声波好像炸弹一样的爆开了，攻击向四面八方呼啸而去，古升身上的衣服呼的一下被卷了起来，眼睛发直，两耳之中嗡嗡作响。洪钟老人一击命中，在不放松，他高高跃起扑向古升，他的巨钟时刻跟随在自己的身后三尺远的地方，乍一看，好像一只背着大壳的乌龟。古升遗一抬头，洪钟老人已经到了眼前，他暗道一声“不好”，身体一错，横着挪开身体三尺远，洪钟老人一拳砸在钟壁上，一道声波击中古升刚才站立的位置，顿时地面上的泥土一软，已经被击成了粉。洪钟老人十拿九稳的一击落空了，他没有想到古升竟然能够这么快就从刚才的攻击之中清醒过来。古升狡猾的一笑：“老家伙，这一次可没有按么容易了！”

　　洪钟老人怒目一瞪，双掌再次挥出，故伎重施，一束声波射向古升，这一次，古升学乖了，看到声波射来，他手掌一翻，取出一只玉瓶，就是一般的用来储存丹药的玉瓶，只不过因为古升比较富有，这一只玉瓶的仙玉成色颇高，竟然是上品仙玉制成的，因此真元在玉瓶之中能够毫无窒碍的通行，古升手握玉瓶，瓶口对准了那一道声波束，在玉瓶之中住满了真元之力，猛地投了出去：“中！”果然玉瓶准确的套在了声波之上，所有的声波射进玉瓶，“砰”的一声炸开了，因为真元之力的抵挡，声波只是炸碎了玉瓶，并没有再造成别的伤害，古升破解了洪钟老人这一招，咧嘴一笑：“老家伙，怎么样？”洪钟老人大怒：“不怎么样！”他怒喝一声，双手将巨钟举过头顶，把巨钟当作一件兵器，凌空砸向古升。

　　巨钟口向下，古升看清楚了整口钟的样子，他讽刺洪钟老人：“难怪你只能用手来敲钟，原来这钟是个哑巴，没有钟锤啊。”洪钟老人巨钟砸下，这样的攻击更加不能伤到古升，他一掌切在钟壁上，一声清叱：“列魔印法——金魔印，开！”只听见“铮”的一声鸣响，洪钟老人的巨钟顿时裂开了缝！洪钟老人大为心疼，眼睛发红怒道：“你敢毁我灵器，我和你拼了！”朱无照在一边不冷不热地讽刺他：“嘿嘿，吃饭的把式都没了，你拿什么和别人拼哪？”清啸叟月刊朱无照越不顺眼，他朝朱无照招招手：“来来来，咱们两个比划比划！”朱无照暗道，当你家朱爷爷是软柿子是吧，以为谁都能捏！他跳出来：“好，比划就比划，说实话，要是打败了你这老家伙，让您老的面子上挂不住，您可别想不开跳海啊！”他说的阴损之极，把个清啸叟气的是满脸通红，若论斗嘴，有几个人是朱无照的对手？清啸叟被他一阵讥讽，还没有想好还口的说辞，朱无照已经冲了过来：“火儿！”红色的金鹏剑在空中一个盘旋冲了下来，金鹏剑剑尖指着清啸叟，喷出一道长达数十丈的火焰，清啸叟也知道这乃是神兽的火焰，他不敢硬接，翻身躲开，却不想金鹏剑横着一扫，几十丈的火焰扫过巨大的面积，实在难以躲避，清啸叟不得已，手中出现一只青涩的笛子，他的嘴唇搭在笛孔之上，猛地吹出了一个尖锐的音符，“嘀！”声音直入云霄，划破层云。火儿被这声音一激，顿时火焰松散，清啸叟趁机逃脱。

　　那边，洪钟老人的巨钟被毁，不能再发出声波攻击，他惜若性命的法器被古升打出了一道裂缝，发了疯一般的疯狂向古升进攻，若是不用声波进攻，他的功力是在有限的紧，鼓声应对起来轻松自如，几个闪避，几个印法，洪钟老人已经是遍体麟伤！古升看到他又像疯牛一般的冲了过来，脸色一沉：“老头，你再不知进退，莫怪我出重手了！”他一只没有施展出真正的攻击，是因为既已经毁了他的法器，便不忍再伤其人。可是洪钟老人不知进退，纠缠不休，他有些不耐烦了。洪钟老人猛然收住脚步，两眼红彤彤的，状若疯狂：“我和你拼了！”这一次，天却没有冲上来，而是猛地吸了一口气，身体鼓了起来。紧接着他有吸了一大口气，古升都能感觉到气流量，因为有微风吹过他的耳边！没有吐出一口气，他又吸进了大量的空气——这一口气吸进去，他已经全身鼓胀，好像一个气球，洪钟老人的脸，都胀的光滑无皱，眼睛被挤成了一条细缝。本来就很胖大的洪钟老人，此刻更是如同一颗肉球一样放在地上。他那和身体比起来，就好像两根短短的肉棒的手臂，猛然敲在了自己的身体上：嘭、嘭！两声巨响，真的周围的树叶哗哗落下，古升首当其冲，耳中听见“嘶啦”一声，他的衣服结扣已经撕裂。古升惊讶，没想到他能够以自己的身体为鼓，发出这样凌厉的攻势来。

　　古升猛然吸了一口气，外骨不得已再一次出现在身体上，洪钟老人双拳擂动自己的肚皮：嘭嘭嘭……巨响接连不断，就连站在周围的朱无照和未明，以及清啸叟都有些受不了了，清啸叟和朱无照本来打得难分难解，此刻不得不各自收兵，紧守自己的心神，以免被这鼓声震伤！古升又外骨地保护，白光柔和，鼓声冲来，白光只是稍作波动，鼓声便被化解。而朱无照和未明坚持起来，就颇为辛苦，古升心神一动，白光的范围扩大，将他们两人一起笼罩进来。洪钟老人其实痛苦之极，且不说把自己胀成一面大鼓多么的辛苦，就说这自己擂动这鼓，那可是不断的敲打自己的肚皮，能舒服吗？眼看着自己的王牌攻击，对古升不能起到丝毫的作用，洪钟老人彻底的失望了。古升的声音传来：“放了万毒道人，我们马上就走。我们不想和你们有什么冲突，是你们逼人太甚。”洪钟老人发出一声长叹，这一声长叹真的够长，把他体内的所有气体全部放了出来。洪钟老人恢复了原貌，只不过看上去憔悴了许多。发出这最后一招，辛苦无比，实在不是一个好主意。

　　“你们走吧。”洪钟老人摆摆手，对清啸叟说道：“放了万毒吧。”“可是……”清啸叟有些不甘心，洪钟老人说道：“认输吧，这几位道行高深，远不是我们师兄地能够匹敌的，他们不杀我俩，已是格外开恩。”洪钟老人一阵唏嘘，摇摇头，背着手准备离开。清啸叟连忙掐了一个法诀，喝了一声：“解！”一道光芒落进树林，清啸叟对他们说道：“我已经解开万毒道人的束缚了，你们走吧。”他连忙去追洪钟老人：“师兄，师兄，等等我……”未明不知怎的，突然对着两个老人产生了一丝的同情，心中不满也就有了一点愧疚。未明闷闷不乐，朱无照道：“怎么了。我们打赢了，应该高兴才对。”他虽然这么说，可是从他的脸上也看不出一点高兴的样子。未明摇摇头：“我怎么觉得有些对不起他们？”他这一说，三人都不再作声，其实洪钟老人最后离去的背影，弯着腰，低着头，让三人心中都有些异样的感觉。万毒道人一瘸一拐的从树林之中走出来，他被挂在树上半天了，现在被放了，可是也不怎么高兴。几人见面，只是淡淡的说了一句：“回船吧。”一起回到了船上。

　　看到一群男人闷闷不乐的回来了，聪慧的南轻云自然知道暂时什么都不要问是最明智的，龙狐看到古升神色有些不对劲，问了一句，可是古升却不肯开口，她也乖巧的不再说话，只是静静的陪在他的身边，挽着他的胳膊，两人并排坐在船舷上。

　　月亮船缓慢的行驶着，此刻海上没有风，因此船速也减慢了下来。到了傍晚，天色已暗，最乐观的朱无照第一个恢复过来，他站起来伸了一个懒腰，大叫了一声，然后跳上桅杆，四处看看。其他的人都没有反应，船上还是被沉默统治着。突然桅杆上的朱无照大叫：“快看，那边一片红光！”众人随便看了一眼，果然在远处的天空之中，一片红色的光芒。“是落日吧？”未明随口说道。“落日应该在西方，可是红光在东方！”朱无照大叫，他站在桅杆上，必须大声说话，下面的人才能听见。古升突然醒悟，连忙跳上桅杆，仔细看了一下：“是连月岛的方向！”万毒道人也上来了，一看到那片红光，顿时焦急地说道：“不好，一定是连月岛起火了！”朱无照奇道：“着火了？难道是他们自己放火烧自己的岛屿？”万毒道人摇摇头：“这怎么可能？你们不知道，连月岛上有一个大秘密，只怕……唉！”他一声哀叹，欲言又止。古升急道：“这个时候了，你还吞吞吐吐，快说啊！”万毒道人说道：“他们师兄弟在连月岛上从未离开，只因要为海外海守住一头神兽，让海外海的岛屿免受灾难！”古升奇道：“既是神兽，又怎么会让海外海受难？”万毒道人摇头道：“你们不知道，那神兽乃是一头七首龙龟，最是喜欢兴风作浪，它若是脱困，只怕这海外海上，整日惊涛骇浪，它是嬉耍够了，这海外海上的人，却是苦了！不但海上无法航行，还会升高水面，淹没一些岛屿。因此他们师兄弟二人这一生都困在岛上，不敢离岛半步，也不许任何陌生人上岛。”古升恍若大悟：“原来如此。那为何不斩杀了它？”“那龙龟几乎不怕任何攻击，它背上的玄武龟壳，任何法器都无法攻破。千年之前，那龙龟现世，海外海上连续三个月都有风暴，虽然那海外海面积广大，龙龟不可能在所有的海面上掀起风浪，但是这已经严重影响了海外海一般人呢的生活。”在海外海上，有些大的岛屿生活着一些凡人，海外海众多的修士都是从这些凡人之中走出来的。只有那些偏远得小岛屿，才被修士们占据。

　　“那个时候，我这两位朋友的师长们十分了得，集合了许多当时海外海的高人，一起围捕龙龟，可是龙龟十分聪明，他们使尽了法术，才将龙龟困在一处奇怪的水域，但是却无法捕获它，更无法杀死它。没办法，最终有当时海外海修为最高雨海道长集合了众人之力，炼成三道灵符，将它封在了那片水域下面。这个秘密现在海外海已经没有多少人知道了……”听完万毒道人的诉说，朱无照也明白过来了：“你的意思是，此刻有人杀上连月岛，抢夺神龟？”

　　万毒道人点点头：“岛上的阵法已经被你们攻破，只有他师兄弟二人，只怕……”他没有说下去，但是谁都知道下面是什么话。朱无照大叫：“那还等什么，我们赶紧回去帮忙啊！”万毒道人满怀希望的看了古升一眼，古升道：“还是我们四个过去，船太慢了，我们飞过去吧。”万毒道人大喜，古升一笑，神刀射出，他踏上神刀，等待着朱无照和未明都准备好了之后，和万毒道人一起，四人飞速赶回连月岛。

　　连月岛上，一片狼藉，大火熊熊，已经将那茂密的树林少的七七八八，只剩下光秃秃的泛着黑色的土地，还有一些火头仍在燃烧，这连月岛，眼看就要成了一座秃岛了。连月岛的两个主人，洪钟老人和清啸叟。此刻正在两道中间的那一片水域上，和一群服饰奇特的人对峙着。


第135章 连月玄机（二）

　　洪钟老人和清啸叟冷冷的看着面前的众人，为首的乃是一个高大老者，老者虎背熊腰，一脸虬须，面如锅底，声如洪钟，他一生大笑：“哈哈！洪钟老人、清啸叟，一别三百年，贵兄弟风采依旧啊！”清啸叟冷冷道：“一别三百年，你这黑面鳗的脸倒是更黑了。”那老人哈哈一笑，被人当面揭短，他竟然也不动怒，还是那般如同老友见面一样开心的和两位老人闲谈：“想想三百年，弹指一瞬间哪。那一年黑鳗我道术初成，想来见识见识那七首龙龟，幸亏二位及时阻拦，否则以黑鳗当时得道行，只怕一见那龙龟的面，就要丢了性命了。”洪钟老人缓缓的说道：“鳗王这话就谦虚了，鳗王当年五行雷电神通已经大成，若不是这岛上的阵法，我们兄弟二人，是拦不住鳗王的。”清啸叟还是那般冷言冷语：“你这话倒是不假，据说那龙龟最喜欢吃深海电鳗。”黑面鳗王点头说道：“不错。二位当年断我一臂，将我逐走，算来也算是救我一命，黑鳗恩仇必报，今天既然来了，总要把当年的事情也了解了解，二位自断一臂，黑鳗的仇就算是报了，然后黑鳗再放二位离开，这恩也是报了……”他一边说一边自己不断的点头，自认十分有道理一般。

　　清啸叟反倒笑了：“你这不知死活的黑面鳗王，当年你不是七首龙龟的对手，难道三百年以后就是了？妄你又苦修了三百年，怎么还看不破一个贪字？”黑面鳗王对清啸叟行了一礼：“多谢提醒。只是这三百年来，我除了勤加修炼，力图破解你们的五行轮转大阵之外，还在做一件事情。”“什么事情？”黑面鳗王一招手，他身后走上一个人来，将一只五彩的坛子递到了他手里。“二位可知道这里面装的是什么？”他明知道面前的两人肯定不知道，还故意问了一句。洪钟老人冷冷的道：“不知！”黑面鳗王一笑：“这里面乃是我这三百年来在妖龙岛收集的蛇崖香，据说七首龙龟一旦接触到此香，立即就会浑身酸软，一点力气也使不出来，不知道我听到的消息，可对？”洪钟老人脸色大变，但还是勉强地说道：“不错，确有此事！”清啸叟也动容说道：“妖龙岛上的蛇崖下，有一块形似蛇牙的怪石，每天深夜子时伸出一层极为稀薄的液体，便是这蛇崖香。只是蛇崖香数量极为稀少，每天连一滴都凝结不成，而且子时一过就会消散，你是怎么收集到这么多的？”

　　黑面鳗王淡淡的说道：“这三百年来，我日夜守护在那蛇崖之下，每天晚上都起来用鹅毛擦拭那怪石，鹅毛能够吸附那怪香，我将鹅毛小心储藏，积少成多，三百年来，一天不曾间断，终于收集了这一小坛！”他虽说得轻描淡写，但是每天夜里要守在一块石头旁，一连三百年，其中的辛酸，绝不是这一两句话说起来那么简单！洪钟老人开口：“妖龙岛上的那头妖龙，十分霸道，你是怎么说服他，让你留在岛上？”黑面鳗王的脸色极为难看：“他正好需要一个仆人。”他们口中的妖龙，其实并不是真的妖龙，而是一个脾气十分古怪的修士，虽然自号为妖龙真人，但他并不是全真，整日邋遢不已，只是手中的妖龙剑无人能敌，再加上他脾气古怪，谁要是惹到了他，他就死缠不修，就损失你躲到天涯海角，也要把你找出来报复一番，因此大家都躲着他，每人去招惹他。这黑面鳗王为了得到七首龙龟，竟然甘心去给一个疯子做仆人，那疯子脾气古怪，这三百年来，不知道他受了多少辛苦！

　　清啸叟故作安慰地说道：“这可是苦了鳗王了，不过三百年弹指一瞬间，鳗王想必并不介意身为人奴吧，哈哈……”黑面鳗王阴沉着脸：“只要有了七首龙龟的内胆，我便能够化身为龙鳗，到时候区区妖龙真人，哪在话下！”洪钟老人点点头：“鳗王本身就不比那妖龙道人差多少，有了七首龙龟的内丹，自然称霸海外海，再无敌手——鳗王三百年卧薪尝胆，老头子真是佩服之至。只是，这龙龟乃是我是兄弟二人奉师命看守，就算是鳗王杀了我二人，我们也不能让开。”他说得虽慢，可是语气坚定，要他乖乖的让开，那是不可能了。清啸叟已经做好了动手的准备，他的笛子已经握在手中，洪钟老人抱着自己的双手，暗暗吸了一口气。黑面鳗王故意问道：“洪钟老人，你的天命钟呢，怎么还不拿出来？”洪钟老人咳嗽了一下说道：“对付鳗王，就不必使用天命钟了。”黑面鳗王哈哈一笑：“不是不比，是不能吧？你的天命钟已经被毁，还有什么好藏着掖着的？”洪钟老人深色一变：“你是怎么知道的？”黑面鳗王并不答话，反而面向北方，片刻之后他转过身来对洪钟老人说道：“你的洞室之内，石桌之上摆着一支青玉镇纸，镇纸之下压着一张黄表纸，可是在练习画符？”洪钟老人浑身剧震：“天眼通！你终于练成了……”黑面鳗王得意道：“不错，再妖龙岛上这些年，也就练成了这一项绝技。”他说着说着，自己脸上一红，却不知是为何。

　　原来黑面鳗王的天眼通本来也没有这么深的道行，也就是间间单单的能够体察身边方圆十丈之内的情况，但是上了妖龙道，妖龙真人脾气古怪，经常想方设法的折磨他，他不得不苦练天眼通，暗中观察妖龙真人的一举一动，以便及时应对。这天眼通和用元神窥探绝不一样，元神窥探很容易被察觉，可是这天眼通，若不是对方比你的功力高出太多，是绝不会发觉的。黑面鳗王的天眼通，虽然是自己的一项绝活，可是他自己知道，这实在不是一项什么“关荣”的绝技。

　　不过他显露的这一手，还是镇住洪钟老人和清啸叟，两人惊讶无比，清啸叟抱着一线希望：“那么白天的事情，你也都看到了？”黑面鳗王哈哈一笑：“你放心，我是不会说出去的，二位前辈辈一群毛孩子打败，还破了阵法，要是我我也觉得惭愧——不过还真应该感谢他们，若不是他们把你们这连月岛上搅得一团糟，我怎么有机会上岛？那五行轮转大阵，还真是不好破。想不到，后辈之中，竟有如此俊杰！”黑面鳗王看向洪钟老人师兄弟：“好了，旧已经叙完了，我要去看看晚看了三百年的七首龙龟，二位若是此刻让开，那一只手臂，我也不要了，否则……”他看了看两人，冷哼一声，身后的众人上前一步，这些人无不是海外海中知名的妖兽，剑拔弩张，盯着洪钟老人师兄弟。洪钟老人呵呵一笑：“鹰渊岛七怪，北岩岛双鬼，南岩岛三煞……你们也都是一方豪杰，怎么都投身黑面鳗王门下？”黑面鳗王得意地说道：“我们已经计划好了，得了七首龙龟之后，他们各自分的所需部分，我将七首龙龟的内丹炼化服食之后，化身为龙鳗，成立海外神教，他们都是护法！”清啸叟冷笑道：“原来如此，你们想称霸海外海吗？”黑面鳗王道：“只要得到了龙龟，到时候想不称霸都难了。”

　　“你们让是不让？”黑面鳗王一声厉喝，洪钟老人淡淡的摇了摇头，清啸叟一握手中的青笛，放在了唇边。黑面鳗王五官扭在了一起：“这是你们自己找死！”他一声大喝，身后众人一起出手，顿时天空之中一片流光溢彩，各式法宝纷繁射出，几乎所有的法宝，目标都是洪钟老人兄弟，在众多的法宝之中，响起了一声嘹亮的笛音，笛音一起，对面的众妖面露痛苦之色，法宝顿时一滞。洪钟老人猛地吸了一口气，双拳一擂，“咚咚”两声，群妖后退，下面的水面哗哗作响，溅起了十几丈的水花。群妖不断后退，黑面鳗王却丝毫不受影响，他猛然冲出，身后射出两道蓝色的电光，电光绕出两道弧线，划过黑面鳗王的身体，后发先至，射向洪钟老人和清啸叟。清啸叟，猛地一吹青笛，笛音尖锐，声波射向蓝电，蓝色的电光“嘭”的一声炸了，电光四射，火花四溅，不少电光咝咝啦啦的蹿上了清啸叟的身上，他的衣服顿时烧着了，清啸叟慌忙将火焰扑灭。黑面鳗王已经到了眼前，他一掌击来，清啸叟慌忙应对，刚刚把笛子放在嘴边，黑面鳗王的掌心射出一道粗大的电光，远在数十丈之外，已经一道闪电击中了清啸叟，清啸叟一声惨叫，身体被强大的电流击中，一阵剧烈的颤抖之后，浑身冒起了黑烟。黑面鳗王冷冷一笑，身后滑出一把蓝色的弯刀，那弯刀好似闪电一般不规则的扭动，宛如一条毒蛇！

　　黑面鳗王眼神一瞪，奇形的弯刀射出，带着一溜蓝光斩向清啸叟。清啸叟还没有从电击之中恢复过来，眼看就要被一刀斩成两段，洪钟老人双拳擂出，声波化束，击碎了那一道蓝光，慌忙赶来营救师弟。虽然天命钟被毁，可是洪钟老人还有别的法器，只不过那些法器，并不如天命钟用来顺手罢了。为了抵挡黑面鳗王的弯刀，他一抖手打出了一只金色的铃铛，铃铛带着一串清脆的铃音挡在了弯刀前面，弯道和铃铛轻轻一触，弯道迅速的收回，洪钟老人看似占了上风。他收回铃铛，却不料之间刚刚触上金铃，从那铃铛之上，陡然传来一股巨大的电流，洪钟老人猝不及防，顿时被击中，浑身一阵颤抖，黑面鳗王已经冲了过来，他打出一只金属制成的黑色电鳗，应该是按照他的原形炼出来的，电鳗飞到了洪钟老人头顶，一张口喷出一片蓝光，蓝光把洪钟老人整个罩了进去，蓝光之中，一道道电流来去急窜，洪钟老人被困在了这一道蓝光之中。

　　清啸叟岂可已经恢复，看到师兄为了救自己，而被黑面鳗王抓获，顿时心急如焚，他也不顾那许多，将笛子投上空中，默念几句口诀，那笛子陡然之间变得巨大无比，宛如天外飞来一座小山，压向黑面鳗王。黑面鳗王刚刚抓住洪钟老人，大为高兴：“又多了一个元婴！”却不料身后一道巨力涌来，他慌忙躲闪，巨大的青笛从他的身旁砸落，差一点就击中了他的后背！黑面鳗王大怒：“我便将你们师兄弟一起拿了，用你们两个的元婴，炼成一对阴阳法器！”清啸叟怒道：“孽障！有种的你就过来吧。”他飞到青笛之上，那青笛现在巨大无比，他站在上面都绰绰有余，清啸叟猛地吸了一口气，对准那巨大的笛孔一口真元之力喷了进去，这笛音，已经不是刚才那般清脆，而是发出了如同大钟一般的“嗡嗡”之声，那声音如同九天神兽的怒吼，周围的水族妖兽顿时难以抗拒，有两人已经七窍流血，元神晃动，眼看着是不行了。

　　黑面鳗王也被震得耳朵里面嗡嗡作响，他一声怒喝，蓝色的弯刀再次射出，这一次，弯刀射向天空，速度奇快无比，眨眼之间便没了踪影，黑面鳗王一声大喝：“雷电神通——灭！”之间天空之中，那柄弯刀落下，化作了一道及其粗大的闪电，当空劈下！清啸叟知道今日绝无侥幸，只能寥尽人事，自己只要尽力了，也就对得起历代师长们了。他的身体落进了那巨大的笛孔之中，青色的巨笛升上天空，一声嘹亮的笛音响彻天际，顿时又有数名妖兽被震得元婴碎裂，元神涣散，从天空之中掉入海中，迅速的被下面冰冷的海水冻硬。

　　蓝色的巨电被着一声笛音震的有些涣散，黑面鳗王嘴角已然流血，他猛地一咬牙，坚持住，蓝色的巨电迅速的凝聚在一起，飞速的落下，准确击中了清啸叟的青笛，只见蓝光和青光一起，剧烈的一闪，一声巨响，爆炸的威力极其巨大，下面的海水掀起了几十丈高的水花，黑面鳗王浑身湿透，不过他的嘴角却露出了微笑，因为在他面前，清啸叟已经失去了知觉，掉了下去。


第136章 群战龙龟（一）

　　一只黑色的电鳗飞上天空，口中喷出一片蓝光，罩住下坠的清啸叟，慢慢的把他拉了上来。两只电鳗并排列在天空之中，洪钟老人师兄弟二人都被黑面鳗王擒住，虽然损失了几员干将，但是黑面鳗王并不懊恼，反倒十分高兴少了几个人，一会抓住了七首龙龟之后，每个人能够多分到一些制器的绝佳材料！没有兔死狐悲，只有利欲熏心，所有的妖兽都不见伤悲，围住了那两只制住洪钟老人师兄弟的电鳗啊哈大笑，胜利就在眼前。黑面鳗王一声大喝：“好了，不要浪费时间，快快准备，抓住那七首龙龟，我们以后就能纵横海外海了！”他的话给了这些平日里不敢嚣张的妖兽们极大的鼓舞，在海外海，正道的修真极多，更有不少万毒道人这样，视惩奸除恶为己任的修士，他们一般都不敢太过招摇，只能老老实实的呆在自己的洞府里修炼，一旦他们能够横行无忌，再也不必理会那些正道人士的威胁，这对他们来说，是一个巨大的诱惑，绝不仅仅是修为上提升的问题。

　　黑面鳗王一发话，他们纷纷散开，各自占据一个方位，团团围住了连月岛中央的那一片水域。黑面鳗王取出那只五彩的坛子，打开坛口的泥封，一股奇异的香气飘了出来，黑面鳗王连忙屏住自己的呼吸，这蛇崖香不仅仅能够让七首龙龟浑身酸软，任何动物闻多了，都互有不同程度的效用，黑面鳗王就曾因为闻多了这异香之后，功力整整后退了三年！对于他这样一个修为高深的摇手来说，三年的功力已经是十分惊人了。“闭气！”黑面鳗王沉声命令，妖兽们都听说过这蛇崖香的不凡，没有人敢掉以轻心，因此都闭住了呼吸，静静的看着黑面鳗王操作。这一小坛的蛇崖香，乃是黑面鳗王整整用了三百年的心血收集得来，实在是十分不易，今天这三百年的忍辱负重，终于即将获得回报，黑面鳗王的手，经不住的有些微微发抖！他轻轻一侧，蛇崖香倒进了下面的海水之中，很快便混进了冰冷的水中，整个水面上，弥漫着一股奇特的香味，和冰冷的海水混合之后，这异香的味道，又发生了变化——真是诡异莫测。

　　“你，下去揭开封印。”黑面鳗王命令一名妖修，那妖兽不愿意去，谁都知道，在水中，没有人是七首龙龟的对手，下去解开封印，那不是找死吗？妖兽摇摇头，黑面鳗王解释：“就算封印被解开，那七首龙龟也需要一段时间才能发现，你有足够的时间上来，我们多分给你一份，快下去。”妖修还是不愿下去，一个劲地摇头：“若真是如此，你为什么自己不下去。”黑面鳗王大怒，正待发作，却看见周围的其他妖兽都用一种不信任的目光看着他，他知道，若是这件事情处理不好，这些妖兽们很有可能一起针对他。这样的危机之下，黑面鳗王迅速的压下了自己的怒气：已经忍耐了三百年，还差这一刻？他看似毫不介意的笑了笑：“好，那我去。”他身体一缩，在空中一扭，化作一条长达数百张的粗大黑色电鳗，扑通一声投进水中。冰冷的海水让黑面鳗王觉得很不舒服，他本就是水族，在水中的速度奇快无比，很快就潜到了那一片珊瑚丛中，珊瑚丛十分锋利，他不敢大意，小心翼翼的来到了那青玉搭成的石台上，看到了水晶棺材里面三道印符。印符的力量强大无比，难怪能够封印住神兽，黑面鳗王隔着水晶棺材都能感觉到音符之上散发出来的那股强大的气息。他暗暗心惊，这音符的力量，从反面反映了龙龟的强大，他心里开始有些怀疑，自己的力量能不能捕获这头龙龟。不过三百年的准备，他绝不会这么轻易的放弃！他一扭身体，尾巴对准了水晶棺盖。

　　巨大的黑色尾巴上面，布满了一圈一圈的斑点，那水晶棺材和他粗大的身体形成了鲜明的对比，棺材还没有他的身体粗。他轻轻地一用力，尾巴一推，棺材盖轻而易举的打开了。黑面鳗王松了一口气，还好着棺材盖上没有任何加持的法术，不然还要费一番手脚。黑面鳗王把自己的尾巴尖伸进了棺材，可是棺材内太过窄小，就连他的尾巴尖也只能伸进去一点点，够不到那三道印符。黑面鳗王不得已，只好在冰冷的水中化为人形，伸手去拿那三道印符。印符之上不能再有任何的法术布置，正因为如此，先人们才在这岛上布置了十分玄妙的阵法，阻拦有人破坏这个封印。黑面鳗王伸手一抄，三枚印符落进了手中，他不敢怠慢，急忙化出自己的本体，飞快地逃走。

　　“哗啦”黑面鳗王破水而出，冲上天空迅速的化为人形，手中握着三枚印符：“好了，大家赶快准备，龙龟随时都有可能出现！”妖兽们顿时紧张不已，纷纷摩拳擦掌，准备好了自己最凌厉的攻击法门！水面上，自从黑面鳗王破水而出之后，一直十分平静，连一点波纹也没有犯起来，月色之下，宁静的水面潜藏着巨大的危险，天空中的众人小心的看着脚下，不敢有丝毫的放松。

　　又过了很久，还是没有动静，有人开始怀疑：“怎么回事？是不是封印没有解开？”黑面鳗王拿出那三枚印符：“不可能啊，印符已经被我揭去，就在这里。”有人提议：“要不要派人下去看看……”这句话他自己都没有说完，就没了声息，谁都知道，这个时候下去意味着什么，没有人愿意冒险，大家虽然心中都很不安，可是宁愿一起在水上等着，也没人愿意亲自下去看看究竟是怎么回事，当然如果有人自告奋勇，下去查探，只怕在场所有的人都回毫不犹豫地举双手赞成。

　　黑面鳗王的那一双黑鳗，还在天空之中悬着，因为暂时没有办法处置洪钟老人师兄弟，所以暂且把他们关押在蓝光里面，待捕到了龙龟，再一并处置。洪钟老人神志依然清醒，看到黑面鳗王他们这样对付龙龟，焦急不已，他们的师傅不断交待：龙龟乃是上古神兽，十分难厉害，不是世间的兵刃所能力敌，万万不可将其放出来，否则为害巨大。他们虽然没有问，当初究竟是怎么把龙龟封印起来，但是从师傅欲言又止的语气之中，还是能猜出来，当年的确借助了这个世界之外的力量。因为对龙龟知根知底，洪钟老人知道，他们这些人，这些手段，是不可能捕获龙龟的，因此在蓝光之中他不断地试图冲出这道束缚，可是任凭他拼了老命，也不能冲破那道蓝光，不单单是强大的电流，还因为那蓝光就好像万毒道人的定神光一般，一旦罩住你，万难破结。

　　洪钟老人接连冲了几次，前几次被电流挡了回来，他身上一片焦黑，都是被那些电流灼伤的。最后一次，洪钟老人豁出去了，就算是被电死，也要冲出去。可是他拼了老命冲过了所有的电流，电流将他的元婴都快震碎了，可是冲到了外面他已经是强弩之末，再也无力突破那蓝光的束缚了。洪钟老人趴在蓝光里，精疲力竭，静静地等着死亡的来临，对于下面积将发生的惨剧，他已经无能为力。就在老人绝望的时候，突然一道力量刺入蓝光，洪钟老人耳中听见“嘶啦”一声，好像布匹被撕裂的声音，紧接着他感觉自己的身体再往下落！他一睁开眼睛，只见自己的身体飞快地下坠，这时一个人影飞了过来，稳稳的接住了他，他抬头一看，正是万毒道人。万毒道人冲他一笑，他一扭头看见自己的师弟清啸叟在万毒道人的另一个肩膀上扛着呢。万毒道人带着两人飞到了鼓声他们身边，古升三人站在一棵尚未被烧着的大树树梢之上，冷冷的看着黑面鳗王。洪钟老人断断续续的说：“快，快，龙龟就要脱困了，当务之急是联手对付龙龟……”清啸叟也已经醒了，他伤得也不轻，抓住万毒道人的手：“照我师兄说的做……”

　　那边黑面鳗王怒喝：“你们是什么人？竟敢来此捣乱！”来人能够一举毁掉他的黑鳗，绝不是等闲之辈，偏偏在这紧要关头出现，龙归不知道什么时候就要脱困而出，还要应付这些不速之客，他决定暂且不追究这几个人，日后再说。“你们若是来救这两个人的，那么我也不追究了，人你们已经救走，请回吧！”黑面鳗王一抬手，做了一个请的姿势，古升并不动弹：“你们真的有把握抓住这头龙龟？”黑面鳗王心中暗道不好，果然是冲着龙龟来的。他阴沉着脸：“我为此准备了三百年，你说有没有把握？”古升好似嘲弄的一笑：“三百年就能支付一头神兽？你修炼三百年，是不是能超越一头神兽？”黑面鳗王怒道：“休作口舌之争，你们到底是走也不走？”这时洪钟老人挣扎着站了起来：“黑面鳗王，你将老朽打成这样，老朽不怪你，只要你能悬崖勒马，和这几位配合重新封印龙龟，今天的事情，我们师兄弟就当没有发生过，如何？”黑面鳗王眼看胜利即将到手，焉能听他劝告？

　　“开玩笑，你们师兄弟能将我如何？”黑面鳗王傲然说道，洪钟老人苦口婆心：“龙龟绝不像你想的那般简单，当年若不是因为有仙人助阵，是绝不能封印这龙龟的——你想想，即便是有仙人助阵，也只能将龙龟封印，而不能杀死，这龙龟岂是你我凡人能够捕获？”黑面鳗王却不信：“我花了整整三百年的时间，才收集了这蛇崖香，正是克制龙龟之物，今天我志在必得，不必多言。若是要我罢手，除非将我杀死！”古升恼怒，这愚人怎么就是不听人劝呢？古升身体一动，就要冲上去，洪钟老人拉住了他：“也罢，让他吃吃苦头，便知道龙龟不好对付，到时候他会和我们合作的。”万毒道人连忙对洪钟老人说道：“你且调息一下。”他现在有些后悔当时没有接受古升的仙丹，否则此刻可以拿来给自己的老友服用。

　　万毒道人用眼睛瞄瞄古升，不管怎么说古升和这两人也算是有过节，虽然回来救人，但那样珍贵的仙丹，拿来给自己的仇人吃，有没有这么大的肚量，就难说了。古升瞟见他的眼神，心中明白万毒道人的意思，他也不是心胸狭窄之人，这洪钟老人师兄弟，脾气古怪多半也是因为一直居于岛上，不与人交流所致，他们之所以一直在岛上不出去，就是为了看守这关系重大的封印，这样花费一生的时间，来守护一些和自己可以说是毫不相关的人的安全，古升心中，对他们是由衷的敬佩。他掏出玉瓶，倒出两枚仙丹，想了想，交给万毒道人。万毒道人也明白了古升的意思，他拿去给洪钟老人服用，洪钟老人不肯，他们虽然身受重伤，但是一身傲骨不曾丢弃，刚刚和古升冲突，现在却要接受他的仙丹，他们是绝不会要的。古升也正是考虑到这一点，才把仙丹交给万毒道人给他们服用。

　　见洪钟老人不肯服丹，万毒道人说道：“这是我用一瓶玉钟涎换来的，有不是白要他的。”他说的也是实情，古升一笑，洪钟老人长叹一声，满脸羞愧，考虑到即将到来的恶战，还是闭上眼睛任由万毒道人把仙丹塞进他的嘴巴。

　　洪钟老人师兄弟服下了仙丹，正在打坐疗伤。平静的水面上，突然冒起了一个气泡，这个气泡浮上水面，“啪”的一声裂开了，这几乎为不可闻的声音，在众人耳中，不啻于一声惊天旱雷！所有人的目光一齐注视着水面，紧接着一个一个的水泡浮上来，水泡越来越多，海水好像被煮沸了一般，咕咕嘟嘟的冒上来无数水泡，海面上升起了一片白气……


第137章 群战龙龟（二）

　　海面上气泡不断，竟然冒起了白气，本来冰冷的水面如同炉上的壶水一般被煮沸了！众人紧张的盯着睡眠，黑面鳗王一咬牙，猛地抬头对古升他们说道：“诸位袖手旁观，事成之后，分你们三块玄武龟甲！”那七首龙龟的背上的玄武龟甲本是先天之数，共一百零八块，为了不让古升他们插手，黑面鳗王不得已定下城下之门，愿意拿出三块分给古升他们。他此话一出，那些妖兽们马上有人不满意：“鳗王！”那妖修刚叫了一句，黑面鳗王怒喝一声：“住口！”他的修为在众妖之中乃是最深厚的，又是这件事情的主持者，众妖不敢有什么意见，只能默认了他的决定。

　　黑面鳗王对古升说道：“你看到了，我已经违背了部下的意愿，这是我们能够作出的最大的让步了。”下面水泡越来越急，龙龟只怕马上就会扑出来，黑面鳗王心中焦急不已。古升毫不犹豫伸出了五个手指：“五块——我们有五个人，总要分配均匀。”黑面鳗王一咬牙：“好！君子一言，快马一鞭，你不可反悔！”古升淡淡一笑：“你放心，若是你们应付不来，可以出生求救，不过我们的服务的价格，是恒昂贵的。”黑面鳗王怒哼一声，不再理会他，低下头，紧张的盯着水面。未明奇道：“你和他讨价还价作什么？”朱无照抢先回答：“这你就不明白了，他们是恶人，总喜欢以己度人，我们若是说什么都不要也会袖手旁观，他们定然不信，还不如和他们讨价还价，把价码谈好，他们反倒更放心。”未明恍然大悟，古升小而不语。朱无照看到他的表情，不服气的说道：“怎么，难道我说的不对？”古升摇头：“不是不对，是不完全。”“不完全？还有什么原因？”朱无照想不出来了，古升趁机打击他一下：“所以啊，你永远做不成一个好商人——我尽量多的要一份好处，万一他们真的捉到了那只七首龙龟，我们也不至于一无所获。”朱无照和未明一起拍拍脑袋：“哦……”朱无照嫉妒无比：“你真是个奸商！”未明问道：“可是若是他们捉到了龙龟，反倒反悔，不肯给我们好处了怎么办？”古升又笑了，朱无照又抢先说道：“这你又不明白了，我们的古跛子巴不得他们赖账，正好有机会，把所有的东西都抢过来！”古升和朱无照奸诈的笑了，未明摇摇头，和这两个狡猾的人比起来，他真是太善良、太迟钝了。

　　水面上的气泡达到了最多，连月岛两座岛屿之间几乎整个海面上，都布满了气泡，海面咕咕作响，气泡破裂的声音不绝于耳，汇聚在一起，响声也破大！就在这些气泡达到了顶峰的时候，突然的，所有的气泡破裂之后，再也没有新的气泡冒上来。海面上，突然的，又安静了下来！这是怎么回事，又恢复了之前的死寂，黑面鳗王莫名其妙的和自己的同伴们你看看我，我看看你，都不知道发生了什么。就在这个时候，洁白的月光照射之下，水面下面缓缓地升起了一个黑影。一个眼尖的妖修指着黑影大叫：“快看，出来了！”就连古升也动容，想要看看这传说之中的神兽，究竟是个什么样子。众人都看清楚了，的确有一个圆形的黑影慢慢的浮了上来，可是众人心中一起升起了一个疑惑：因为，作为神兽，这个黑影也太小了一点吧？那黑影比一般的木盆还要小一些，比寻常的乌龟大不了多少。黑影慢慢浮上来，在水面下面，就已经能够看清它笨拙的滑动着四肢，拨动着海水分离的上浮。

　　终于，在滑动了几百下之后，这头迷你“神兽”终于浮上了水面，出现在了众人眼前——只见一颗长着常常的鬃毛的圆溜溜的脑袋从水面下探了出来，紧接着整个身子浮了上来，龟壳上长满了水草，四肢粗短，爪子倒是很尖锐。这一幕让所有的人都目瞪口呆，甚至觉得有些尴尬，这许多修为逼近仙人的修士们，如临大敌，恭候的竟是这样一个小东西！小乌龟自水面上毫无目的滑动了几下，调转了方向游向岸边。最先发现这头“神兽”的那名妖修突然放声大笑，他的笑声在这寂静的海面上，显得十分突兀，可是他已经顾不了那许多了，一阵狂笑之后，他突然止住了笑声，冷冷的看着黑面鳗王，指着那头小乌龟问道：“黑面鳗王，这就是你要我们这么多同道一起来围捕的神兽？这就是你准备了三百年的时间要对付的神兽？这就是你你口中的可以让我们纵横海外海的神兽？”一时间现实和理想的巨大反差，让所有的妖修们群情激奋，几十名妖修吵吵嚷嚷的围住了黑面鳗王。黑面鳗王自己此刻也说不清楚了，他也有些懵了：这是怎么回事，自己准备了三百年，足足三百年哪，难道真的被这只一尺来长的小龟骗了？他自己内心波澜大起，呆呆的站在那里，任由这些妖修们把他推来搡去，一点反应也没有。

　　洪钟老人和清啸叟两人也已经醒过来，看到那滑稽的一幕，再看看海面上奋力游泳的小乌龟，四兄弟两人对视一眼，都觉得不可思议：“难道师门也会骗我们？”两人异口同声，一起问对方。旋即又想到对方怎么会知道？便又一起苦笑。古升几人看着那只乌龟，朱无照哈哈大笑：“这便是神兽七首龙龟？哈哈哈……笑死我了，笑死我了……”他捶胸顿足，笑得肚子都疼了。未明也不禁莞尔，这也太滑稽了吧？万毒道人也觉得有些尴尬，他站在洪钟老人和清啸叟的身边，觉得应该出言安慰他们一下，张了张嘴巴，却觉得不管怎么说，都像是在讽刺，因为这件事本身，就是一个绝大的讽刺。他摇了摇头一句话也没有说出来，神色古怪的站在那里。

　　只有古升，一个人低着头，摇头晃脑：“不对呀，我怎么觉得什么地方有些不对呢，究竟哪里不对劲……”海面上，妖修们眼看就要火拼了，他们脚下，那只小乌龟，还在奋力的游动着，它的四肢粗短，虽然爪子锋利，可是对于划水并没有什么帮助。不过它契而不舍的精神，真的是很难的，尽管它的速度不快，但是在它不断的努力之下，它距离最近的岸边，已经不到一丈远了。古升抽动鼻子：“什么味道。怎么这么香？”未明说道：“一直就很香啊，从海上开始冒泡，就很香了。这香味真特别，不知道是什么香料，要是拿回去，轻云一定喜欢……”朱无照马上又开始讥讽他，捏尖了嗓子学着南轻云的语气，尖声尖气的说道：“啊，我的好相公……”他还没有说完，古升突然一拍脑袋：“不好，那是蛇崖香的味道！”他抬眼望去，那只小乌龟已经快要游到了岸边，古升大叫：“它就是七首龙龟，快抓住它！”那些妖修距离龙龟最近，古升喊完，就要冲过去，那些妖修们，愣了一下，旋即大笑起来：“我们知道它就是龙龟……”

　　“轰！”一声巨响打断了他们的嘲笑，就在古升正要冲过去的一刹那，那只小乌龟已经一跃之下爬上了岸边。随即令人震惊的一幕出现了：那只弱小的乌龟，登上了海岸之后，在它四足落地的一瞬间，它的身体突然无限的变大，一声巨响岸上出现了一头生了龙、象、犀、狮、虎、熊、豹七颗兽头的巨龟，巨龟身体庞大，堪比鲸鱼，趴在地上宛如一座小山一般。四肢粗壮的短腿支撑着巨大的身体，看似笨拙，却行动如风。巨大的龟壳背在身上，挡住了所有的要害，龟壳整整齐齐，一百零八块。七首龙龟现出了真身，四足一顿，凌空飞起，跃上了一座山峰，趴在峰顶上一阵浑厚的吼叫，似乎在向这个世界宣布，它又回来了。

　　黑面鳗王听到那一声巨响，突然回过神来，他欣喜地看着巨龟现形，激动得哈哈大笑：“哈哈哈……我没有错，我没有错——七首龙龟，没错，就是它！”他连忙招呼众妖修：“快，冲上去杀了它，取了它的内胆，剥了它的龟甲，我们就能称霸海外海！”他带头第一个冲了过去，其他的妖修们也忍不住跟了上去，本来制订好的计谋，此刻已然无用，黑面鳗王面色狰狞，厉喝一声在空中身体猛地一颤，天空之中一片蓝色的电云，大片的雷电凌空落下，劈向龙龟蹲伏的那座山头。接连不断的雷电落下，一连串的爆炸声，山峰上地皮都被卷起来几遍，龙龟被动挨打，不断哀号！妖修们大受鼓舞，纷纷祭出自己最得意的法器，放出自己最强大的攻击法术，一起轰向龙龟，龙龟的七颗脑袋受伤严重，它毫无反抗之力，最后只好把七颗脑袋、四肢和尾巴全部缩紧了玄武龟壳之中，任由他们攻击。

　　黑面鳗王大喊一声：“从龟壳上的洞里打进去！”他一言提醒了众妖修，一时间无数法器、法术从七首龙龟的头部、四肢和尾部的五个洞口射进去，巨大的龟壳内光华四射，各种攻击爆开，龙龟凄凉的惨叫声从龟壳内传出来，声音被龟壳回荡之后，显得更加悲惨！

　　朱无照问道：“龙龟真的被蛇崖香麻痹了吗？已经不能反击了。”未明摇摇头，他曾经是弱者，就好像现在的龙龟一样，任人欺凌。看到这样的情景，他心中十分不忍。古升摇摇头：“只怕没那么简单。这头龙龟已经深具灵性，它显然刚一脱困，就被蛇崖香的毒性麻痹，随后就发现整片海域，都已经被下了蛇崖香的毒，所以它先用无上的神力蒸发水中的大部分蛇崖香，随后又化身为小乌龟，让我们都以为神兽不过如此，它却趁机游过了残存蛇崖香的海面，爬上了岸，这时候，才显出了本体！”

　　朱无照说道：“若是你不揭穿它，恐怕它就真的溜掉了，等到蛇崖香的毒性一过，再来复仇。”古升点点头，他看着那山峰上的战场：“别看它现在哀号连连，可怜无比，只怕蛇崖香的毒性一过，这些人死的会很惨。”未明叹了一口气。后面洪钟老人和清啸叟在一起商议着什么，最后他们一起走过来，古升首先和他们说话：“二位有什么事情？”洪钟老人和清啸叟相互看了一眼，突然一起跪在了地上！

　　古升大惊，连忙要扶起二人：“你们这是做什么，在下受不起啊！”洪钟老人跪在地上不肯起来：“我二人本无脸面对小友，只是万般无奈，才出此下策！”古升急忙说道：“二位有什么事情起来说话。”洪钟老人说道：“这件事情小友若是不答应，我们便不起来！”古升无奈：“好吧，不管什么事情，只要我能帮忙，决不推托！”洪钟老人和清啸叟这才站起来：“小友也看到了，这七首龙龟已经脱困而出，黑面鳗王他们只怕不是对手，若是他们失败了，我们想请小友出手，制服那龙龟！”

　　古升颇感为难：“我有何能耐，这龙龟乃是成年神兽，千年以前便能纵横四海，仙人也拿他没有办法。我怎么能够制服这头神兽？二位前辈也太高看我了……”他不住摇头，不是他不帮忙，实在是力有不逮。洪钟老人并不气馁：“我们也只是求小友尽力而为，这些人之中，以小友的功力最高，请小友务必出手相助！我等协助小友，一起围攻龙龟，一定不能让他从这岛上逃出去。”两位老者下跪相求，又不是为了自己的一己私欲，这份胸怀古升实在无法拒绝，他只得无奈的答应：“好吧，我只能说尽力而为，成或不成，就只能听天由命了。”


第138章 群战龙龟（三）

　　战况又变，围攻七首龙龟的妖修们不断的进攻，毫无还手之力的七首龙龟，突然发出了一声凄厉的长嚎，紧接着，再也没有了声息。黑面鳗王大喜过望：“它不行了，快加把劲！”妖修们看到那龙龟再也没了声响，都信以为真，纷纷放出法宝作最后一击。远处树梢上的几人，也觉得龙龟可能坚持不住了，未明叹了一口气，朱无照接着说道：“看来不用我们出手了……”他话音未落，山峰上，妖修们的法宝到了龙龟身前，好像被一堵无形的墙挡住了一样，怎么也不能前进半步。黑面鳗王这个时候还没有发觉不对，他奇怪众人的举动，用手推了推自己的同伴：“你们干什么，还不动手。”妖修们憋得满脸通红，他们奋力驱使法宝向前，只是那些法宝任由他们如何驱使，却再也不能前进半步，想要收回来，竟然也不能。妖修之中有精怪之人已经隐隐感觉，事情有变化了。

　　黑面鳗王看到妖修们这样状况，以为他们不卖力，恼怒的吼了一声：“都闪开，让我来！”黑面鳗王抛出自己的飞剑，那柄蓝色的弯刀在空中划出一道巨大的闪电凌空劈向龙龟，一切都很顺利，可是当闪电到了龙龟的头顶的时候，突然不明不白的定住了。按说这样巨大的闪电，就算是被极其巨大的力量挡住了，电流也会不住地扭动，可是这闪电，竟然安静无比的停留在了空中，让人心中产生一种错觉：仿佛时间凝固了！黑面鳗王大惊，暗道这是怎么回事？他看看其他的，也想收回闪电，紧接着就明白了众人的处境。顿时黑面鳗王惊出了一身冷汗，他也不要自己的蓝色弯刀了，随手就跑：“快走！”妖修们一看黑面鳗王都已经逃了，顿时一哄而散。只是，这个时候逃跑，已经来不及了。

　　巨大的龙龟身体突然膨胀，本来已经十分庞大的身体，继续变大，很快便占据了整个山峰，可是它并没有停止长大的意思，渐渐的，巨大的龟壳伸出了山峰外面，山峰上面顶着一个圆圆的龟壳，好像一株奇大无比的蘑菇。黑面鳗王慌不择路，一瞬间已经跑到了数百里之外，可是就在这个时候，龙龟的体内，射出及时到红光，红光速度奇快无比，眨眼之间追上了那些妖修，把他们全部捉住，拽了回来。几十名妖修并排列在龙龟面前的天空之中，一个个宛如待宰羔羊。黑面鳗王面如死灰，再也没有了刚才的神气。妖修们拼尽了全力，也不能挣脱束缚。黑面鳗王一声长叹：“不必白费力气了，神兽毕竟是神兽，唉……”他一声长叹，举头望天，看起来懊悔无比。龙龟缓缓的伸出它的七颗头颅，巨大的头颅排列在脖子上，为首的，自然是那一颗龙头。龙头一声怒吼，一名妖修身上的红光一散，龙归脖子猛然一探，一口将那妖修吞下肚去！

　　远处的古升一皱眉头，暗道神兽毕竟还是兽类，脱不去一身的兽性，这般残忍血腥。那龙龟毫不客气地吞噬了一名妖修，其他的妖修更加激动起来，本来因为黑面鳗王一句话，已经放弃了挣扎的妖修们，又开始反抗了。可是，他们的反抗在这样一头巨大的神兽面前，显得是那么的微不足道，任凭他们使尽了最后一丝真元，束缚着他们身体和元婴的红光，还是没有丝毫的松动。接连二三的妖修被龙龟一口吞掉，终于轮到了黑面鳗王。黑面鳗王闭上了眼睛，静静地等待着死亡的那一刻的到来。龙龟松开了红光，它进食的时候，是七颗头轮流进食，到了黑面鳗王这里，恰好轮到了熊头。巨大的黑色熊头探了过来，血盆大口张开，黑面鳗王眼看就要落进了熊口之中，黑面鳗王突然眼睛睁开，双手之上射出两道粗大无比的蓝光，准确地击中了熊头的双眼！龙龟一声怒吼，熊眼已经被击瞎，龙龟剧痛，惨吼之中奋力摆动身体，四爪一拨，它身下的山峰拦腰折断，龙龟自己从山峰上滚了下去，黑面鳗王一击中的，看也不看，转身就跑，脚下一蹬，御气而行已经在数百里之外——他从一开始被红光制住就知道，他们绝不可能挣脱，唯一的机会就是龙龟自己松开着束缚。所以他一直表现得十分安静，也不反抗，也没有乱跳乱叫，像其他妖修垂死之前的挣扎。龙龟虽是神兽，但毕竟还是兽类，不如他修成了人身这般狡猾，果然被他骗过，在即将把黑面鳗王吞下腹中的那一刻，被他袭击，瞎了一双眼睛。

　　黑面鳗王虽然逃了，可是他的逃走，是付出了其他妖修生命的代价。在龙龟眼睛被电瞎的一瞬间，它猛一用力，红光撕扯，那些妖修全部命丧黄泉，死无全尸！这便是贪婪的代价。

　　黑面鳗王已经逃出近千里，龙龟这才从剧痛之中恢复过来，它用其它六双眼睛搜寻着自己的仇敌，岛上已经没有了，可是这六双眼睛也各具神通，很快找到了千里之外的黑面鳗王。只见它六双眼睛一起盯着那个方向，十二只眼睛之中突然射出来十二道光芒，仅仅过了片刻，只听见一声凄厉的惨叫由远而近，一个黑影被十二道光芒缠绕，好像一个粽子一般被拽了回来——正是处心积虑逃走的黑面鳗王。

　　黑面鳗王没有想到，这么远的距离，龙龟竟然依旧能够轻易的找到他，这比他的天眼通还要厉害百倍。被那十二道光芒束缚着，黑面鳗王再也没有办法逃走了。可是那龙龟似乎并不愿意这样轻易的杀死弄瞎了自己一双眼睛的黑面鳗王。只见它将黑面鳗王抛在地上，龙口之中喷出一道奇异的绿色雾气，雾气包围了黑面鳗王，黑面鳗王传来一阵惨叫，紧接着只见一条几十丈长的巨大黑色电鳗出现在绿雾之中。龙龟四肢摆动，飞快地来到了黑面鳗王的身边，黑面鳗王身体一滚，落进了水中。龙龟纵深一跃也跟着跳进了水中。巨大的水浪冲上了海岸，两只巨兽在水中开始了争斗，它们强有力的身体在水下激斗，扬起的水花宛如海啸！黑面鳗王如何是七首龙龟的对手？尽管海水之中还残存着蛇崖香，但是经过了这么长时间，本就十分容易挥发的蛇崖香，更是已经不存在多少了，龙归几乎不受影响，两兽一阵激斗，龙龟轻而易举的占得上风，它巨大的龙头谈出水面，两只前爪姥姥的扣住了黑面鳗王的身体，除了龙头之外，其他的六颗头颅、六张血口都咬在黑面鳗王的身体上，将它牢牢的控制住。剩余的两只后腿滑水，龙头高高昂起，爬上了海岸。

　　龙龟把已经奄奄一息的黑面鳗王丢在海滩上，伸脚拨了两下，黑面鳗王已经无力动弹，他遍体鳞伤，除了被咬伤的之外，龙龟锋利的巨爪给它造成的伤害同样不轻。看到黑面鳗王再也没有反抗之力，龙龟用四爪抓住它的身体，一口咬掉了它的尾巴！黑面鳗王吃痛，猛地一声嚎叫，身体扬了起来，无奈龙龟牢牢的按住了它，任它在怎么挣扎，也不能逃脱龙龟的控制。龙龟就这样，七颗头颅轮换，一口一口的津津有味的把黑面鳗王整个吃了下去！整个过程血腥无比，远处的未明都不忍再看。洪钟老人和清啸叟不住地摇头：“贪之一字，真是害人不浅！”古升眯着双眼，神色萧索，他历尽了沧桑，阅尽冷暖，对这个道理理解的自然更是透彻：“谁都明白的道理，只不过，事到临头，往往当局者迷。”龙龟饱餐了黑面鳗王，忍不住打了一个饱嗝，伸出七根舌头相互舔了舔，自己的七颗头颅，熊头双眼已瞎，熊舌舔到了虎头的脖子上。这让龙龟又是一阵暴怒，四肢乱蹬，一通发泄，海滩上出现了一个深坑！它飞快地奔跑起来。地面被他庞大的身躯震的乱晃，龙龟一低头，“咚”的一声撞在了一旁的一座山峰之上，山峰轰然倒塌，短短的一刻钟，它就已经毁了两座山峰。龙龟的破坏力，让远处的古升他们，暗暗心寒！

　　龙龟一扭头，注意到了树梢上的人。它终于找到了发泄怒气的目标，调转了身体，四肢一拨，它那庞大的如同一座山峰一般的身体竟然凌空飞起！宛若一座飞来峰一样，古升他们看到一个巨大的黑影奇快无比的当头压了过来，古升大喊：“快跑！”不用它说，众人四散奔逃，古升自己一眨眼就飞出了十几里，远远的脱离了巨龟的压顶的威胁。

　　“砰！”一声巨响，整个连月岛都晃了一下！龙龟身下，树木巨石全被压了一个粉碎，其他的人也都是有多远跑多远。洪钟老人师兄弟，本来视重新封印七首龙龟为己任，现在，这样的雄心壮志再也没有了——有很多时候尽管你满怀志向，但是当你真正面对的时候，才会发现，原来自己的志向，竟然是这么难以实现。这样的巨龟，这样的神威，这样的神兽，谁还能生出抵抗之心呢？巨龟摆动着六颗脑袋，轻而易举的找到了他们几个人——正好六个人，六个目标，每一颗脑袋盯住一个目标，龙头同领众头，选定了第一个目标，而这个目标，十分不巧，就是古升。龙龟为什么会选定古升，因为兽类天生的知觉告诉他，古升势最有威胁的一个，首先对付最强大的敌人，消灭了首要的劲敌，才能够从容的毁灭其他的敌人。龙龟的逻辑很简单，因此它第一个目标，就是古升。古升刚好落在了一座山峰上，还没有站稳，龙头发出一声震天的长啸，古升被震得双耳发麻，就算是洪钟老人肚皮鼓，也没有这么大的威力。他用手指掏掏自己的耳朵，就在这时，龙头为首，七颗巨首张开，突出七颗各色的光球，光球射向古升，一抬头，一连串的攻击已经到了眼前，他一声怪叫。吓得连忙掏走，白日无梦身法施展到了最高境界，只见一道模模糊糊的影子，唰的一下消失得无影无踪。在施展出白日无梦身法的同时，古升不得已，第三次穿上了自己外骨。幸好他谨慎的穿上了外骨，那七颗光球凝聚了龙龟体内的神兽息，接连其次击中了古升原本站立的山峰，一连串的巨了爆炸之后，那座山峰已经从地面上消失了！气浪翻滚，古升背后一连其次冲击，若是没有外骨的保护，只怕七口鲜血就吐出来了！

　　“他妈的，真厉害！”古升咒骂了一句，他出道至今，还是第一次遇上这么厉害的对手，就算是无量老祖，他也不至于如此狼狈不堪，毫无还手之力。

　　其实无量老祖更注重于智谋，毕竟无量老祖还是一名修士，他的级别也就是半仙之体。而这七首龙龟，乃是成年神兽，力量强横无比，又被封印了上千年，更是积蓄了一身使不完的力量——若是单轮力量，人类又哪是神兽的对手？

　　未明和朱无照一起冲了过来：“古跛子，你没事吧？”朱无照的话语之中透着关切，古升咳嗽了一下，山峰爆炸的巨大烟尘呛倒了他：“咳咳咳……我没事，这只大乌龟，我对付不了。”未明没了主意：“怎么办？”他话还没有说完，后面龙龟已经追了过来，当先的龙头巨口一张，一颗金色的光球射了出来，古升大叫：“快跑！”他拉起两名同伴就跑，身后一阵剧烈的爆炸，无数碎石断木噼里啪啦的砸在了他们的后背上，古升忍着疼，加速冲出了爆炸的威力范围！

　　身后的龙龟却认定了古升，紧追不舍，古升连忙叫道：“快，分开逃！”未明和朱无照一点头，三个人朝三个方向飞去，古升飞速的朝前窜出，忍不住一回头，一个巨大的黑影，急速的追了过来，古升连连叫苦：“你干嘛就追我一个人呢？”


第139章 心魔

　　七首龙龟神威势不可挡，追得古升夺路而逃，神龟的龟息十分厉害，七颗巨大的头颅不断吐出神兽息凝结而成的光球，那光球每一颗，都比古升整个人还要大上几倍，古升背他追得慌不择路，已然窜到了连月岛两岛之间的海面上。龙龟突然一声长啸，古升不解，他的身后，龙龟七颗巨首一起张开，突出七颗光球，光球上下左右不同的方向射来，将古升的退路几乎全部封死，古升无可奈何咒骂了一句，低着头朝前飞窜了出去。就在这时，只听见朱无照一声大叫：“小心！”古升还没有反应过来，下面的海水突然射起一道几十丈高的水浪，准确地击中了古升的身体，古升速度一滞，身后七颗光球飞速的冲了上来，他一声大叫：“不好！”奋起魔气抵抗，外骨眨眼之间覆盖了全身上下，强大的魔气在身体周围布置了一层厚厚的保护，七颗光球先后撞上了他的身体！“轰、轰、轰……”到了第二颗光球，古升的魔气已经消耗殆尽，然后接连三颗光球，都被外骨的白光阻挡，每一颗光球之后，剧烈的爆炸都会削去外骨的一层白光，到了最后，洁白的外骨暴露在光球的攻击之下，第六颗光球射来，古圣眼前一片明亮，紧接着浑身一震，然后受了重创的外骨缩进了古升的身体。第七颗光球转眼便至，古升心中大怒，横空一道黑光，神刀出鞘。他凌空一刀斩向光球，心中恼道：“妈的，拼了！”

　　他体内空空如也，本已没有什么魔气，怎么能够驱动神刀？光球一至，一股绝大的力量涌来，古升只觉得眼前一黑，彻底失去了知觉。朱无照和未明远处的看到光芒一闪，古升笔直的掉进了水里。“古升！”两人一起惨叫，未明不顾一切的冲了过去，朱无照身上红光一闪，火凤凰冲天而起，一溜火光冲上夜空，旋即火焰在空中一阵盘旋，冲下来附在朱无照的身后，变成了一堆火焰的翅膀，朱无照浑身“呼”的一下子腾起了熊熊的烈火，他整个人化作一道火焰冲向七首龙龟。万毒道人拦之不及，顿足大叫：“不可！连古升都打不过它，你们怎么是它的对手！”只可惜未明和朱无照此刻，根本听不见他的话。未明身在半空中，背后已经凝聚成了一团巨大的灵力漩涡，五行灵力在他身后汇聚，他一声大叫，灵力漩涡突然出现在了七首龙龟的身体下，可是，龙龟的身体太庞大了，他的漩涡根本不能对它构成什么威胁，龙龟急着去追古升，头也不会，细细的尾巴一抽，未明一味的进攻，丝毫没有防备龙龟的反击，龙龟的尾巴像对于它自己的身体来说，是很细了，可是跟魏明的身体比起来，它的尾巴也比未明的身体粗，当胸一尾，未明浑身一震飞了出去。未明刚刚被打退，恰好朱无照赶到。

　　火焰对于本属于水性的七首龙龟来说，有一定的克制作用，它感觉到了同属于神兽的凤凰的火焰的力量，它不愿意和这只凤凰多作纠缠，摆脱了朱无照的追击，一头扎进了海水之中。冰冷的海水让七首龙龟觉得十分不舒服，它被封印在这海底上千年，所以重回这种感觉，让它心里有些隐隐的畏惧。它克服了自己心理上恐惧，飞速的下潜，搜寻着古升的踪影。朱无照呆呆的站在天空之中，脑海中一片空白。

　　“扑通！”古升掉进了海里，冰冷刺骨的海水并没有恢复他的神志，反倒使他陷入了更深的昏迷。跋涉、只有跋涉！古升在这一刻，完全忘记了自我，忘记了世界，忘记了所有的所有。他的念头只有跋涉，他的行动只有跋涉——就这样一步一步的跋涉，为什么要跋涉，为什么他在跋涉，这些念头，仿佛根本不存在的，他来到了一个十分简单意念环境之中，没有为什么，没有目的，只有去做。爬上了一座座高山，趟过了一条条的河流，穿过了一片片的沙漠，他不知道要走向哪里，只是这样一个念头的走下去。有时，双足深陷泥潭，他不知道自己是怎样努力着挣扎出来，有时面前是一面绝壁，他不知道自己是怎么反过去的，有时站在悬崖边，他也不知道自己怎样神奇的越过去的。仿佛一切到了那一步，都能够抗过去。也不知道过了多长时间，突然，他有了一个念头：尽头，这里就是尽头了。不知道这个念头从何而来，毫无根据，毫无道理，也好像这个念头本身就是存在了，就好像他眼前的这座山，本身就是存在的，只是一直未被发现，到了这里才发现：噢，原来这里有座山。

　　爬上去，这里就是终点。这样的一个念头鼓舞着他，这一路上，他好似一个苦行僧，什么样的艰难险阻没有经历过，这样一座山，虽然很高大，但是一样不能阻挡他。古升手脚并用，此刻，他的意识中几乎没有自我这个概念，更不可能认知自己是一个修士，不必这般费劲的登上一座高山。他只知道，用人类最原始的本能，那潜藏在血脉深处的记忆，用最古老的方式，登上一座高山。他爬啊爬，也没有时间的概念，终于在那一刻，登上了峰顶。古升站在峰顶，脚下是整个世界，那一刻，一览众山小，一种万物尽在掌握的感觉油然而生！古升张开双臂，立在天与地之间，放声大喝：“啊——”群山回荡，万物都在回应他。

　　“怎么样，这种感觉不错吧？”突然，一个声音传来，古升猛然惊觉：“谁，是谁在说话？”他四处张望，那个声音又说道：“呵呵，我就在这里啊。”古升再一转头，还真是，那人就背对着他站在山峰上，可是他刚刚怎么没有发现呢？“你是什么人？”古升问道，那人并没有回答，而是反问他：“刚才的感觉好不好？”古升沉默了一下：“很好，真的很好！”是呀，那样的感觉有谁不喜欢？看到时间的一切臣服在你的脚下。那人呵呵一笑：“你想不想易只拥有那种感觉？”古升点点头：“想。”十分简单但很中肯的回答。那人点点头，转过身来，他的容貌很是普通，但是古升却形容不出来，他长得究竟是什么样子，仔细看看似乎所有古升认识的人，都能在他的身上找到他们的影子。“只要你答应我，就能永远的拥有这种感觉。”“答应你什么？”古升木然的问道。“跟随我。”那人只是简简单单的说了这三个字。

　　“跟随你？”古升不解。“不错，跟随我——只需要你跟随我，你就能够永远的拥有那种感觉。”那人轻轻地说道。古升却摇了摇头：“不，我只跟随我自己，我就是我自己。”那人很意外，不料古升的自我意识竟然这样强烈。他淡淡一笑：“你还不知道跟随我，有多大的好处吧，来吧，我让你看看。”他伸手在天空之中一擦，顿时一幅画面显现了出来。画面之中，一个人沉入海底。古升大惊：“那是我！”一刹那他全部都想了起来，自己被七首龙龟所伤，坠入海中。画面上，一道巨大的水浪升起，七首龙龟追了下来。只见它入睡之后，稍作停顿，便紧跟着追了下来。虽然现在仿佛看客，但是古升知道，那就是自己，他十分紧张，攥紧了自己的拳头！那人瞥到了他这个小动作，轻轻一笑：“不必担心……”

　　那龙龟在水中的速度奇快无比，不消多时，便追上了逐渐下沉的古升。龙龟猛地冲上去，龙头一探一口咬向古升！眼看古升在劫难逃，就在此时，他的眼睛猛然睁开，身上黑光一闪，双手张开，那龙龟十分巨大，一颗牙齿也不古升的脑袋大，只见古升双手各自握住龙龟上下颚上两颗尖锐的牙齿，猛地一用力，硬生生的把龙龟的嘴巴掰开了！

　　在那个世界里，古升看到自己有如此“神力”，惊讶不已，他难以置信的看了身边那人一眼，那人淡淡一笑：“还有呢，继续看吧。”画面之中，古升双腿一蹬，离开了龙龟的巨口，龙龟一口咬空，上下牙齿磕在一起，嘴巴也有些发麻。龙头刚刚退去，一只粗大的鼻子卷了过来，原来是象头上的巨大鼻子。象鼻子十分灵活，在水中也一样指使自如。巨大的鼻子一卷，揽住了古升的身体，只见古升抬起自己的右拳，拳头上一点黑芒闪过，他一拳砸自象鼻上，巨大的象鼻被他一拳砸得一弯，粗糙的皮肤裂开，血水迅速的染红了周围的海水。

　　龙龟大概是因为很疼，一阵乱冲乱撞，海中水流激荡，海底的沉渣都被搅了起来，整个海域变得浑浊不堪。在这样的环境之中，无疑更利于龙龟的偷袭。古升的身后，突然射来七颗巨大的光球，这就是将古升打入海底的神兽息，然而这一次，这个古升却毫不畏惧，双拳翻飞，一拳一个，将这些神兽息一一击碎，就好像吃饭睡觉一般的简单。画面之中，古升击碎了七颗光球之后，不再停留，猛地冲向了隐藏在暗处的龙龟，一眨眼出现在了龙龟的背上，龙龟不断的扭动着自己的脖子，企图将他摇下来，可是古升立在他背上，好像生了根一般稳，他手中一道光芒出现，一掌斩下，光芒一闪，龙龟的一颗脑袋掉了下来！

　　观看的古升大惊，他低下头看看自己的手掌，再看看那画面，没错真的是自己的手，自己的手什么时候有这样强大的力量——仙器都不能伤害的七首龙龟，竟然被自己一掌斩下了一颗脑袋，这也太不可思议了。那人站在一边，看到古升的举动，也不说话，只是高深莫测的笑了笑。古升抬起头来，继续看着那画面。一颗头被斩下之后，龙龟疼的浑身颤抖，在海底疯狂的乱窜了起来，它四只粗大的爪子拨动海水，速度极快，不断地急速转弯，就是要把古升摔下来。可是这丝毫不能影响站在龟壳上的古升，他接连几掌，黑色的光芒十分锋利，准确无比的斩下了龙龟其它的好几颗脑袋，最后，只剩下一颗龙头了，龙龟的力气也已经快用完了，随着流出去的血液，它的力量也在不断流失。古升再不犹豫，一只手握出，黑色的光芒化作一只巨大无比的手，抓住龙头上的龙角，另外一只手狠狠的斩落，黑光射出，龙头脱离了龙龟的身体，一只庞大七首龙龟，竟然这样轻描淡写的就被画面上的那个古升杀死了。

　　“如何？”那人伸手在天空中一擦，画面消失了，天空恢复了原状。古升看看自己的双手，半晌，他抬起头来看着那人不住地摇头：“不，那个人不是我，我没有那么强大的力量，这根本不可能是我做的！”那人点点头：“的确，那个人不是你，这一切也不是你做的。但是，反过来说，那个人就是你，那些事情也都是你做的——一切都看你的决定，跟随我，这一切就都是你做的，那力量都属于你，你看到了，七首龙龟是成年神兽，它的力量连仙人也拿它无可奈何，可是在你手中，它不堪一击。跟随我，你将拥有超越仙人的力量！”那人的话语充满了诱惑，可是古升却更多的感到了不安！

　　“不，我就是我，我只属于我自己，我不跟随任何人！”她斩钉截铁的拒绝了那人，甚至有些戒备的看着他，那人轻轻地摇了摇头，毫不在意：“你会需要我的，当你需要力量的时候，你就会需要我，跟随我，我就给你力量，无比强大的力量。”

　　他的身体向后飘去，离开了山峰，飘上了天空，他缓缓地朝古升招手：“跟随我，跟随我……”


第140章 无路之行（一）

　　四周景物如水一般流失，冰冷刺骨的感觉钻进身体。古升双足奋力一蹬，身体如一只剑鱼一般“哗啦啦”窜出了水面！朱无照大喜：“古跛子你还没死啊！”古升大口的喘气，那诡异的感觉终于逐渐的褪去，他这才感觉到身上的伤势也已经完全好了，显然是那人送给他的礼物。可是古升心中丝毫不觉欢喜，只有万分的不安。杀死七首龙龟的时候，七颗龟头接连浮上水面，其实大家早已经意识到，这一场水下决斗，应该是看似绝无胜算的古升赢了，只不过古升一直没有露面，大家心里都不是那么肯定，毕竟在他落水的一刹那，已经受伤，在水中龙龟更是绝有绝对的优势，大家都以为他死定了，却不料他竟然能够杀死龙龟，逃出升天！未明和朱无照一起冲了过来，三人在半空中撞在一起，扑通一声掉进水中，溅起老高的水花。

　　万毒道人眼睛竟然有些湿润了，他努力控制自己的情感，还是觉得眼睛发酸，忍不住偷偷擦了一下湿润的眼角。短短相处，他已经被这几个年轻人的诚挚所打动，古升落入水中的一刹那，他的心也跟着一起沉了下去，甚至有些责怪自己，如果不是因为自己，或者古升他们就不会来到这连月岛上，那也就不会发生这一切。当第一颗龙龟的头浮上来的时候，他心中马上又升起了一丝希望，等到古升冲出水面，他已经控制不住自己内心的狂喜了。洪钟老人和清啸叟跪倒在地，感谢历代师祖的保佑，古升死而复生。

　　古升和朱无照他们从水里面爬了上来，朱无照抱住古升不住得哈哈大笑，未明用力地抿着嘴角，似乎稍一松力，他就会忍不住情绪失控。虽然连月岛已经面目全非，历尽了劫难，但是最终的结局却是令人满意的，七首龙龟已死，连月岛从此以后再也不必担心这个最大的隐患，洪钟老人和清啸叟也终于可以离岛远游，不必一生困守在此。众人打扫了战场，一切战利品都归古升所有，本来他要分给洪钟老人和清啸叟一部分，可是两位老人坚决不受，古升无奈，只得将那玄武龟甲和龙龟的内丹以及龙角等一些有用的部分全部收进了自己的储物戒指。

　　虽然大火烧尽了连月岛上的树木，但是海外海气候温暖湿润，不需几个月，这些树木又会重新发芽，几年之后又是一片茂密的树林，连月岛就能恢复原貌。洪钟老人和清啸叟对古升感激涕零，毕恭毕敬的吧古升迎进了洪钟老人的洞府。北岛之上，洪钟老人就住在一处天然的洞穴之内，没有一点的修饰，仅仅是生活的必需之物才有陈设，还有就是岛上五行轮转大阵的阵枢。古升很不习惯两位老人这样对他，可是却没有办法，不论他怎么说，二老不肯改变对他的尊敬，像他们这样脾气古怪的人，陌生人看来可能浑身是刺，难以接近。但是若认可了一个人，那就是绝对不会更改的。

　　刚刚一番恶战，众人胆战心惊。在洪钟老人的洞府内略作休息，万毒道人对清啸叟说道：“其实我这一次带古升他们来时有求于你的。”清啸叟一听是古升的事情，连忙催道：“有什么事情快说，只要我们师兄弟能帮上忙，上刀山下油锅、赴汤蹈火在所不辞！”万毒道人暗笑：不过半日时间，简直是天壤之别啊。“是这样的，古升他们在找一样十分珍贵东西，我孤陋寡闻。实在不知道那样东西海外海那里才有，所以想请你们给我一样信物，去见‘不知人’，请他指我们一些指点。”古升他们第一次听说“不知人”，对于这个名字很好奇，连忙问道：“‘不知人’是什么人？”万毒道人一开始没有告诉古升他们这个人，是因为担心清啸叟不肯帮忙，提前说了也没用。现在清啸叟他们师兄弟，就差没给古升立个长生排位了，再也没有什么好隐瞒的，因此也就直截了当的告诉古升，这“不知人”的来历。

　　“这不知人乃是一位奇人，其实他应该叫做‘无不知人’才对，据说天上地下，人鬼仙神，无所不知……”朱无照立即大叫起来：“这怎么可能，我倒要考考他，他知道我身上有几颗痣？”未明拉了他一把，朱无照无理取闹，让他都觉得有些不好意思。古升毫不客气地敲了他的脑袋一下：“别打岔，这可是关系到大师伯生死存亡的事情。”一提到大师伯，朱无照马上闭嘴，乖乖的躲到了一边去。万毒道人倒是不以为意，继续说道：“据说当年踞龙岛泰龙王想找一枚完美无瑕的二寸海珠，变求不得，不得已请教了不知人，得到不知人的指点之后，果然在不知人所告知的那片海域，找到了一颗恰好二寸，毫无瑕疵，浑圆无比的海珠。还有一次，八方岛周围突起风浪，八方岛主号称‘雨神’，喷云吐雾、呼风唤雨之术十分精通，可是他施尽了法术，岛周围的风浪还是不见丝毫的减少，不得已，求教于不知人，那不知人在万里之外，只是说了一句‘三天之后卯时’，果然三天之后的卯时，风浪悄无声息的平息了！”“这么神！”朱无照又忍不住开口，不过这一次语气之中倒是充满了敬佩。在这无边无际的海外海之中，准确无误地找到一颗海珠，真的应了那一句话：大海捞针。难度可想而知。

　　清啸叟查扣说道：“第一件事情倒是确有其事，第二件事情就有好事者添油加醋了，就算不知人再神通广大，也不可能在万里之外那么准确的算到卯时，三天之后便是他给出的时间，卯时那么准确，他可算不出来。”听他的意思，古升暗道拿这不知人应该是一位精通神算术的高人，有了这样的认定，他心中顿时有些失望，自己的大师伯自己也是一位精通太息神算的神算术高人，可是还是有很多事情推算不出来，他自己也曾为自己推算，可是卦象也是晦暗不明，这件事情毕竟没有那么简单，琼石玉浆和九天神兽的精血毕竟不是一棵普通的海珠。

　　“你们要找什么东西？”清啸叟问古升，古升淡淡的笑了一下，他已经不报多大的希望，因此很随意的说了一句：“琼石玉浆和九天神兽的精血。”清啸叟眉头一皱：“这……还真是不好找啊。也难怪，连你都找不到的东西，必然是十分稀罕之物了。”他对洪钟老人说道：“师兄，连月岛上暂时没有什么事情，我们师兄弟就陪几位小友跑一趟无路岛。”洪钟老人连忙答应：“应该的，应该的。我们师兄弟两人一起登门，说什么也要让他帮了这个忙！”清啸叟也不住点头，看到两人极为上心，古升不忍拂他们的好意，朱无照和未明则十分积极，两人十分高兴，连忙感谢洪钟老人师兄弟。

　　连月到外面，龙狐和南轻云驾着月亮船已经回来了。洪钟老人师兄弟匆匆的收拾了一下，便和他们一起登船，带着大家一起出发去不知人的无路岛。月亮船离开连月岛的时候，正是清晨，晨曦的阳光洒在金色的海面上，海鸟振翅掠过船头，嘹亮的鸣叫声让大家心情畅快，一切是那么的生机勃勃！

　　“无路岛，是那岛上没有一条道路吗？”龙狐有些好奇，清啸叟呵呵一笑：“是呀，那里本是一座荒岛，灵阵残破，岛上没有什么灵气汇集，所以一直没有修士在那里修炼，荒芜一片，因为没有人自然也就没有路，所以被称为无路岛。只是自从不知人上了无路岛，岛上现在到处都是路——都是那些慕名而来的人走出来的。不过他们虽然在岛上走出了那么多条路，也没有几个人找到过不知人。”龙狐更奇怪：“那是为什么？”“因为不知人隐藏的十分巧妙，他们都找不到。”龙狐好奇心大起，连忙说道：“他藏在哪里？山上？水里？还是别的什么地方？你快告诉我吧！”清啸叟却笑着说：“呵呵，到时候你就知道了。”龙狐撇了撇嘴：“又一个喜欢卖关子的。”清啸叟说道：“非也，到时候上了岛，你自己发现不是更有趣，我现在对你说了，到时候便没意思了。”

　　航行了数天，月亮船的方向一变，向着下南方向驶去。海风日夜吹拂，不知疲倦，月亮船全速行驶了十三天，终于在一天傍晚，一座黑色的岛屿出现在众人的视线之中。清啸叟喊自己的师兄：“师兄，你来看看，是不是不无路岛？”洪钟老人看了一下，点头说道：“按照他当年和我们说的样子，应该没错，就是这里了——岛上有两座连在一起驼峰一样的山。”大家仔细一看，模模糊糊似乎真的有那么两座连在一起的山峰，好像驼峰。“看来就是这里了。”万毒道人很高兴：“终于找到了，明天清早我们就能上岛，到时候一定要向不知人请教，那两样东西究竟在哪里能够找到。”古升却说：“你也应该问一下他，善与恶真正的区别。”万毒道人神色一黯，自顾自的点点头。

　　这一路上，古升都闷闷不乐。确认了那一座岛屿就是无路岛之后，大家各自回船舱休息，毕竟看到了岛屿还需要很久才能到达。龙狐跟着古升回到了他的船舱。“你怎么了，有什么心事？”古升沉吟了一下，这几天他一直在思索，那个人究竟是什么人，若是自己的心魔，便和自己脱不了关系，他本是起源于自己，自己有多大的力量，他就有多大的力量，可是那人的力量明显高出自己太多，不可能是自己心魔。本来他还有一丝侥幸，因为遇到了心魔，就说明自己的修行到了一定的阶段，可以算是一劫了。天地人三劫之中，这是应该是第一劫人劫。但是自己否定了这个推论之后，古升真的有些害怕了——他从来没有害怕过，可是这一次，那人展露的强大力量，让他心惊胆战！就算是无量老祖，在他面前只怕也不堪一击，就如同那七首龙龟一样。

　　龙狐看到古升沉吟不语，伸手抱住他的肩头，将头依偎在他的肩膀上，轻轻地说道：“不管有什么事情，你一定要告诉我，我们一起扛过来。”她的关心让古升心中一阵暖洋洋的，可是这件事情玄之又玄，他有心开口，却又不知道从何说起，只得无奈的点点头：“我不会对你隐瞒什么，可是这件事情，只有我自己能够解决。在我弄清楚究竟是怎么回事之后，我会和你说清楚的。”古升轻轻地拍拍她柔软的小手，将龙狐从背后拉到了身前，他看到，龙狐美丽灵动的大眼睛中，充满了担忧。

　　送走了龙狐，古升一个人躺在床上，船身因为结构特殊，摇摆得十分轻微，几乎感觉不到。古升闭上眼睛，迷迷糊糊的竟然睡着了。

　　“呵呵，我们又见面了，时间过得真快呀。”那个人又一次站在了古升面前，古升听到那个声音，打了一个寒颤，那人依旧是上一次的模样，面带浅笑，似乎对谁都没有任何威胁。可是古升还是对他存在着深深的畏惧，或者古升畏惧的并不是他的力量，而是他的神秘，它能够给自己带来的影响，才是古升最忌惮的。“怎么？好歹我也帮过你，怎么连一句问候都没有？”他说得平平淡淡，又面带笑容，就好像和一个老朋友开玩笑，古升对他充满了戒备，一字一顿的说道：“你，究竟是谁！”

　　“我？”那人想了一下，突然自己笑了：“我是谁？你想知道吗？”古升这个时候突然不知道该说些什么了，自己想知道吗？或者还存在一丝鸵鸟的心理，若是不知道，那么就不用面对，一旦真的知道了真相，就意味着，即使是被迫，他也不得不作出自己的选择。如果那样，他将何去何从？


第141章 无路之行（二）

　　古升低头不语，那人似乎已经洞悉了他的内心，笑吟吟的看着他，也不插话，任由他自己考虑清楚。古升抬起头来，冷冷的看着那人：“我……”话将出口的一刹那，他心中一阵动摇，险些改变了主意！古升猛地一咬自己的舌头，一阵剧烈的痛楚传来，他神志清醒过来，理智和自信瞬间战胜了怯懦。“我要知道，你究竟是什么人？”那人愣了一下，显然很有些意外，他一眯眼睛，缓缓地告诫古升：“你要想好了，一旦我说出来，你便再也没有余地，必须马上做出选择。我也不再有余地，如果你的选择与我的期望不同，那我只能马上杀了你——你把我们两人一起逼上了绝路！”古升还是固执的说道：“不，我要知道，你究竟是什么人，哪怕是我即将因此而失去一切，包括我的生命，我的爱情，也在所不惜。”“为什么，你这究竟是为什么？”那人十分费解：“我的存在并无任何对你不利的地方，相反对你的好处极大，一旦你遇到危险，就算是七首龙龟那样的角色，我也能够毫不用费力的帮你解决，我并没有什么要求，这对你有什么不好？”古升眼神坚毅，冷然说道：“这你是不会明白的。”

　　那人失去了他一贯的从容和淡然，眼中闪烁不定，侧着头看着古升，心中决定不下。“那好吧。”他说道：“既然你这样选择，那我也毫无办法。”他转头望向长空，深深的吸了一口气：“你听好了，我乃是……”眼看他就要说出来了，突然他诡异的一笑：“差一点上当，我现在说出自己的身分，没有一点把握你会作出令我满意的选择，我向来不打无把握之仗，这身分，我是暂时不能告诉你了，你我日后终究还有见面之时，这海外海上，凶险颇多，能人辈出，你早晚还要用到我。”古升本来已经把心提到了嗓子眼，听到他这样一番说辞，竟然隐隐有一丝侥幸的感觉，原来自己心中真的暗暗期盼维持现状，不要自己逼自己做出选择。四周的一切，慢慢的散去，古升迷迷糊糊又回到了睡梦中，他突然一惊，猛地便醒了，一个挺身自床上坐了起来，透过狭窄的格窗，看到外面已经晨光熹微，黎明不知不觉之间到来了。

　　古升走上甲板，不经意的一转头，一座黑色的荒芜石岛都耸立在船的西南侧，这便是昨天看到的无路岛了。古升瞧了瞧甲板，对着下面舱里的人大叫：“快起来，我们到了。”其他的人也纷纷走出船舱。洪钟老人和清啸叟最是积极，看到无路岛，十分高兴，朱无照和未明也急着上岛，他们对不知人抱有极大的期望。四个人一阵吵嚷，议论一番，终于静下来，这一次不必派人留守船上，大家抛下船锚，一齐飞上无路岛。龙狐急着心中的那个谜团，又问清啸叟：“清啸老伯，你说的那个隐藏的很巧妙的无路人，他究竟在哪里？”清啸叟呵呵一笑：“呆会儿你便知道了。”龙狐鼓起了小嘴，十分不高兴，清啸叟不告诉她，她只得自己用心寻找。

　　众人在空中飞行一阵，远远的看到石山中，一股股炊烟升起，龙狐大叫：“快看，那里有人烟。我们过去看看吧。”她当先飞了出去，古升在后面提醒她：“当心！”赶紧追了上去，在这样一座陌生的岛屿上，一切还是小心一点的好。龙狐兴致正高，哪里肯听话？飞快地来到了那座山谷之上，山谷中，一连十几间茅屋错落有致的分布在一侧的山腰上，此时正值早饭时间，家家户户开炉做饭，那一道道炊烟便是从这些茅屋之中升起的。“这里怎么会有一个村子？”万毒道人赶上来说道：“这没什么奇怪的，一般的岛屿若是没有修士占据，多半都会有人居住，这里也不例外。”古升奇道：“那不知人难道不是修士？”洪钟老人呵呵一笑：“他和别人是有些不同的。”古升心中，疑念又起：一般的修士是很不喜欢被凡人打扰的，因此多半躲进深山老林，而且还要在自己的洞天周围布置上各式各样的阵法，阻挡凡人靠近。这不知人倒是一个另类，毫不介意凡人在自己的岛屿上生活。

　　“我们下去问问这些村民吧。”古升说道：“他们可能知道一些情况，至少他们比我们熟悉这座岛屿。”众人觉得他说的有理，只有洪钟老人和清啸叟，笑而不语。不过他们的表情没有人注意到。几个人一起降落在山峰上，顺着山脊走下山谷。恰好遇到一名孩童。扎着小辫，手中拎着一只小小的篮子，正准备上山。朱无照自告奋勇，要去和这孩子打探消息，因为他觉得。孩子是天真无邪，不会说谎，也不会隐瞒什么的。他面带微笑的走过去，从储物手镯里面拿出来一些平时自己吃的零食：“小孩，来，给你好吃的。”他朝那孩子招招手，那孩子看了他一眼，哼了一声便走开了。朱无照纳闷：怎么回事？“喂，小孩。”他大声地叫喊了一句，那孩子还是不理他，朱无照手中捧着零时，追了上去：“小孩，你不喜欢吃嘛？”那小孩揭开自己的篮子，里面摆满了各色的糕点，看上去制作还颇为精美。朱无照傻眼了，难怪人家不搭理自己，原来他的吃得比自己还多。

　　古升也不禁动容：这看似穷困的小山村，村民的生活竟然如此富足。万毒道人也很惊讶：“看不出来，这山村好像很富庶……”朱无照十分尴尬，可是也无奈，谁让自己要出头呢？看那小孩要走，他连忙笑嘻嘻的拉住他：“哈哈，小孩，哥哥问你点事情好吗？”那小孩竟然真的停了下来对他说道：“你有什么事情？”朱无照不了这一次如此顺利，稍稍的愣了一下，旋即说道：“我想问你，这岛上有没有住着另外一个人，很厉害的一个人？”那小孩毫不迟疑的摇摇头：“没有。这岛上只有我们这一个村子，别的地方没有人了。”“别的地方没有人了？真的？”那小孩点点头：“真的。”朱无照不相信：“你们岛上应该还有一个能飞、能算的伯伯，很厉害的，难道你们都没有见过？”他双手装成翅膀的样子，一阵拍打，比划着和小孩说。那小孩摇摇头：“真的没有，很多人都来这里，找你们要找的人，但是我们这里真的没有你们说的那个人。”古升走过来，拍拍朱无照的肩膀，意思是让我来。朱无照无可奈何的耸了一下肩膀，走到了一辨。

　　古升问那小孩：“孩子，你们村子里有什么人？”“有我们家、大英子家、狗娃他们家……还有邱长老。”他扳着手指头，一一报上名来。古升留心到，他最后说的邱长老。“邱长老是什么人？”“他是我们村的村长，我们搬来这里，就是邱长老告诉我们这里有一种石头很值钱，山上到处都是，捡来拿到别的岛上卖掉，换回很多的钱来，所以我才有零食吃。爸爸说邱长老是个大好人。”古升回头冲古升得意的一笑，他觉得自己找到了突破口，这个邱长老。身份很是可疑。“邱长老是你们村子里的人吗？”古升问出这话，本以为那小孩定然会摇头，然后说出纳邱长老的来历，他再判断这邱长老究竟是不是他们要找的不知人。却不料那小孩竟然点点头：“没错，邱长老就是我们村子里的人，我们之前在别的地方住的时候，邱长老就在我们村里子里，之后他出海一趟。发现了这座岛屿，然后动员我们一起迁了过来。”朱无照在后面扑哧一声笑出来，古升大感没面子，他问了半天，还是一无所获。那邱长老本就是村子里的人，自然不可能是那高人不知人，他垂头丧气地回来，对大家说道：“我们只能遭到上四处找找了，看来是问不出来什么了。”众人一阵失望，但也无可奈何，只好准备在岛上搜索。

　　洪钟老人此时笑呵呵的说道：“呵呵，不必了，我们是兄弟知道那不知人身在何处，刚刚和你们开个玩笑，看看你们是不是能找到他。看来他真的是把所有的人都骗过去了。”朱无照恼道：“你这老头，好生可恶。既然知道为何不早点说出来，还得我们白忙活了半天。”洪钟老人笑呵呵的，也不和他争执，带头走在前面。古升问道：“请问二位，那位不知人究竟在哪里？”洪钟老人一指那山村：“便在这村落之中。”古升奇道：“在这村中？是谁？”“就是那邱长老。”古升奇怪：“那邱长老乃是村民，不是……”洪钟老人呵呵一笑：“呵呵，难道不知人就不能是真正的村民吗？”古升恍然大悟：“不错，这是最好的掩饰——世人皆以为修士必然不和世俗之人来往，更不可能和他们生活在一起。可是那不知人却偏偏反其道而行，自己的身份便是一名村民，来找他的人就算是有时怀疑到他头上，也会很快被排除掉。”

　　古升心中暗奇，看来这不知人的确是有些世外高人的感觉，希望这一次，自己没有来错。一行人进村，这样的小山村本应对他们这样的来客感到好奇才对，但是可能因为来这里找不知人的人太多了，村民们已经习惯了，他们进村，没有引起几个人的注意。这样一来开，反倒是省下了不少麻烦。洪钟老人带着他们，像一位村民打听了邱长老的住处，按照村民的指点，找到了一间很小的茅草屋。

　　“老邱。”洪钟老人在外面大汉一声：“我和师弟来了。”茅草屋的门缓缓地打开了，走出一个老头，大约是因为不适应外面的阳光，他眯着眼睛看了一会：“噢。是你们哪，快进来吧。咱们可是好久不见了，呵呵……”他和洪钟老人是兄弟似乎很有些交情，相互之间也没什么做作，对于洪钟老人的到来，他显得很高兴。从他开门的那一刻起，古升就在观察他。这老人似乎和传说之中的神算术高人有些不同，那些人莫不是身在屋内就知道什么人来访了，一幅高深莫测，料事如神的样子。这老人却很平淡，能用眼睛看得东西，就用眼睛看，而不去算。

　　虽然是茅屋，但是屋内的陈设却很有特色，从室内不少的装饰来看，他在这个村子里，也算是小有资产。一切布置得，真的很像一个富庶的山村长老。看到大家都在打量他的茅屋，邱长老笑呵呵的说道：“这无路到上没什么树木，只能见这样的茅屋了。”小小的茅屋一下子挤进来这么多人，难免有些拥挤，邱长老取出一个个甘草编制的蒲团，摆在地上，大家席地而坐。

　　洪钟老人很高兴的对邱长老说道：“老邱，我们岛下的那头神兽忠于解决了！”邱长老呵呵一笑：“那恭喜恭喜了。”但是看上去却并不是那么意外的感觉。洪钟老人说道：“上一次你来连月岛，对我说三年之后让我来看你，那时我还不明白你什么意思，还对你说我有连月岛拖累，怕失去不料了。现在总算是明白了，你当时那么说是什么意思，你在暗示我，三年之后，这神兽便不存在了是吧？”邱长老就好像一个普通的村中老大爷，笑呵呵的说道：“解决了就好，解决了就好。”他总是顾左言他，不肯涉及到自己神奇的本领。

　　洪钟老人和清啸叟相互看了一眼，最后还是由清啸叟说道：“实不相瞒，这一次那七首龙龟能够被除去，我们兄弟二人能够残存性命，整个海外海能够免受海难之苦，都是这位道友的功劳。”他一指古升：“我们这次来，也是为了他的事情，来求你指点迷津的。”


第142章 谪仙飘升（一）

　　邱长老眨了眨眼睛，没有说话，洪钟老人和清啸叟满怀希望的看着他，邱长老看看他们两人，轻轻地摇了摇头。洪钟老人大感意外：“为什么？我们是兄弟一起上门，你难道连这一点面子都不给？”古升并没有太在意，因为他本来就对这个“不知人”并没有抱有太多的希望，可是朱无照和未明则是抱着很大的希望来到这里的，可是邱长老竟然不愿意指点迷津，朱无照很是不满，他马上就要发作，被未明拦了下来。邱长老叹了一口气说道：“不用说了，能够杀死七首龙龟的人，寻遍这海外海只怕也没有一两位，这位仙师看上去年纪不大，但是竟然能够杀死龙龟，他想要的东西，必然不是凡物，他尚且找不到，我若是说出来，定然又是泄露天机，一般的推算也就罢了，泄露天机的事情做得多了，早晚会遭天谴的。”他这么一说，洪钟老人和清啸叟也有些难做，觉得是不应该逼他，可是古升这边他们同样觉得难以交待。朱无照甩开未明的手怒哼一声：“哼！什么无所不知的人，我看就是一个什么都不知道的人，一旦遇到真正的考验，就赶紧退缩。泄露天机，你真的能够窥透天机吗？”未明怎么拦得住朱无照？任他在后面拉拉拽拽，朱无照也照样竹筒倒豆子一般把心中的话全部说了出来。

　　不知人呵呵一笑：“这位仙师说的也有道理。小老儿本就没什么本事，若是真的有本事，也不会躲在这小山村里了，诸位还是另寻高明吧。”洪钟老人和清啸叟一起恳切的说道：“老邱，你就帮帮忙吧！”邱长老闭上了眼睛，不再说话，端坐在那里，好像一尊雕像。朱无照气得大叫：“你这个胆小怕事的家伙，不敢泄露天机，你泄露的天机还少吗，早晚会被五雷轰顶，死无葬身之地，你……”未明一把抱住他，将他拖出了茅屋。古升对他说道：“不必多言了。只怕这位前辈真的是有难言之隐，否则他知道我们能够杀死龙龟，自然也能够轻易的杀死他，被我们杀死和被天谴，同样是死路一条，与我们合作，还能多活几年，若不是真的有什么原因，他早已经告诉我们了，何必要和我们僵持？”朱无照虽然觉得古升说的有理，但是心中还是气愤不过，怒气冲冲的朝着茅屋的门上吐了口吐沫，又模模糊糊的不知道说了几句什么不中听的话。

　　茅屋内，洪钟老人和清啸叟询问邱长老：“老邱，是不是有什么不方便说的？”邱长老长长的叹了一口气，古升在茅屋外面所说的一切，他听得一清二楚。“这位古道友的确是个人物，一切事情都能看得清清楚楚，另外那位道友虽然暴躁，但也急公好义，不失血性，他们又是你们的恩人，实在不能让他们有什么闪失啊！”他话里有话，洪钟老人和清啸叟似乎有些明白了，两人看了旁边坐着的万毒道人一眼，默默地点点头，心中有了计较。三人从茅屋之中出来，古升和未明已经拉着朱无照走远了，他们连忙赶了上去。“没什么，就算是老邱不帮忙，我们在这海外海上，还有许多见多识广的朋友，他们照样能够帮我们找到你们想要的东西。”洪钟老人给古升他们打气，古升淡淡一笑：“没什么，您不用担心，这一次来，我本来也没有抱太大的希望。这两样东西，都是天材地宝，岂是那般容易能够找到的？若是有缘，我们终会得到，否则只怕上天入地求之遍，也见不到它们的影子。”洪钟老人见他如此豁达，放心不少，朱无照的火气来得快去得也快，这时也已经不那么愤怒了，只是还有些不甘心，时不时地还回头看看那茅屋，狠狠的瞪上两眼。

　　众人回到船上，一时间没有了什么计划，便暂且停泊在这无路岛旁边，准备明天一早，再作打算。夜晚大家都安歇了，月亮船上偷偷摸摸的下来了两个人，两人身手敏捷，行动迅速，没有发出一点声响，没有惊动哪怕是一只海鸟。两人悄悄的摸到了岸上，其中一人辨认了一下方向，轻声说道：“师兄，这边。”他招招手，两个人消失在了无路岛上。

　　那个小山村中，邱长老的茅屋中，还亮着一点豆大的灯光，两人来到茅屋前，一推门进去了，混浊的灯光下，邱长老一人盘腿坐在简陋的床上，洪钟老人叫了一声：“老邱，我们来了。”邱长老叹了一口气：“你们到底还是来了，我也猜到了，你们一定回来了，若不是你们是兄弟这般重情重义，我也不会与你们交好。”洪钟老人坚定地说道：“古升对我们有恩，不能不报。你说吧，那东西究竟在哪里？”邱长老看了他们一眼：“你们都想好了，我之所以不原意说出来，就是因为要找到那东西，过于凶险，你们这一去，多半有去无回。”洪钟老人毫不迟疑的说道：“我们早已经想好了，既然来了，我们就不会在乎自己的生死，哪怕是只有一丝微不足道希望，我们也要去试一试。”邱长老又叹了一口气：“好吧，这一次，是我最沉重的一次推算，它将夺取我的两位朋友的生命。”

　　“琼石玉浆，其实并不难找，它就在谪仙岛上！”邱长老淡淡的说出了这句话，便闭上了眼睛，再也不说什么了。洪钟老人和清啸叟一起变色，看来这谪仙岛，还真是一处险地。两人默默地离开了邱长老的茅屋，一路低着头往回走。半路上，清啸叟突然问了一句：“师兄，我们真的要去谪仙岛？”洪钟老人嗯了一声，清啸叟吸了一口凉气：“谪仙岛上，可从来没有人回来过……”谪仙岛并不是一处十分险恶的地方，相反，它景色优美，环境淡雅，实乃人间仙境。远远望去更是青树红花、青山绿水，美妙绝伦。可是就是这样一个美丽的地方，却是海外海的第一凶地，从来不曾有人自岛上生还——甚至连“死还”的人，都没有。岛上没有任何的阵法布置，哪怕是一名渔夫，也可以轻而易举的登上这座仙岛，但是要下来，只怕神仙也难办到。与之相比，那黑面鳗王忍辱负重屈身的妖龙岛，真的是一处泰然之地了。

　　“无论怎样，我们也要去试试。”洪钟老人说道：“已经很多年没有人登上谪仙岛了，说不定里面的情况已经有所改观呢。”清啸叟延伸闪烁不定，不知道心中动着什么念头。听到师兄这么说，他也只是点了点头。“明天一早，我们就说服他们去寿山岛，从这里去寿山岛，能够路过谪仙岛，我们便悄悄的下船，去谪仙岛，你看怎么样？”洪钟老人询问师弟，却不见清啸叟回话，他一扭头，只见清啸叟低着头跟在他后面，他这一停下来，清啸叟一头撞在了他身上。洪钟老人疑惑：“师弟，你怎么了？”清啸叟这才回过神来，连忙说道：“没什么，没什么。师兄你怎么说，我怎么做就是了。”洪钟老人不疑有他，点点头：“那好，明天我们就和他们说，去寿山岛找那个或了几千年的老怪物打听消息。”

　　两人又悄悄地回到了船上，后半夜无话。一直到了天明，两老起身把其他的人叫了起来，所有的人集中在甲板上。洪钟老热首先说道：“既然不知人不肯帮忙，我们也只好另寻高明了。昨晚我们是兄弟合计了一夜，最终又想到了一个人。”万毒道人问道：“是谁？”洪钟老人看了看大家说道：“这个人乃是个老寿星，已经活了四千多年，只怕是这海外海中备份最老的人物了。”一般的修士，最多不过一千五百年，必然会迎来天劫，过去了便能飞升成仙，过不去，便烟消云散，什么也不剩下。因此能够活到两千岁以上的，就算是对修士来说，也已经是高寿了。要想活上几万年，那几乎是不可能的，就算你的进境再慢，如同蜗牛爬井，也早就该迎接天劫了。

　　万毒道人听到洪钟老人这样说，试探地问道：“难道你说的是寿山岛的寿柏老人？”“不错，正是他。四千多年的经验，我想总会给我们一些帮助吧？”万毒道人深以为然的点点头：“不错，这也是一个去处，我们去问问寿柏老人，这老头向来与人为善，在海外海上人缘很好，消息也最是灵通。”古升他们在这里人生地不熟，自然没有什么意见，一切皆由他们三个安排了。

　　于是月亮船扬帆起航，离开无路岛，调整好了方向，直奔寿山岛而去，一切都按照洪钟老人的计划发展，只是清啸叟最近有些精神恍惚，每每有些发愣，洪钟老人知道他是心知必死，有些不舍人世，也就没有多想。月亮船破浪而行，海风助阵，速度飞快。不到数天时间，距离那谪仙岛已经越来越近了。终于有一天，谪仙岛就在他们眼前了不远了。朱无照经常站在甲板上看海，第一个发现了这一座仙岛。“快看，那座岛真漂亮！”他大呼小叫，首先跑出来的，自然是两个女孩子，女孩子的好奇心总是特别重，她们看到了那座岛屿之后，立即被它美丽的外表所折服，他们此刻的角度，恰好能够看到谪仙岛上的一片红色和粉色黄色相间的花海，周围映衬着翠如碧玉的密林，海上白雾升腾，如同白沙缠绕着岛屿，实在是一处人间仙境！龙狐和南轻云欢喜之极，连忙叫岛：“快，我们快过去看看，到岛上去玩玩……”万毒道人已经出来了，看到那岛屿立即变色：“不可！”他这一声大叫，把朱无照和两个女孩子吓了一跳，一起回头问道：“怎么了？”所有的人都出来了，万毒道人解释说道：“那岛屿乃是海外海的第一凶地，谪仙岛！上去的人，从来没有出来过，不管你是仙人还是渔夫，从来没有人从那座岛屿上下来过！”

　　古升大奇道：“这倒有趣，我们无涯国内，也有很多凶地，不是穷山恶水，便是黑泥沼泽，你们这海外海端是灵气四溢，连凶地也这般美丽。”洪钟老人插口说道：“越是毒蛇花纹越是美丽，越是毒蘑菇颜色越是艳丽。这谪仙岛，便也是如此。看上去乃是一座人间仙地，其实却是绝对的凶险。我们还是快些走吧，离开这里。”朱无照心中暗叫侥幸，两女心中有些恋恋不舍，又多看了几眼那美丽的岛屿，这才离开了船舷。

　　傍晚的时候，他们已经远离了那座美丽的凶岛，再也看不见那岛屿的影子了。很快，天色完全的暗了下来，每晚夜晚，众人便聚在一起，聊聊天，品品茶，喝喝酒。热闹一番之后各自回去休息。今天，本来海量的洪钟老人和清啸叟，有意的少喝一些，待到散去的时候，朱无照已经东倒西歪，古升也颇有几番醉意，大家各自回去休息。月亮船上安静了下来。几刻钟之后，洪钟老人和清啸叟的身影出现在了甲板上。“师兄。”清啸叟叫了他一声，洪钟老人点点头：“走！”两人御气而行，宛如一道长虹声如天空，眨眼之间便没了踪迹。

　　黑暗的夜空之中，借助着天上的星斗，他们轻松的辨认了方向，很快来到了谪仙岛附近。洪钟老人在前，清啸叟在后。洪钟老人叹了一口气说道：“师弟，我们这一去，只怕是真的回不来了，我已经在船上留下了玉符，告知他们不必来寻找我们，我们做事只要无愧于心就行了。我也没有告诉他们我们是来谪仙岛，免得他们还要来此找我们，又让他们陷入险地。”清啸叟的手搭在师兄的肩上：“师兄……”一道真元送出，洪钟老人惊讶：“师弟，你干什么！”毫无防备之下，清啸叟的真元瞬间淌过洪钟老人的全身经脉，将他的全部力量都封住了。“师弟，你这是干什么！”洪钟老人已经不能动弹，他大惊质问师弟。清啸叟来到洪钟老人的面前，神色悲戚：“师兄，你我都知道，此去谪仙岛，不过是尽人事听天命罢了，我们是回不来了。既然如此，不如我一个人去。”他抖手打出一道灵光，灵光在天空中一阵盘旋，化作一只白色的玉莲，清啸叟把师兄放在莲座上：“师兄，我已经给古升他们留言，天亮之后，他们就会找来，你一定要拦住他们，不要来找我。若是我能找到琼石玉浆，一定把它送出来！”


第143章 谪仙飘升（二）

　　洪钟老人恍然大悟：“你是不是自从听老邱说出琼石玉浆在谪仙岛上的那一刻起，就已经打定了主意？”一刹那之间，清啸叟一路上来的反常行为，洪钟老人全明白了，任何人作出这样能够一个决定之后，都不会是镇定地泰然自若的。清啸叟点点头：“师兄，就算他们找不到你，我这禁制半天之后就会自动化解，你千万不要来找我，否则，我就是死了，也不会原谅你！”清啸叟说的极其郑重，洪钟老人含着泪花，默默地看着自己的师弟，清啸叟也忍不住流出泪来，他抓住师兄的手臂：“师兄，我们一起学艺，一起守护连月岛，又一起出来。这数百年来不曾有一日分离，可是今天，师弟拜别了！”他就在空中跪了下来，接连磕了三个头，身手拂去脸上的泪水：“师兄，来生再会了！”他猛地一转身，身形向下一沉，消失在了谪仙岛内。洪钟老人泪眼婆娑，无助的惨喊一声：“师弟！”

　　清啸叟已经不能回来了，洪钟老人身后，数到气流射来。古升大叫：“清啸叟呢？”他们都赶到了，只可惜晚了一步。洪钟老人长叹一声：“不必找了，我们遵从他的遗愿吧……”古升一张拍出，真元四溢，震碎了清啸叟设在洪钟老人身上的禁制，洪钟老人却不动弹，他心中难过，思念师弟，片刻也不肯离开师弟留下的莲花座。古升着急的问：“到底是怎么回事？”洪钟老人将整个事情的经过对他们说了，古升怅然立在谪仙岛上方，在这个时候，清啸叟给他的触动，太大了。可能在这件事情之前，古升面对着心中那人，选择上还有些犹豫，但是现在，绝对不会了。他目睹了真正的舍生取义，看到了这个世界上最纯正的道义，已然在他心中，重新构筑了一道道义之墙。此时再让他面对着那人进行选择，相信他会毫不犹豫地坚持自己的立场。

　　所有的人在听完洪钟老人叙述之后，都低下了头，两个女孩子眼睛已经红了，万毒道人失声痛哭，悲恸之至。朱无照默然不语，他不喜欢把内心的悲伤表露出来，不过他秋风一般萧瑟的神情已经说明了一切。未明默然不语，他经历的悲伤已经太多了，以前都是为自己，现在却往往是为了别人。

　　就在众人悲伤痛苦的时候，谪仙岛上突然发生了一个奇异的变化。只见一道柔和的金光从遥远的天际射来，投在谪仙岛上，金光朦胧，如同雾气一般，当时让人看了之后，心中一片平静，似乎那金光能够将人心中的一切悲伤不快溶化，将心中一切伤口抹平。古升惊讶，有些结巴的说道：“那、那是，佛光！”只见佛光之中，一个人影慢慢的从谪仙岛上升起，两腿交跌而作，手掐法印，指若兰花。周身金光四溢，身下白莲圣洁，正是清啸叟！

　　“师弟！”洪钟老人一声大叫，欣喜若狂。清啸叟端坐在白莲辅佛座之上，宝相庄严。他手指轻轻一弹，一点金光射向古升，古升伸手接住，是一只金色的小葫芦。清啸叟说道：“琼石玉浆已经拿到，尘世间百般牵挂，具已了结。”古升捧着葫芦，恭恭敬敬的朝他一礼。清啸叟含笑点头，转向洪钟老人：“师兄，我已成金身尊者。此生本已了结，佛祖念我心善，收我入他座下，暂且别过，我们仙界再会……”他话未说完，金光笼罩之下，白莲佛座已经越升越高，眼看就要消失了在天际了。“师弟！”洪钟老人忘情的追了过去，可是不管他如何追逐，他和清啸叟之间的距离，还是越来越远！突然佛光一闪，清啸叟的法身消失，古升叹息：“清啸叟为了千万素不相识的人守护七首龙龟，让他们免遭劫难；又舍生取义，为了报恩，不惜牺牲自己，更保全师兄。这般大慈大悲的心肠，便是菩萨也当的，何况一个尊者。”此时佛光未消，他这一番话竟然引来一个温厚的声音回应：“呵呵，古施主所言极是，只是清心尊者在连月岛上也曾造下不少杀孽，杀生救生，功过难辨。故只成就了一个尊者。”古升大讶，连忙恭敬一礼：“小子无知，冒犯佛祖！”那声音仿佛从天地之间各个角落里传来：“呵呵，不碍的。施主天资聪慧，资质际遇更是过人。要想成就菩萨金身，也是不难。”他竟然又拉拢古升的意思。就算古升是做了几百年的魔道老大，此刻也难免受宠若惊，连忙跪倒在地：“一切随缘！”那声音会意大笑：“哈哈哈……说得好，说得好，随缘随缘……”古升看他似乎要离开，心中还有不解，连忙问道：“敢问佛祖，为何清啸叟并非佛门中人，却能成佛？”

　　“若是你在街头见到了佛，那你便杀了他。”佛祖说完这句话，周围金光消散，再也没有了声息。朱无照不解的问道：“这是什么意思？”古升已然心领神会，淡淡一笑道：“因为佛在心中。”朱无照丈二的和尚摸不着头脑，莫名其妙的看看其他人，大家多半面带迷茫，唯有未明，若有所思。

　　众人一阵唏嘘，清啸叟因祸得福，这是谁也没有想到的。洪钟老人心情大起大落，颇有些感慨，独有古升，盯着那谪仙岛很是不忿。龙狐注意到他的古怪，过来问他：“你干什么呢？”古升望着谪仙岛：“我想下去看看。”“你说什么！”龙狐大惊，她这一声惊叫，把所有人的注意力都吸引了过来，朱无照问道：“怎么了？”“他要去谪仙岛！”“什么！”众人一起惊讶，纷纷阻拦。古升笑道：“你们这么紧张做什么？下去了又能怎么样，我连龙龟都能杀死，还有什么可怕的？这谪仙岛再凶险，也不过是一座岛屿，能比得了那神兽？”他这般一说，众人也觉得有点道理，反对的不是那么激烈了。可是龙狐坚决不同意：“不行，我不让你去。”她的固执让古升无可奈何，只得有些不舍的看了谪仙岛一眼，随众人一起离去。

　　琼石玉浆已经得到，这个看似不可能完成的任务，已经完成了一半了。古升和大家在商议，那九天神兽的精血有什么办法可以得到。众人围坐一团，未明难得开玩笑，首当其冲的目标便是朱无照：“真可惜，神兽我们有，若是小猪的火儿能成为九天神兽，我们就不用这么为难了。我听说有一种方法，可以让你的灵兽瞬间成为九天神兽！”他说得煞有介事，朱无照怦然心动，急忙问道：“什么办法？”“据说只要神兽的主人用自己的心肝饲养神兽，神兽就能很快晋升为九天神兽……”朱无照知道上当，怒骂了一句：“你自打有了媳妇之后，便越来越狡猾了！”南轻云是未明的穴门，朱无照一说，未明便不敢再说了。众人笑闹一阵，得到了琼石玉浆，任务完成了一半，大家的心里都很轻松，凡事过半之后，总会觉得很快就能完成，大家现在也是这个心态。

　　古升也说道：“是呀，要说我有门生，小猪有火儿，前几天还斩杀了七首龙龟，之前还杀死过一头四角天火麟，只可惜它们虽然都是神兽，但是距离九天神兽级别最近的七首龙龟，还差了连个级别。它们的精血都不能用，我们去哪里找一头九天神兽？”现在大家考虑的，是怎么找到一头九天神兽，还没有想过，找到之后，怎么取它的精血。神兽修到了八荒的级别，就已经具有相当高的灵识，比之一般的人类，也丝毫不差，到了九天的级别那就更加聪明了，几乎和神仙的智商一样。因此就算是找到了一头九天神兽，也不会像对付七首龙龟一样简单。神兽的级别前半段没有什么划分，所有的神兽在成长的前半段，力量不断增加，强弱只看各自的修为。到了后半段从四角开始，依次上去是：五星、六足、七首、八荒、九天。四角天火麟乃是一头刚刚进入级别的神兽，比门生和火儿要强得多，但是比七首龙龟差的就远了。神兽拥有难以想象的力量，只是达到了七首境界的龙龟，一般的仙人已经拿它没有办法了，可想而知九天级别的神兽是多么的强大。

　　古升说着话，把门生放了出来，这条许久没有出来透气的小龙，已经长得十分巨大，它一个，就占据了大半个甲板，盘在甲板上像蟒蛇一样的扭来扭去，金色的龙鳞闪闪发光，四只龙爪不老实的在甲板上转来抓去，弄得木头吭吭作响，好像被刨子刨的一样。“门生！”古升叫了它一声，门生扭动着身躯，不情愿的停止了动作。洪钟老人和万毒道人都是第一次看到门生，没有想到这群人之中，竟然有两个拥有神兽作为灵兽的人，而且看上去，这头神龙的级别似乎更高。洪钟老人惊讶道：“五星神龙！”众人仔细一看，门生的脑门上隐隐约约映出五颗金星，古升大讶：门生不可能有这么高的级别呀，它之前连四角也没有达到，怎么会这么快跃升为五星？他一阵精神恍惚，眼前出现了那张虽然只见过两次，但十分熟悉的面孔，那人还是那样十分从容的微笑：“怎么样，我这份礼物很出乎你的意外吧？”一瞬间古升又回到了甲板上的世界，看来这又是那人搞的鬼，不过不管怎样，门生境界的提升是一件好事情，之后的事情下不去管他，有了一之五星神龙的帮助，古升对自己的信心更足了。

　　这时，那只许久不见的紫貂不知道从哪里钻了出来，它继承了射巫山的记忆，想出来见识见识，五行神兽是个什么样子。可是它的个头太小，看不到完整的门生，急得它直跳。龙狐把它抱起来，笑嘻嘻的说道：“哈哈，看看我们家的门生！”朱无照耳朵一竖，敏锐地捕捉到了这一句话：“羞也不羞——你们家的门生，你和古升已经是一家人了？”龙狐一时口误，被朱无照抓住，顿时被他挤兑得满脸通红，说不出话来。那紫貂也在知恩图报，圆溜溜黑黝黝的小眼睛一瞪，突然一爪子抓出，朱无照猝不及防，一声惨叫，手上出现了三道抓痕！“你这小畜生！”朱无照大怒，待要动手教训紫貂，龙狐已经用自己的身体将紫貂保护起来，一瞪眼睛：“你敢！”朱无照无奈：“好好，我看在古跛子的面子上不合你计较，谁让你们是一家人呢！”他故意强调了一家人三个字，顿时龙狐又羞了一个大红脸。

　　“好了，别闹了。”古升连忙岔开话题：“我们还是想想，有什么方法可以找到九天神兽吧。”他这么一说，关系到九现大师伯的事情，朱无照马上不开玩笑了，危襟正坐，准备参加讨论。洪钟老人说道：“既然我们还要找九天神兽得精血，不如我们再回去找老邱问问。”他说的老邱就是无路岛的不知人。朱无照既然已经了解了邱长老的用心，自然也不会怪他，反倒自己有些内疚，在人家的茅屋前面大放厥词，人家也不介意，这样的胸襟，他朱无照就是再操练几辈子，也学不来。古升考虑了一下，点点头：“也好，暂时也没什么好的办法。”既然已经决定回去，万毒道人去船尾改变了航向，月亮船在海上画出了一个大大的弧线，调转了方向，返回无路岛。

　　半途，再一次路过谪仙岛，这一次，龙湖也没有出来观看谪仙岛的美景，寸步不离的守在古升身边，生怕他自己偷偷溜上岛去。


第144章 勇探仙岛（一）

　　古升暂在甲板上远远的看了那神秘美丽的谪仙岛几眼，龙狐就占在他的身后，没有机会。他颇觉可惜的叹了一口气，转身回到了船舱。月亮船速度飞快，没过多久，谪仙岛便消失在船后。

　　几天之后，他们又回到了无路岛附近的海域。这天当无路岛刚进入他们的视线，洪钟老人有些感慨的叹道：“几天之前在这里，还是我和师弟一起上岸，如今只剩下我一个人。我们两人几百年都没有分开过，突然他不在了，还真是有些不适应。”骤然之间没了伴，洪钟老人好像离群的大雁一般孤单。众人纷纷安慰他，清啸叟能够成为金身尊者，应该为他高兴才对。大家你一言我一语，正在说着，突然，一道刺目的光柱从天而降，远处本来黑黢黢的无路岛，突然变得如同钻石一样光芒夺目！洪钟老人大叫：“不好！”众人看着无路岛好像熔炉之中的玻璃一样的被拿到强光融化，化作岩浆流进海中，一时间目瞪口呆，都愣在了那里。

　　强光持续了大约一盏茶的时间，这才慢慢的收上天空，消失不见。又过了许久，古升他们才从震惊之中恢复过来，二话不说，一起驾起法宝，飞上天空，以最快的速度赶到了无路岛上空。空气中充满了焦味，无路岛已经只剩下一块露在海面上的礁石，高温融化之后凝结的礁石，表面上翻着琉璃一样的光芒，四周的海水还在沸腾，咕咕的冒着气泡，鱼虾浮满了水面都已经被煮熟了。无路岛，连带着上面的不知人和那个山村，都在这一道强光之中消失在大海中。

　　洪钟老人一声叹息：“天谴神罚，泄漏天的报应——老邱，是我害了你呀……”他沉重的叹息一声，陷入了深深的自责。古升皱着眉头，鼻子一阵抽动，空气中焦味很重，他沉吟了一下说道：“恐怕不是天谴，而是人祸！”洪钟老人惊讶：“你说什么？什么人能够发出这样威力巨大的光芒？”古升摇摇头：“我也不知道，若是神罚，那就应该只罚邱长老一人，为何还要连累其他村民，还有整个无路岛？这一道光芒，不那么简单。”洪钟老人指天发誓：“老邱，你放心，若是你真是被人害死，我洪钟就算是舍了这条命，也一定为你报仇！”他和古升一起，落在那一块礁石上，顿时鞋底发出一阵“滋滋”的响声，冒起了一股白烟。那礁石还是滚烫的。两人在礁石上仔细地寻找着蛛丝马迹，古升突然府下身去，伸手从礁石的一个缝隙之中，拿出一朵已经干枯的花朵，那花朵是红色，花瓣好像贝壳，层层叠叠，本应十分美丽，现在虽然干枯，还能够看出当初的艳丽。

　　“这是什么？”洪钟老人问道，古升拈着花瓣：“应该是凶手的标志。”他把花朵递给洪钟老人：“你看看，海外海上，有谁是用这样的花朵作为标记的。”洪钟老人将花朵拿过去仔细地看了看，皱起眉头疑惑的说道：“没有。在海外海上，我还从来没有见过这样的花朵。”两人一起飞上天空，又把那多干枯的花拿给万毒道人看，万毒道人也摇摇头：“我虽然不敢自称见多识广，可是这海外海也游历过不少地方，还从未见过这样的花朵。”古升惊讶：“怎么会你们两人都没有见过？”洪钟老人沉吟一下：“不如我们按照原定的计划，去问问寿柏老人，如何？”万毒道人点点头：“也只有如此了。”

　　离开那片沸腾的海域，大家心里都很沉重，这几天接连不断的有人离开，先是清啸叟，接着就是不知人，大家的心情很快从刚刚得到琼石玉浆的高潮，跌倒了谷底。这一条线路已经是第三次驶过了，古升站在甲板上，看着谪仙岛慢慢的从船身的一侧移过，他突然眼神一动，飞快地跑下甲板，冲进船舱：“不用去寿山岛了。”“为什么？”大家不解。“因为我找到了那朵花的来历。”“在哪里。”他带着众人一起登上甲板，一只手中拈着那朵花，另外一只手一指谪仙岛上的花海：“你们看！”修士的目光远比一般人敏锐，虽然隔着这么远，但是他们还是能够看清楚，岛上的红花，和古升手中的花，几乎一模一样。“难道……”大家显然已经明白了古升的意思，古升也对大家点点头，只说了三个字：“谪仙岛！”

　　深海沉铁所制的船锚铿铿铿的落进水中，月亮船在海面上抛锚。所有的人都聚集在甲板上，在经过了所有的人确认之后，大家一致认定，在无路岛遗址上找到的那朵干花，就是谪仙岛上花海中的红花。就算是十分不愿意古升上岛的龙狐，也不能否认。洪钟老人的眼中，射出了精光，找到了杀死自己好友的凶手，他胸中，积压的怒火如同即将爆发的火山下面暗涌的岩浆。古升看了众人一眼，迅速分布了任务：“万毒道人你和洪钟老人留在船上，未明和朱无照随我上岛，龙狐和南轻云在空中接应！”洪钟老人立即反对：“不行！老邱是我的朋友，我不能留在这里，我要亲手为他报仇！”古升正要劝他，洪钟老人一把拦住他：“你不用说了，你要是不带我去，我就自己上去。”他态度坚决，古升没有办法，只得同意：“好吧，既然如此那你就和我们三个一起上去。但是你要记住，我们是去报仇，不是去送死——你绝对不能善自行动，你师弟还在仙界等着你呢。”洪钟老人眼中的火焰消散了一些，显然古升的话起了一些作用，让他恢复了一些理智。“好，你放心，我一定照你的话做。”古升点点头，看了众人一眼：“我们走！”

　　飞过碧波荡漾的大海，下面是美丽致命的谪仙岛。近看，谪仙岛景色更加迷人，山间溪水潺潺，顺着溪流，生长着一片蓝色的野花带，从天空之中看下去，只见一条蓝色的花带，如同飘带一样缠绕在谪仙岛上，这里的树木十分翠绿，不似别的地方，热带植物往往是墨绿色。这般看下去，绝对看不出来这样一座迷人的小岛，会有什么危险。龙狐和南轻云就停留在天空之中，龙狐已经准备好了魔典，她现在有多高的功力，自己也不知道，只是一直修炼不辍。不过不管怎样，她相信凭借魔典，一击至少可以为古升阻拦一下强敌。

　　古升看了她一眼，冲她暗暗的点点头，转身带着三人飞下谪仙岛。这是他对自己仙侣的保证，他一定会活着回来的。

　　谪仙岛上，四个人轻飘飘的落了下来，岛上到处都铺满了野草野花，古升他们不忍踩伤一株，都提气凌空，踏在草尖上行走。天空中的龙狐看到下面的四人进入森林，视线被挡，再也看不到古升，不由得心中一紧。南轻云能够理解她的心情，两个女人的手，紧紧地握在了一起，相互安慰。

　　树林中，古升步步小心，预想之中的危险并没有出现。一直快要走到树林的尽头了，前面传来了潺潺的水声，应该是他们在空中看到的那条小溪。四个人凑在一起，准备走出树林。就在这时，四周的树木突然一声叹息，四人大惊，只见所有的树木树干上，都浮现出一张人脸，眉眼都是一个模子里倒出来的。那张脸开口道：“我都有些厌烦了，你们还是不断的找上门来，这是何苦？”四人背靠背站在一起，古升暗中握住神刀：“你是什么人？”“我是这岛的主人。”“那么之前所有上岛的人，都是被你杀死的？”那张脸竟然在树上点了点头：“不错，擅自闯入我的领地，自然是死路一条。”他说得平淡无比，好像这件事情理所当然一样，杀了那么多人，他也没有一点愧疚。古升沉着脸问道：“难道你就没有一丝愧疚！”那张脸表情平淡：“愧疚？和你们解释不清楚。若是你踩死了一只蚂蚁，你会愧疚吗？我不过是多踩死了几只罢了。”他竟然将人说成是蚂蚁，古升心中愤怒：“前几日那个来取琼石玉浆的人也是你杀的？”那张脸上表情有些古怪：“不错，若不是佛祖插手，他也算一只。”古升用刀一指东北方向：“东北方的无路岛，可是被你所灭？”“不错，那岛上有个家伙很讨厌，我便惩罚了他。”他承认起来很爽快，似乎认定了这几个人不能对他构成什么威胁，也不怕他们知道实情。

　　洪钟老人一声怒吼：“我跟你拼了！”他第一个冲了出去，猛吸一口气，用力一擂自己的肚皮，“咚！”一声闷响震向四方，却不料那些树木韧性极好，一个扭动又把声波反弹了回来，“嘭！”声波回聚，撞在洪钟老人的身上，洪钟老人一声惨叫，哇的一下吐出一口血来。古升神色一变，神刀一横对朱无照和未明说道：“送他回去！”“那你呢？”未明问他，古升手中神刀缓缓地摆出了几个姿势，一股气势震慑了整片树林。“我死不了，放心！”未明很信任他：“你说过的，要记住！”他和朱无照一起架起萎糜在地的洪钟老人，飞出了树林。那张脸被古升的气势牵制，不敢动作，只能任由他们离去。古升哂然一笑：“你这谪仙岛上，终于有人活着走出去了！”那张脸还是那样平淡：“那又有何用？不会有人知道的。待我杀了你，再去抓住他们，让他们死得更惨。”他的语气极是平淡，好像这些事情对他来说稀松平常，如同掐死一只蚂蚁一般不值一提，流露出他本性中的残忍嗜杀。

　　古升将神刀提在手中，嘲弄的一笑：“真的吗？我能斩杀七首龙龟，杀你更不费吹灰之力！”那张脸上终于动了一下：“这不可能，那头龙龟正规的仙人也拿他没有办法，你一个修士，怎么可能杀死它！”“既然你说正规的仙人，那么你就不是仙人了？”那张脸有些无奈的表情：“我也差不多了。”“差不多？半仙？散仙？地仙？难怪你能够毁了一座岛屿，一般的修士绝难办到。恐怕你也费了不小的力气吧？”古升嘲笑：“还是和真正的仙人有距离啊，不然也不会流落到此了，哈哈哈……”那张脸勃然大怒：“胡说！我哪一点比他们差，那道灭神光就算是他们来施展，也不见得比我的强！”四周的树木突然向前一倒：“让你见识见识我的厉害！”

　　整片树林都动了起来，树木宛如一只只手臂，伸向古升，每一棵树上都能看到那张脸，那张脸现在十分狰狞，好像一头恶魔！“去死吧！万树结！”树木层层叠叠，要把古升捆在里面。

　　古升冷冷一笑，横刀一斩，一道黑光，嘶啦一声，黑光穿过树林，将树林外的山峰上的岩石斩落一片！所有的树木拦腰而断，恰好把那张脸斩成了两半。那张脸还在动，每一半都有自己的表情：“你必死无疑！”

　　古升凌空跃起，一刀劈向一座山峰，山峰“轰”的一声被斩落一半，一道黄色的光芒从山峰下飞了出来，古升大喝：“哪里走！”他身在空中，连踩七步：“七步刀，杀！”一道刀气横空而出，宛如一头巨大的黑龙扑向那道黄光！黄光之中传来一声嘎嘎的怪笑，突然化作漫天的黄光，黄光洒满整个谪仙岛，七步刀的刀气冲进黄光，黄光内化出千万只细小的手臂，层层叠叠的缠绕在黑色的刀气上，刀气不断地被消耗，最终在黄光之中消散。

　　七步刀被化解，古升并不感到意外，这人自比仙人，自然不是那么容易对付的，只怕比无量老祖也不会逊色多少。一道意识流进他的脑海，又一招刀法出现在他的意识之中，古升双手握刀，朝这八个方向各劈一刀，八股刀气合为一道：“八荒刀，开合！”刀气呼啸而出，冲向黄光。


第145章 勇探仙岛（二）

　　刀气势如破竹，飞快的冲进黄光之中，紧接着八股刀气一分，化作八柄利刃，在黄光之中一阵搅动，顿时黄光要同时应付八次攻击，不能再故技重施，黄光被搅得乱七八糟。一声厉啸，黄光突然一收，凝聚在一团飞速的旋转，八道刀气再合为一道，斩向光团。那光团逐渐形成一个漩涡，竟然一下子将刀气吞噬进漩涡里。光团之中，传来一阵大笑：“哈哈哈……无知小辈，竟敢和我对阵，今天便让你知道，什么才是真正的攻击！”只见黄色光团之中，突然射起一道耀眼的光芒，直冲天际，古升一眼便看出来，那就是毁灭了无路岛的那种光芒，热度极高。黄色光团之中传来一声大喝：“看我灭神光！”那道光芒自天空之中落下，笔直的射向古升的头顶。古升犹豫了一下，低喝一声，他身上，金光一闪，满身金鳞的门生发出一声震天的龙吟冲上云霄！门生在空宗一阵张牙舞爪，紧接着张靠巨大的龙口，一口咬住那道灭神光。这灭神光对于门生来说，根本不能说是温度，和他的龙火比起来还有一定的距离，灭神光本是无形之物，却被门生这样一口一口的咔嚓咔嚓的给吃掉了。

　　黄色光团大吃一惊：“五星神龙！”古升凛然道：“不错，正是五星神龙！”他猛吸一口气，真元运转，魔气腾腾，神刀之上，一声兽吼传来，一条巨大的火蛇呼啸而出，那火蛇巨大无比，甚至比天空中的门生还大了好几号，巨大的火蛇喷吐着火雾，冲向黄色的光团，黄色光团更是惊讶：“火象蛇魂！”光团急忙一阵旋转，漩涡之中突然射出来一道巨大的黑色刀气，古升大奇：这不是自将刚发出的八荒刀气吗？刚刚被它吞噬了，竟然还能再发出来！这样的功法让古升大感兴趣，打定主意杀败了他之后，定要将他的功法取来，好好研究一下。那八荒刀气威力巨大，长达数百丈的粗大刀气，拦腰斩在火象蛇魂的腰上，火象蛇魂顿时一声惨叫，飞快地退了回来。古升骂了一句：“笨蛋，真没用。”其实不实火象蛇魂没有用，这条火象蛇魂已经是十分厉害的神兽魂了，它的级别很高，只是古升现在还不知道怎么御使它，火象蛇魂完全按照自己的本能去战斗，自然不是那黄色光团的对手。

　　古升收回火象蛇魂，突然想起南宫世家的灵兽御使法，他向天空之中一声大叫：“门生！”门生和他心意相通，已然明白了他的意思。凌空飞下，身体一盘，缠在刀上。它的体形巨大无比，要想盘在刀上，只能自己将身体化小了一些。古升手握神刀，借助着五星神龙的力量，一连踏出七步：“七步刀，看刀！”他的攻击和一般的修士不同，兵器并不离手，这样灵活性上自然要差了一些，但是力量上却强了很多，几乎所有的招式都是霸道无比，攻击一往无前，不仅便死。这一次的七步刀，威力比之前的那一刀，大得太多，只听见一声龙吼，火焰和刀气一起呼啸射出，巨大的刀气外面燃烧着热度极高的龙火，古升的魔气借助着门生的神兽息，威力大了一辈不止！黄色的光团大约也知道这一招并不好接，他不敢再托大，只见黄色光团的漩涡之中，飞出一只青铜小牛，那青铜小牛在空宗一阵盘旋，竟然化作了一头如同小山一般大小的巨牛！巨牛高高在上，鼻孔之中喷出一道青色的光芒，青色光芒挡在黄色的光团之前，古升的刀气瞬间便将这道青气击破，黄色的光团一声大叫：“不好！”青铜巨牛突然沉下，用身体挡在了黄色的光团前面。火焰刀气设在巨牛身上，巨牛身体上出现了一道道裂痕，很快整个牛身支离破碎，刀气不见丝毫的减弱，带着尖锐的啸声劈向黄色光团。

　　光团一声怪叫：“化虚！”陡然“嘭”的一声，好像半空放了炮仗，黄色光团陡然炸开，紧接着消失不见。刀气射出，没有击中目标，投进了无尽的虚空。古升奇怪：这又是什么招数？怎么从来不曾见过？周围空气里弥漫着一种似层相识的气息，古升放出自己的元神，想要找到那光团的踪影，他刚刚放出元神感知周围的情形，就被吓了一跳，肉眼看不见，可是用元神他就能够清楚地感受到，在周围有千万双眼睛一齐盯着他！试想一下，若是你突然发现自己被千万个人盯着，那是一种什么样的恐怖感觉？古升浑身一震，周围分明没有那么多的人，怎么会有这种感觉？就在他这一个失神的刹那，无数道黄色的光刺朝他射来，古升觉察之时，那些锋利的光刺已经到了身前。他一声怒喝，外骨突然冒了出来，白色的外骨在和七首龙龟的较量之中，受创不轻，到现在甲胄上面还有一些轻微的裂痕。不过这已经足够低档那黄色光刺的进攻了。白色的外骨发出柔和的白光，白光范围之内的一切都受到了保护，黄色的光刺一样不能突破白光的保护。所有的黄色光刺都消失在那一层稠密的白光之中。

　　看到一击无效，黄色的光团再也没有露面，古升再一次试探着放出自己的元神，这一次，还和上一次的感觉是一样的，周围无数双眼睛在盯着他。不过这一次，古升已经有了准备，不再那样惊慌，而是小心翼翼的探查着，这究竟是怎么回事。他的元神扫过那些“眼睛”，那些眼睛都给他一个同样的感觉。古升十分奇怪，他不断地在自己的记忆之中搜索着，这种感觉的来源。当他的元神扫过一排树木的时候，古升突然心中一动，恍然大悟：是了，这感觉就和刚刚进入谪仙岛的时候，那些树上都长着同样的一张脸是一样的。虽然这样多双眼睛盯着自己，但是他们其实都是属于一个人的：那个黄色的光团。这道上的所有的生物，都是他的元神的载体，一草一木，都能够接纳他的元神，于是一草一木都在为他监视着自己，自己就感觉到好像被千百双眼睛注视着一样。既然找到了根源，那么破解的办法也就随之产生。古升双臂一张，高高飞起，凌空越过一座座高山，神刀一挥五星神龙门生腾身而起，跃上天空，在一阵阵的龙吟之中，突出大片龙火，龙火几乎是永不熄灭的，谪仙岛上所有地面都被龙火点燃，没过多久整个谪仙岛已经成了一片火海。他的元神再也不能藏在那些植物之中，只见一团黄色的光团从火海之中盘旋着升了上来，他身上还燃烧着火焰。无奈只得在天空之中猛地快速旋转，将那些火焰全部甩了出去。

　　“你竟敢毁我仙岛！”黄色光团显然真的动怒了。古升哂笑：“我也不忍下手，这岛屿如此美丽，只可惜被你这样的无赖占着，实在可惜。如其这样，还不如毁了他。”黄色光团大怒：“你去死吧！”黄色的光团猛地一阵旋转，光团越来越大，不一会竟然变成了一个黄色的巨人！那巨人身形透明，一看就知道是黄光所化，只有一个头颅，躯干和四肢，眉毛眼睛都没有幻化出来。不过这已经足够连，黄色巨人力大无穷，只见它一弯腰，伸手拔起了谪仙岛上的两座山峰，用山峰作锤子，猛地一合，“轰”的一声巨响，把古升挤在了两座山峰之间！古升不了他竟然一直隐藏真正的实力，陡然一下被他击中，两座山峰砸在一起的力量有多大？以前可能从来没有人知道，但是现在古升知道了。身体好像都要被挤扁了，古升大怒，门生从天空之中呼啸而下，一声龙吟一爪抓向那个黄色巨人，黄色巨人乃是黄光所化，本来并不畏惧实质性的进攻，但是门生能用嘴巴吃掉灭神光，它的攻击决不会那么简单。黄色巨人不得不防。它一抬手臂，一座山峰扬起，“砰”的一声砸在了门生身上，门生一声哀号，身上鳞片纷飞，山峰上石块崩碎。古升大吼：“门生！”门生并无大碍，紧跟着身子一卷，缠住了那一座山峰。古升大怒，一刀劈掉了身侧的那一座山峰的峰顶，一张劈下，魔气呼啸而出，打在被他劈下的峰顶上，那一座峰顶如同炮弹一样射向黄色巨人。黄色巨人凛然不惧，峰顶射来，它竟然毫不躲闪，任由那峰顶射在自己的身体上，穿过了身体，落进了身后的大海里。古升暗骂自己糊涂：那黄色巨人乃是黄光所化，并不畏惧这样的实质性进攻，自己用石头去砸他，岂不是白费力气？

　　黄色巨人另外一只手上只剩下半截的山峰又向他扫来，古升猛地一咬牙，左手结出一个巨魔印法，右手握住神刀，他将左手的印法按在右手的神刀刀柄上，巨魔印法透过神刀，刀气突然发生了变化，本来十丈宽的刀气，突然变成了数百丈宽，一刀划出，一座黑色的刀气墙排在身前，山峰轰然击在上面，刀气四溢没，山峰被削成无数碎块，四散落下的碎石块铺满了谪仙岛，还有很多噼里啪啦的掉进海里。黄色巨人没有想到古升有着一招，看着空空的手掌愣了一下，古升左手再次结出专门攻击元神的魂魔印法，印在神刀柄上，他高高飞起，身如闪电，几个闪落之下，已经逼近了黄色巨人的头部：“呀——啊！”一声大吼，神道落下，本来黑色的刀气变成了黑蓝色，魂魔印法发挥了作用，看上去并不强大的刀气斩在黄色巨人的头顶，黄色巨人手一松，门生和山峰一起落在谪仙岛上，“嘭”的一声巨响，谪仙岛一阵颤抖。

　　黄色巨人摇摇欲坠，眼看着就支撑不住了。古升一连结出三道魂魔印法，全部印在神刀之上，然后凌空踏出七步，一声大喝：“七步灭魂刀！”黑蓝色的刀气，透着无比的诡异，数百丈的刀气拦腰削过黄色巨人，黄色巨人再也支撑不住，“嘭”的一声身体炸开，就好像刚才的黄色光团一样，消失得无影无踪。古升心中奇怪：这家伙稀奇古怪的功法倒是不少，稍后一定要敲诈出来，自己好好研习。

　　他再一次放出自己的元神，这一次，没有了众多的岛上生物的帮忙，周围不再有被千万双眼睛监视的感觉，古升搜寻着那团黄色的光芒。可是，那团光芒好像消失了一般，彻底的不见了！

　　他正在纳闷，这是，一个沉重的声音从地下深处传来：“触犯我，你必将后悔的！”古升大骂：“混蛋，有种你就出来，和你家古爷爷一决高下，总是躲躲藏藏，算什么好汉？胆小如鼠！”这一番国骂乃是从朱无照之处学来。那声音沉重无比，好似从九幽地狱传来：“你不应该着急，好好享受这一段时间吧，因为这是你生命中最后的一段时间了……”古升大怒：“大言不惭，有种的你出来，看你家古爷爷不打得你光着屁股满地找牙！”那声音再也没了回应，古升怎么找也找不到他，他听着声音是从地下传来，元神飞快地深入地下，可是到了一定的深度，就不能再深入了，他的元神被一股十分蛮横的力量阻挡，再也不能前进半步。古升觉得有些不妙，看来这地下还藏着一个十分难对付的角色。不过古升真的是一点都不担心，虽然他不愿意借助那人的力量，但是那人的力量真的是太强大了，这地下的存在，就是在强大，和他比起来，也不过是炮灰。

　　谪仙岛的地面，开始晃动起来，古升心里一紧：他要出来了！


第146章 恶战

　　“怎么回事？”朱无照和未明把洪钟老人送回船上，由万毒道人照顾，马上又飞了回来，这会看到情形有些不对，飞过来问古升。古升摇摇头，他目不转睛的看着谪仙岛上的变化：“我也不知道，总之小心就是了。你们两个，赶紧把她们两个人送到船上去，把船开的远远的，越远越好！”古升挥挥手：“快走！”朱无照和未明不愿离去：“不行，我们不能丢下你！”谪仙岛上的振动已经越来越剧烈，有一座山峰已经开始摇摆。古升焦急道：“你们快走，相信我，我是死不了的！”朱无照大骂：“放屁，你又不是神仙，怎么会死不了！我不走，要走你自己走！”古升心中感动，患难时刻见真情。可是现在真的不能让他们留下来。他冷静了一下心情，诚恳的对朱无照说道：“我真的不会死，至于为什么，我也没办法和你们解释，但是请你相信我，我把龙狐交给你了，你们两个要保护好她们！”未明神色凝重，不住摇头，朱无照盯着古升看了半天，后者的眼神坚定如故。朱无照无可奈何，猛一跺脚：“好，我走！”他转身飞走，未明还在原地没动，朱无照返回来一把拉上他：“你还不走！”“喂！”未明大叫一声，不愿离开，古升说道：“不用担心我，快走，走得越远越好！”他的直觉告诉他，即将发生的将是一件让人十分震惊的事情，还是让他们离得远点好。

　　谪仙岛上，最高、最大的那一座山峰已经摇摆不止，在朱无照他们离去不久，那座山峰竟然整个升了起来！下面竟然还有石头相连，山峰升起不高，便不再上升，摇摇摆摆一阵子，山峰上突然亮起了两团巨大的黄色光芒，古升一看到那两团黄色的光芒，就马上联想到了那无数双的眼睛。他心中一惊，暗道不妙。紧接着，谪仙岛上，自东向西，慢慢的升起了一道石梁，石梁恰好穿过那座山峰的位置，石梁逐渐升高，“嘭！”一座石梁升到了数十丈高的时候，突然脱离了谪仙岛，石梁的尽头，竟然分出了五指，五指一抓，看样子还很灵活。而此刻，另外一边的石梁也伸了出来，一道石梁以那座山峰为界，化成了两只巨大的石臂！古升从来没有见过这样稀奇古怪的事情，他目睹这一切，目瞪口呆。然而，一切还没有结束，两只石臂伸出来之后，山峰和石臂继续上升，南北方向的谪仙岛随着上风的升起，慢慢的下降，拖在山峰下，形成了一个躯干！整座谪仙岛已经不存在了，现在变成了一个极其巨大的石头巨人！那座山峰就是他的头颅，四肢躯干，无一不有，这个巨大的石头巨人站在大海之中，仰天一阵怒吼，声震云霄！它俯身从海中抓出一柄巨大的石戟，踏在海中，大步的追向古升。

　　古升惊讶，在那岩石巨人动起来的一刹那，他才明白过来：“噢，原来他是地仙，难怪自视颇高，连仙人也不放在眼里，而且力量这么巨大。”在那团黄色的光芒消失的时候，鼓声就觉得有些熟悉，这时也明白过来，因为那时空气中，残留着一丝仙气。他之前和仙人接触过，对仙气有些熟悉。虽然地仙的仙气和真正的仙人的仙气不同，但毕竟都是仙气。

　　地仙乃是十分少见的仙人，一般的修士若是不能成功飞升，往往会修成散仙，修成地仙的倒是很少见，因此古升才一直没有想明白他到底是什么。知道他发动地仙之力，将整个谪仙岛化作一个岩石巨人，古升才反应过来。他毁了地仙的仙岛，因此地仙十分生气，这才不惜以整个谪仙岛为代价，也要将古升杀死。巨大的岩石巨人在大海之中追逐着古升，面对这样的庞然大物，古升没有丝毫的办法，他一声怪叫，转身就跑。地仙迈开大步，一步数里，紧追不舍。地仙手中的石戟，不断地射出来一道道黄色的光芒，那光芒和龙龟的神兽息差不多大小，每一颗黄色的光球，都比古升的身体还大好几倍。随便被一颗打上，都不会好受。古升一边逃，一边思索着对策，这样的庞然大物，要是站在那里不动，用地仙自己的灭神光还能消灭——就好像地仙灭掉无路岛的方法一样。可是古升不会灭神光，那个巨大的岩石巨人，也不会站在那里等他消灭。古升一时间没了主意，究竟应该怎么办才好。

　　手中的神刀或可一搏，不过要毁灭一座岛屿，还差一点火候。古升心中期望，自己什么时候能有一柄真正的神器。就在这个时候，他的精神又是一阵恍惚，四周景物一边，她来到了那个人的世界。那人站在他面前，背着手，呵呵一笑：“想要一柄神器？我有的是，怎么样？”古升啐了他一口：“你能不能别在这样关键的时候出现？”那人一耸肩，轻轻一笑：“好啊！”四周的一切散去，紧接着映入古升眼帘的便是岩石巨人那巨大的石戟。这一耽搁，岩石巨人已经冲到了面前，巨大无比的石戟一挥，一戟砸下！古升被那人暗中阴了一手，十分不悦。可是眼前的危机也要应付。他横起神刀，手中结成列魔印法之中最厉害的“九天十地神魔印”，神刀威力加上这个恐怖的印法，结结实实的挡住了巨大的石戟，那石戟至少有五百张长，古升拼足了力气发出的刀气，才堪堪挡住石戟。不过石戟怎么能和神刀相比？只听见“砊”的一声，石戟断成了两截。巨人愣了一下，紧接着一俯身，又从海中抓出来一柄巨大的石锤。挥动石锤继续追击古升。

　　古升大叫一声：“怎么还有！”掉头就跑。那巨人陡然加快了速度，纵身一跃，竟然飞出了海面，横越过数百里，眨眼之间便挡在了古升的前面，古升豁出去了，手中神刀飞快旋转，撞上了巨人，他想用神刀在巨人胸口上飞快地斩出了一个洞，钻过去。可是那巨人实在太过庞大，从它的前胸到后背，至少也有十里的路程，古升这条“地道”只开了不到三分之一，巨人已经从海中再一次抓出来一柄石剑，一剑戳进了自己胸口的洞中！“噗！”石剑从背后透了出来——不用古升自己开通到了，巨人帮他开了。不过石剑刺着古升从后背穿出，古升遭受如此重击，大口大口的吐着血调进了海里。

　　一落进水里，古升突然灵机一动，放出那只玄武龟壳钻了进去！玄武龟壳漂在水面上，巨人看到了，石锤砸下。“砰”石锤碎成几块，玄武龟壳连一点痕迹都没有留下。古升躲在里面，大口大口的喘着粗气，体内魔气运转，飞快地治疗着自己的内伤。突然，古升觉得整个龟壳上到了天空中，紧接着龟壳的脖子部位那个洞外，出现了一只巨大的黄色眼睛。巨人把龟壳举了起来，正在观察里面的情形。古升不失时机，奋起余威，手中神刀射出，“嗤”的一声射进了那黄色的眼睛之中。眼睛也是灵力所化，虽然被刺，却也不是致命伤，只不过毁了他的一处灵阵。神刀的威力巨大，对那地仙的元神也造成了一定的伤害。地仙一声大吼，把玄武龟壳狠狠地摔在了海面上，紧接着手中的石剑不断地在龟壳里面戳来戳去，想把古升从里面赶出来。古升就是不出来，任凭你怎么折腾，玄武龟壳之中，空间极大，他总有地方躲藏。

　　玄武龟壳又被举了起来，这一次，另外一只眼睛出现在了外面，不等古升动手，那只巨大的黄色眼睛之中，射出来一道强烈的光芒——灭神光！古升连忙闪避，可是灭神光刹那之间充满了整个玄武龟壳，古升惨叫一声，浑身被灼伤，身子一滚，从玄武龟壳之中掉了出来。凌空一只巨大的手掌将他握住，巨掌力量巨大，捏得他浑身骨头都要裂开！古升的意识渐渐的模糊，地仙的力量已经逐渐侵入他的身体……

　　这一次，他清晰地感觉到，那一股熏晕的感觉，是从它的左脚脚趾上传来的，古升很奇怪，眩晕的感觉，怎么会是从哪里传来呢？然而，没等他想明白，眩晕的感觉已经击倒了他，周围的景物哗哗的变化着，仿佛急流一样逝去，紧接着又如同拼图一样一块块的被拼起。古升跌坐在地上，叹了一口气：“你究竟是什么人？是想帮我还是想害我？”那人还是那般温文尔雅，不骄不躁：“我不帮你，也不害你。我只要求你跟随我，就这么简单。”古升怒道：“跟随你——这是他妈的什么狗屁话，你到底是什么人！”他的情绪有些失控，冲过去要揪住那人，却不料猛地扑了个空，他竟然从那人的身体中穿了过去！那人微笑着回过身来，看着惊讶的古升。古升不可置信的伸出手，触摸一下那人，他清晰的看着自己的手，竟然从那人的身体之中！古升惊讶的张大了嘴巴，结结巴巴的说道：“你，你是，魂仙？”“魂仙？哈哈哈……”那人大笑起来：“我是魂，却不是仙。”古升说完了之后自己也知道不对，魂仙的级别和散仙地仙差不多，怎么会有他这么强大的力量？“我究竟是谁，你早晚会知道的。不过不是现在。”古升面色阴沉：“我每一次畏难，你都会毫不犹豫的挺身而出。每一次这样慷慨的帮助，都会增加我对你的依赖性。长此以往，我必然离不开你——到那时，便是你表露身份的时候了吧？”

　　那人哈哈大笑：“不错不错，真不愧是我看上的人，极为聪明。你猜的一点不错，那么现在你接受我的帮助吗？”古升无可奈何的长叹一声，默然不语。那人轻声一笑：“算了吧，不用矛盾，你别无选择，不接受，就只有死路一条！”古升还是没有说话，这种沉默，也可以理解为默认。的确，他不接受，就只有死路一条，他不愿意死，谁愿意去死呢？不需要什么别的理由，只有这一条，就足够了。古升不为自己辩解，不愿意去死，并没有什么错。“好了，你回去吧。”四周的一切如水一般的流逝，古升身体周围传来了巨大的压力，那巨人的双手紧紧地握住他，要把他捏扁！地仙强大的力量已经伸入他的身体，一寸一寸的压缩他的经脉。在意识恢复的一刹那，自他的左脚脚趾上，传来了一股绝强的力量，那股力量，真是那一次在落山世界里，面对着那都头独角神兽，最后时刻爆发的力量。尽管后来他并没有使用那股力量，可是他已经深刻的体会到了那股力量的强大。

　　此刻，那股力量又出现在了他的身体内，古升陡然之间好像变了一个人，他随手一推，将岩石巨人的手掌推开，用力一扳，巨人的手指断掉。古升冲出手掌，巨人一掌拍来，古升毫不客气，一脚踢在巨人的手腕上，巨人的一只手掌从手腕上脱离，掉进海里，溅起巨大的水浪！古升身形一闪，已经出现在巨人的头顶，它的一只黄色的巨眼已经被射瞎，古升一拳挥出，拳头夯在巨人的头上，整座山峰碎裂，石块顺着巨人的身体滚落海中。巨人双臂乱舞，想要抓住古升，古升横空飞过，轻盈赛燕，脚尖在巨人的双肩轻点两下，两声巨响，巨人的双肩碎裂，巨大的石臂落入水中。

　　巨人已经摇摇欲坠，古升大叫：“你再不出来，就只能死在里面！”地仙还是没有出来，他脚步加快，撞向古升。古升怒哼一声：“你这是找死！”他双手一合，两掌之间一道银色的光芒射出，化作一柄银光闪亮的细剑，古升身形一错，和那巨人交身而过，细剑插进了巨人的身体，只见银光瞬间流进了巨人的身体，本来黑色的岩石随着银光的注入，也变成了淡淡的银色，银光每到一个地方，巨人的那个部位就开始僵硬，渐渐的银光布满了巨人的全身，巨人已经完全僵在那里，古升一声大吼，双臂一张，身体上一道粗大的银光射出，击中巨人，巨人“砰”的一声制成无数的碎块，四散落进了大海之中。巨人身体碎裂的一刹那，一片黄雾升起，地仙也随之烟消云散。

　　随着那些银色的碎块落入海中，一枚精巧的储物戒指翻滚着从天空中落下，古升心神一动，已经将戒指接在手中，这可是地仙的家底，应该很丰厚。


第147章 大道九龙钟

　　再也没有了谪仙岛，一片海域清明。古升怀里揣着地仙的储物戒指，擦干了嘴角的血，回到了月亮船上。朱无照他们终于松了一口气，龙狐眼睛发红，委屈地站在一边，古升也不顾那么多人都在，伸手把她抱在怀里：“没事了，没事了……”那地仙极其巨大，虽然他们已经退得很远，但还是能够看清楚整个战斗的经过。在他被那巨石人握在手里的人时候，所有的人心都提到了嗓子眼上。洪钟老人挣扎着跪在地上，咚咚咚的给古升磕了三个响头：“谢你替我为好友报仇！”古升夫妻他来，和他开玩笑：“这报仇的报酬可是十分丰厚的，你们看！”他的手指尖上，套着一枚储物戒指。“这是那地仙的储物戒指，嘿嘿，里面好东西一定不少。”所有的人惊呼：“那家伙是一个地仙？难怪这么厉害！”古升点点头，接连战胜了七首龙龟和地仙，虽然不完全依靠自己的力量，但是他还是忍不住有些飘飘然：“哈哈，是呀，可不好对付。”

　　朱无照催促他：“快看看那里面究竟有什么东西。”地仙已死，他设在储物戒指上的禁制也随之失效。古升的神念很快透进储物戒指：“果然不愧是地仙，单是储物戒指，里面的空间都比我们大了三倍以上。”虽然同样是三十六重天的储物戒指，可是每一重天的空间，至少也比古升的大了三倍。“里面有什么？”朱无照问道，古升正在观察：“嗯，几乎所有的极品制器材料，这里都有了。还有很多其他的东西，宝贝不少。这里还有很多法器。”他把那些法器一股脑的拿出来。丁丁当当甲板上掉满了一地。朱无照大叫：“哈哈，我们发财了，这些可都是仙器呀，虽然地仙炼制的仙器，比不上真正的仙器，但是比起一般的法器，还是厉害得多了！”他喜滋滋的一件一件的拿起来看看，觉得合适自己用的，便收起来：“这个给我。”不合适的便丢在一边：“这个不要……”未明踢了踢他：“喂，这些都是古升的，你怎么这么不客气？”朱无照继续挑着自己的仙器，头也不回的道：“和他还客气什么，不先挑两件，一会顺手的就没有了，反正他有神刀，又不用这些。”未明一想也对，看看朱无照已经挑走了不少好的仙器，他连忙也蹲下挑选。未明一蹲下，南轻云自然也毫不客气，四只手总比一双手来得快，朱无照的速度大大落后，急得他大叫：“这不公平！”龙狐可心疼了，似乎女人总是这个样子，只要认定了他是自己的男人，就开始为男人打理起财物来。“喂，你们干什么？”可惜没人听她说。古升笑道：“好了好了，你们别闹了。见者有份，但是每人只准拿三件，自己挑吧，剩下的退回来。”

　　朱无照笑嘻嘻的攥紧手里的仙器，并没有要放弃的意思：“嘻嘻，古跛子，你留那么多有什么用？”古升说道：“拿回去交给师傅，分发给修为出众的师兄弟们，增加我无为剑派的整体实力。”本来听到古升说每人只许拿三件的时候，龙狐心中一喜，暗道这个呆子终于知道节省了，却不料他要一口气的全送出去，直气得她牙根痒痒。既然古升已经说出去了，那也没什么好说的，她自己也蹲下，挑挑拣拣，一定要拣出最好的三样来，尽可能多的减低损失。

　　古升看到万毒道人和洪钟老人站在一旁并不动手，走过去说道：“二位也请吧。”洪钟老人连忙摆摆手：“不可不可，这怎么使得。要你帮我报仇，还要我分你的仙器，这万万不可！”万毒道人看到洪钟老人不肯去，他也不好意思过去。古升笑道：“仙器多的是，不在乎这一两件的。况且，我将您的巨钟打碎，一直没有赔您的，现在正好是个机会。”古升一再坚持，洪钟老人无奈，恰好看到那一堆仙器之中，露出一只小巧的铃铛，便伸手拿了过来：“好了好了。”再也不肯动手。古升只得自己动手，从那一堆仙器的最上方，取下一只编钟一样的东西，塞在他的手里，然后有挑了一件看上去很是不凡的青羽孔雀给他。洪钟老人连连推辞，古升道：“我们既是朋友，又何必在乎这一星半点？”若是不收，便不把古升当朋友了，洪钟老人惭愧的点点头，默默地把三件仙器收进了自己储物戒指。万毒道人在古升的催促下，也选了三样东西。大家都挑选完了，古升这才把所有的东西都收起来。就好像朱无照所说的，这些东西，他都用不上。他已经有了神刀，若在需要什么东西，至少也是神器了。

　　“看看还有什么？”朱无照还很贪婪。古升再一次把神识伸进储物戒指，过了一会，一只十分古朴的青铜坛子出现在甲板上。“这是什么？”朱无照问道，古升打开坛子的盖子，一股清幽的香气弥散在甲板上，洪钟老人深色一变：“琼石玉浆！”古升叹了一口气：“早知如此，也就不必让清啸叟前辈冒险了，我们直接过来抢夺也就罢了……”这时倒是洪钟老人安慰他：“没关系，他能成为金身尊者，也是一个不错的结果。”

　　储物戒指内其他的东西，不外乎一些仙丹功法之类的东西了，以后有时间了细细整理。不过古升却在最后的一重天里面，发现了一件奇怪的东西。那是一只巴掌大小的铜钟，钟轴已经破裂，钟身上锈迹斑斑。偌大的第三十六冲天内，竟然孤零零的就放了这样一口破钟。古升觉得这口钟绝不简单。他将那口钟取了出来，招呼洪钟老人：“前辈，您见多识广，来帮我看看，这是一件什么东西？”洪钟老人走过来，看看这口锈迹斑斑的破钟，皱着眉头：“这，这样花纹的古钟，我也从未见过，这时一口什么钟？已经如此破旧，而那地仙还要把留着？”他拿起那口钟，倒转过来看看，钟壁内似乎刻着两行字：“你看看这上面刻着字呢。”古升接过来，仔细得从锈迹之中辨认出来，那两行字原来是两句话：“大道无常，九龙青天。”古升猛然浑身一震：“大道九龙钟！”

　　这便是神器大道九龙钟！传说中被第一部魔典所毁的三件神器之一。朱无照道：“你这么激动做什么？它已经被毁了，你看看现在残破的样子，还有什么用？”古升摇摇头摩挲着手中铜锈斑斑的神器，轻轻地说道：“不，你不懂，你不懂……”朱无照鼻子里哼了一声：“哼，我不懂，你懂行了吧，你就抱着你那宝贝睡觉吧！”古升并没有和他斗嘴，他在思索问题。当年第一部魔典在魔道始祖飞升之后千年出世，一时间在正魔两道掀起了一篇血雨腥风，魔典一出，无人能敌。接连毁坏了三件神器：大道九龙钟，飞天伞和灭魔灯。大道九龙钟，就是其中最著名的一件神器。据说这大道九龙钟乃是当初天地初开，上古大神们议事时的召集钟，钟声一响，所有的上古大神都会按时出席。姑且不论这个传说是否属实，既然能有如此的传闻，已经说明这大道九龙钟的不凡。其他的两间神器飞天伞和灭魔灯古升是知道的，和大道九龙钟比起来，根本不是一个档次的，另外两者充其量也就是一件仙界流落下来的仙器，和神器是没办法比的。只是当时使用大道九龙钟的，乃是一个著名的二世祖，仗着祖辈的余荫，横行修真界，看在他的家世上，无人与他计较。于是便越发张狂，魔典横行的时候，他偷出了家中的至宝，大道九龙钟，单枪匹马前去“灭魔”。以他的功力发挥不出大道九龙钟一成的威力，他又舍弃了大道九龙钟真正的攻击方式：声波，而用钟身去和魔典硬碰，最终大道九龙钟被毁，不过据传，这还是三件神器之中的最好战绩，因为他也损伤了魔典，整整数年，魔典没有在修真界出现过。那二世祖当场身亡，大道九龙钟不知下落，那个世家也因为失去了传家之宝大道九龙钟，日渐没落，最终在魔典第二次出世的时候，被魔典灭门。

　　这破损的大道九龙钟，怎么会在这里？古升自然想不明白。他也不愿意费神去想，他现在想知道的是，怎样把大道九龙钟复原。第一部魔典的所有者正是无量老祖，古升相信，他对当年的那一战，一定记忆十分深刻。想问问他吧，又担心若是让他知道了大道九龙钟在自己身上，只怕会立即动手抢夺。就在两难之际，他哑然一笑：以自己现在的实力，无量老祖已经不放在眼里了，他便是要抢，也没那实力了。古升决定，这一次回去之后，找到无量老祖好好问一问当年的情况。无为剑派便是在当年崛起的，人人都道魔典当年是被仙人下凡制服的，他们却不知道，仙人哪有这个闲工夫，来管下界人的死活？乃是无为剑派的始祖真凡道人使了计策，把无量老祖压在了烟雨峰下。真是世事沧桑，如今烟雨峰已毁，无量老祖却救了真凡的后人，只怕当年的真凡，也不会想到今日的结局吧？

　　古升不曾想过，其实遭遇这地仙，便是他的一劫——地劫。先前的无量老祖，已经是人劫了，他平安度过，今天这地劫终于来临，用不了太久，天劫就会降下。修士们大都不会意识到这天地人三劫的前两劫，毕竟前两劫十分隐蔽，只有在天劫到来之时才能回想往事，忆起着两劫来。没有人有飞升的经验，所以大家往往在不知不觉间度过了这两劫。对于人类的修士来说，先天条件极佳，因此大都能够平安的度过人劫，地劫就不好说了。可是对于那些妖修精怪，先天条件差了很多，连人劫都十分艰险。

　　晚上，古升一个人在自己的船舱内整理储物戒指里面的东西，突然发现一只红色的玉瓶。“这是什么？”他睁开眼睛，把那只玉瓶从储物戒指里面取了出来。红玉并不少见，不过像这只玉瓶的玉一样好象火焰一般的红色，却很少见。玉瓶上面刻着三个字：兽仙丹。“这是什么药，用来做什么的？”他很疑惑，打开瓶盖，一股奇异的香味飘了出来。古升闻了一下，皱起了眉头：“什么怪味。”他正要把瓶口盖上，突然窗户外面钻进来一个毛茸茸的东西，原来是那只紫貂。紫貂吱吱乱叫，古升看着它：“你是在叫我吗？”紫貂连忙点点头。“你叫我做什么？”紫貂用它的小爪子指了指古升手中的红色玉瓶，又是作揖又是磕头，一通忙活，古升迷惑的皱着眉头。紫貂小小的心眼里，那个气呀：这个人怎么这么笨哪，自己要的就是他手中的仙丹哪。它继承了射巫山的记忆，知道除了它要找的天台岛的紫色芝草外，这种香味的仙丹，也能达到同样的效果。快给我！紫貂在心里焦急地呼唤，也不知道真的是它的呼唤起了作用，还是它小爪子的比划让古升明白了，古升竟然把那玉瓶凑到了它面前。紫貂用爪子一抓，古升却突然把玉瓶收了回去。

　　紫貂惊讶的瞪着溜圆的小眼睛看着古升，古升笑嘻嘻的说道：“这样珍贵的仙丹给你了，有什么好处？”紫貂呆了一下，它能给古升什么好处？古升神威无敌，它只是一只刚刚入门的小妖。紫貂茫然的摇了摇头，古升装模作样的考虑了一下说道：“这样吧，从你修炼成人形的那一刻起，你就给我做三百年的奴仆，如何？”紫貂毫不犹豫地点了点头。


第148章 紫貂化形

　　古升万万没有想到，这样随口的一个玩笑，给他日后带来了无穷的麻烦。紫貂即已答应，古升也乐得大方。反正那兽仙丹他留着也无甚用处，便给了紫貂。紫貂两只爪子抓着瓶子，小心翼翼的倒出来一粒，塞进嘴里。古升笑眯眯的看着它，过了一会，大约是药力发作了，只见紫貂身上翻起了一阵紫色的光芒，和它的皮毛一样的光芒。光芒越来越亮，在那一团紫光之中，已经看不到紫貂的身形了。古升不料这兽仙丹竟然有如此的功效，只是一颗，这一只小小的紫貂，已经能够结成妖丹了。他马上为紫貂在身体周围布下了一个防御阵法，为它护法。自己则坐在一旁专心的整理着地仙的遗物。就在这时，龙狐在外面高喊：“小貂，小貂！”古升打开房门，龙狐问他：“你看见我的小貂了吗？”古升指了指自己房中的那一团紫光。“那是什么？”古升道：“你的紫貂——等到这团光茧破裂，它大约就能化为人形了。”龙狐大讶：“不会吧，它的道行尚浅，怎么能这么快就化成人形？”古升拍了拍胸口道：“这就要感谢本圣了！”他一不留神，顺口自称本圣，好在龙狐并未留意。

　　“你？你有什么办法？”龙狐才不信呢，古升嘻嘻一笑：“办法在这里。”“兽仙丹！”龙狐一声惊呼。古升奇怪：“怎么你们都知道？”龙狐道：“高级的妖修都知道，这兽仙丹乃是妖兽之中流传的最神秘最具功效的仙丹，妖修之外的人就很少知道了，因为这仙丹对他们没有什么作用。难怪紫貂能够结成妖丹，一粒兽仙丹抵得上它三百年的苦修。”古升暗道，原来这兽仙丹竟然有如此妙用，还真是一件好宝贝，他连忙收好，日后说不定会派上大用场。龙狐看着那团紫光，光芒正盛。“看来一时半会它是不能出来了，我就在这里陪你守着它吧。”古升苦着脸：“是我陪你在这里守着它吧？”龙狐笑嘻嘻的拉住他的胳膊：“好啦好啦，就算你陪我，好不好？”古升无奈，只好留下来。

　　第二天一早，南轻云在龙狐的房间内没有找到龙狐，顿时疑心大起，她虽不是好事之人，但也难免有些猜测。于是把这些猜测告诉了未明，恰巧有被朱无照听了去，这一下子，顿时整个船上炸开了锅，一群人在朱无照的带领下，悄悄的堵在了古升的门口，准备“捉奸”。未明蹲在朱无照身后，悄悄地说：“这样不太好吧？”朱无照才不管呢：“有什么不好，你就等着看好戏吧！”万毒道人和洪钟老人虽然也有些好奇，但毕竟年纪大，稳重。觉得这样做古升面子上可能过不去，所以没来，年轻的未明南轻云朱无照，一个不少。等了很久，太阳已经升到了桅杆顶上，还不见古升和龙狐出来。南轻云看着最前面的朱无照，暗怪自己多事。未明觉得有些奇怪：“怎么回事，都这个时间了，怎么还不出来？”朱无照十分隐晦的一笑，看了看未明身后的南轻云，压低了声音说道：“嘿嘿，这还不明白，昨夜定是激情暗涌，难以自制，大战三百回合。今天太累了，睡过了头。”就在两人议论的时候，“嘎吱”一声门开了，古升走了出来，一出门就被吓了一跳：“呀！你们这是干什么？”他奇怪的看着门外的三人，朱无照嘻嘻一笑，推开他就往里面闯。龙狐果然在里面，朱无照哈哈大笑：“啊哈！被我们抓住了吧，你们还有什么话说？”

　　古升奇怪：“怎么了，你抓住什么了？”龙狐已经明白过来了，这方面她倒比古升灵动的多。朱无照笑嘻嘻的看着龙狐，龙狐红着脸：“你们可别误会，我在这里是因为要守护小貂，它就要破茧而出了。”“小貂？”南轻云惊讶，她这才想起来，本来一大早就开始活蹦乱跳的紫貂，今天一早上一直没见到。“它在哪里？”南轻云问道，龙狐指了指窗口边的那团紫光：“就在那里，昨天它吃了一颗兽仙丹，已经开始化形了。”“什么灵丹妙药，竟然有如此的功效！”南轻云也没有听说过兽仙丹，“它本来只是入门，竟然只须一枚就能让它结丹化形？”朱无照也凑了过来：“有这么好的仙丹，也给我一颗。”古升恼他给自己难堪，十分爽快地答应：“好啊，给你一颗。”他取出一枚兽仙丹来，递给朱无照，朱无照大喜，不疑有他，伸手便要放进嘴里，龙狐不忍心，连忙叫了一句：“喂，不要啊！”朱无照已经吞了下去，听到龙狐叫喊，奇怪的问：“怎么了？”“那兽仙丹乃是妖兽服用的，一般人类服用之后，会长出浓密体毛！”朱无照脸色惨变，颜色十分难看：“有多浓密？”“这个，这个，要看个人的体质了，一般越是强壮的人，长得越浓密……”朱无照一声惨叫，他是三人之中身材最高大的！

　　古升哈哈大笑，朱无照大怒：“你早就知道是不是？”他冲过来找古升算账，古升一闪避过，朱无照差点撞在了光茧之上。两女立即大叫，一起拦在了朱无照面前：“躲远一点，出去出去！”一起把朱无照赶了出来，朱无照郁闷不已，龙狐很好心的对他说：“你最近几天最好呆在房间里，过了七天之后，体毛就会自动脱落，你可千万不要自己刮了，刮了之后只会长得更密，时间更长。”朱无照苦着脸说了一句：“谢谢！”灰溜溜的回到了自己的舱内。

　　未明也忍俊不禁，只有两位老人，万毒道人和洪钟老人，忍不住探出头来，看到古升在大笑，也不知道朱无照他们的行动怎么样了，又顾及古升的面子，不好意思出来问，心中别的好不痛快。

　　紫貂化形期间，月亮船继续航行。他们已经商议好了，准备去找找寿柏老人，姑且一试。说不定老人见多识广，能够给他们提供一些有用的线索。寿山岛距离他们还挺远，月亮到一直航行了好几天也没有看到寿山岛的影子。洪钟老人掌握着行程，他知道路程，所以并不着急。到了紫貂化为光茧的第六天晚上，对于光茧的好奇已经所剩不多，光茧周围守护着的，只有两个女孩还有古升。这里是他的船舱，他那里也去不了，无奈只好守在这里。因为龙狐和南轻云都在，他也不能睡觉，幸好他不是凡人，否则单是这六天六夜不眠不休，他也该垮了。古升抱怨：“两位小姐，你们这样守在这里有什么用？我已经和你们说过了，最少需要七天时间，这七天里，不会有什么变化的，你们还是回去吧……”龙狐不肯听他的，南轻云也没有要走的意思，古升无奈，只好继续陪着。

　　到了第七天早上，海鸟的鸣叫声取代了雄鸡报晓，古升坐在床上竟然睡着了，醒来的时候却发现龙狐和南轻云也都靠在一起睡着了。六天六夜没有睡觉，尽管她们修为精深，毕竟还是累啊。古升叹了一口气：你们这是何苦，不但害得我睡不成，你们自己也不睡。睡觉并不代表不是神仙，神仙也不一定不睡觉。否则怎么会有大梦神仙一职？古升起身，刚刚走到门口，突然发现那枝紫色的光茧有些不对，他一扭头，只见光茧的光芒更加强烈！以前的紫光都是十分柔和的，此时竟然隐隐有些刺目。紧接着光茧也来越大，本来只有坛子大小的光茧，慢慢的变成了浴桶那么大。古升暗道：不会这么巧吧？偏生就是这么巧，只听见“咔”的一声轻响，那光茧竟然裂开了一条缝，古升迟疑了一下，要不要叫醒两女，聚在他犹豫的时候，光茧上的裂缝越来越多，很快整个光茧好像鲜花盛开一样的完全裂开了。在内光茧之中，蜷缩着一个一头紫发，身材凸凹有致，皮肤光滑细腻的美丽少女，最重要的是，那少女一丝不挂，静静地躺在光茧之中。紫色的光芒缭绕在她的身体周围，映衬着她洁白的酮体和紫色的秀发，显得是那么迷人，任何一个人看到这样美丽的画面，都会被震撼，古升也不例外。然而，就在这个时候，龙狐轻呓一声，醒了过来——古升目瞪口呆的看着一个裸体少女。

　　“啊！”一声尖叫从古升的船舱内传了出来，惊飞了本来在船身上空飞翔的所有海鸟！“怎么了，怎么回事？”本来正在一起喝茶聊天的洪钟老人和万毒道人一起起身，飞快地赶往古升的船舱，朱无照和未明脸色一变：“古跛子有危险！”二话不说冲向了古升的船舱。船舱内刹那之间挤满了人，古升满脸尴尬站在那里，发出那声尖叫的龙狐脸上挂着两串泪珠，靠在南轻云的怀里哭哭啼啼，委曲无比。南轻云虽然在安慰她，可是脸上的表情也是古怪之极。而古升床上被子不见了，盖在了一角的一个人身上，那人缩在那里，面朝墙，只露出一头紫色的秀发。

　　“怎么了？”莫名其妙的众人由朱无照发问。古升无奈的对龙狐说道：“我……你怎么就不相信我。”龙狐只是哭，就是不说话。未明看向南轻云，南轻云轻轻地摇了摇头，未明也不知道是什么意思。没办法，南轻云先把龙狐扶了回去，众人围在古升的房间里，古升看着墙角的那个人，朱无照这才想起来：“她是谁？”古升叹了一口气：“她就是那只紫貂。”“什么，她是紫貂？”朱无照大奇：“我，我一直以为紫貂是公的。哦，对不起，是男的。”古升愁眉苦脸：“我也以为是男的，没想到……”他把事情的经过，原原本本的说了一遍，众人听完之后，脸上神色都很古怪，这样的事情，也不知道该说什么好。

　　“哈哈哈……”朱无照实在忍不住了，索性不再忍了，放声大笑起来。古升恼怒：“你！”朱无照一边大笑一边对古升直摆手：“你别误会，哈哈，哈哈……我不是笑话你，哈哈哈，只是你这件事情，也太可乐了，我们上船这么长时间，这是最让我感到好笑的一件事情了，哈哈哈……”古升恼怒，眼看就要冲过来，朱无照连忙说道：“你先别急，哈哈哈……等我笑够了，我来给你想办法，哈哈……”他这一笑，其他人也就不必再忍了，未明也忍不住笑了，笑了一会，越笑越厉害，最后竟然握着肚子蹲了下去！万毒道人和洪钟老人，则是满脸的苦笑，慢慢航程，索然无味，这也算是个调剂吧。

　　“够了！”古升一声大吼：“快帮我想想该怎么解释。”朱无照好半天，终于笑够了：“这有什么好解释的，紫貂不是你的奴仆嘛，看看她有什么大不了的，我去和龙狐说。”古升没说话，朱无照既然自告奋勇，就让他去好了。朱无照大步的出去了，未明沉吟了一下：“这样说，好像不太好吧……”他话还没有说完，只听见外面传来一阵摔打之声，未明一挤眼睛，朱无照两眼乌青，灰溜溜的回来了。古升冷冷的说道：“真不好意思，我忘了告诉你，龙狐修炼的，可是魔典！”未明赶忙上前扶着朱无照，十分不好意思地说道：“我也很不好意思，我没告诉你，轻云她对我说男人绝不能花心……”

　　朱无照哭丧着脸：“算我倒霉，我认了。”他走到墙角，拉起紫貂：“你总是躲在这里做什么……”他突然卡住了，自从紫貂的面孔映入他的眼帘的一刹那，朱无照好像被电击了一半，一种奇异的感觉顺着他的脑门直入脚底！他呆呆的看着被自己抓住，虽然身体柔弱，但是神色却倔强的紫貂，一时间愣在了那里，许久没有说话。未明叫了他一声，他都没有回应，古升不屑地说道：“不用喊了，他就是这样，看到漂亮一点的女孩子，腿就不听使唤了。”


第149章 寿柏老人

　　低着头，轻颦黛眉的紫貂突然挣扎了一下，朱无照陡然清醒，连忙松开了自己的手，结结巴巴的说道：“你、那个、你没事吧？我弄疼你了吗？真是对不起，我平常不是这么粗鲁的，对不起……”古升和未明一起嗤鼻，朱无照用了好一会，才恢复了镇定，对着紫貂深鞠一躬：“小生朱无照，尚未婚娶，无为剑派九字辈杰出弟子……”古升走过来推开他：“好了，我把她送过去，不管怎么说，她都是个女孩子，和我们在一起总不合适。”朱无照恋恋不舍的看着古升带着紫貂走出门去，未明靠过来：“喂，你怎么了，人都走了，你的魂也走了？”朱无照推了他一把：“别胡闹。”未明奇道：“我怎么胡闹了？”朱无照用满怀深情地眼神望着门口：“我终于找到她了……”只可惜未明迟钝：“找到谁了？你和紫貂以前认识？”“认识，当然认识。前世今生，轮回百转，命中注定的那个人，我又找到你了。”未明不明白，他看朱无照已经有些疯疯癫癫，问他也问不出什么来，于是悄悄的问万毒道人：“他说的是什么意思？”万毒道人也是老光棍一个，自然也不明白朱无照那些酸溜溜话，只好两手一摊，摇了摇头。

　　朱无照神色恍惚，迈步走了出去。未明担心地问：“他这样走出去，没事吧？”万毒道人也不确定：“应该没事吧？”他俩华还没有说完，就听见外面“扑通”一声，什么东西落水了。未明和万毒道人一起叫道：“有事！”两人飞快的跑出去，朱无照还是梦游一般的在甲板上走着，海面上漂浮着一支大木桶——想来是朱无照出来的时候，不知不觉之中，把一只没有绑好的木桶撞到了海里。两人松了一口气，相视苦笑：“我们有事！”

　　古升把紫貂送到了龙狐和南轻云那边，无论他怎么和龙狐解释，龙狐就是不听也不说话，只是一个劲地哭。古升无奈，只好自己又出来了。他一出门，门口站着一个人，是朱无照。古升很意外：“你站在这里做什么。”朱无照已经恢复了神智，拉着古升走远一点说话。“你到底有什么事情？”古升问他，朱无照神神秘秘：“我帮你一个忙，你也帮我一个。”“干什么？”“紫貂，我爱上她了。”古升吓了一跳：“你说什么？那，那印盈怎么办？”朱无照神色一黯：“我已经很久没有想她了……”古升点点头：“这样也好。”“那你答应帮忙了？”“帮什么忙？”朱无照说道：“把紫貂让给我？”“让给你？”古升误会了，朱无照连忙解释：“你不是说她要给你做三百年的仆役吗，把这个条件，让给我。”古升恍然，紫貂现在对他来说，就是一块烫手的山芋，朱无照愿意接过去，正是求之不得，他马上爽快地答应了：“好，没问题！”朱无照喜笑颜开：“一言为定，不许反悔！”“反悔是孙子。”

　　在南轻云的解释中，这一桩“交易”变成了古升为了向龙狐表示衷心，把紫貂给了朱无照。于是龙狐心中，稍稍好过了一些，不再哭泣，不过还是不愿意和古升见面。

　　十几天之后，寿山岛遥遥在望，古升和龙狐的感情裂痕，在时间的流逝中，慢慢的愈合着。寿山岛是一座很小的岛，还没有连月双岛中的一个岛屿大，不过岛上却是苍松掩映，古柏成荫，最细的一棵树，也要两人合抱。洪钟老人带着他们上岛，爬上了一座小山，还不见寿柏老人。古升奇道：“修士们莫不在自己的居住布满阵法，只有有人靠近，马上就会知道。这寿柏老人倒是不同寻常，一路上不见一个阵法，我们已经上岛这么长时间，他也不出来看看，真是豁达。”洪钟老人说道：“寿柏前辈就是这样的一个人，谁要是想见他，爬上山顶就可以了，他也不限制别人来寿山岛，就是不见他，上来游玩也无所谓。”古升暗道，真是一个奇人。“寿柏前辈和我师傅有些交情，就是不知道他老人家，还记不记得我这个小家伙了。”他一把胡子却自称小家伙，让人有些奇怪的感觉，不过也能看出来，寿柏老人的确年岁颇高。

　　山顶上，有一座小木屋，木屋的门虚掩着。洪钟老人带着几人爬上了山顶，整理了自己的衣装，恭恭敬敬的叫了一声：“寿柏前辈在吗？”木屋内传来一个苍老的声音：“谁呀，来找我老头子？”“吱呀”一声打开了，一个黑发黑须的壮硕老人从木屋里走了出来，那木门相对于他的身材，显得有些小了，因此他还弯着腰走出来的。洪钟老人看到他，连忙恭恭敬敬的行了一礼：“寿柏前辈，还记得连月岛上的小钟子吗？”洪钟老人哈哈一笑：“哦，是小钟子呀，你怎么想起来我这老头子了？自从你师傅洞箫散人飞升之后，我就没去过连月岛了。”洪钟老人见他还记得自己，十分高兴：“前辈记性真好，几百年了还记得我小钟子。”寿柏老人哈哈大笑，连忙招呼他们：“来，过来坐下说话。”他一指木屋旁的一处石桌，石桌旁摆着四只石椅。寿柏老人随手从旁边搬来几块大石，权当作凳子，众人一一坐下。

　　“小钟子，你怎么离开连月岛了，难道那头七首龙龟已经伏诛？”他看上去远比哦那个钟老人年轻，却一口一个小钟子的叫着，而洪钟老人头发胡子花白一把，却还听的很高兴，不住地口称前辈，让人看了心中觉得十分奇怪。洪钟老人笑呵呵的说道：“是呀，前辈，有人帮小钟子除了那龙龟，小钟子才得了这个自由之身。”他看看寿柏老人的木屋：“前辈，这样小的木屋您怎么住的习惯？”寿柏老人摇摇头：“这木屋是用一棵枯死的大树建造的，木料有限，所以只能建这么大，每次进出我都要弯着腰——不过要是扩建，就要再伐树木，我们人类贪生怕死，那树木也是生命，怎么能为了我的私欲伐倒树木？这几百年来寿山岛上得树木生长茂盛，没有死树，我也就没有木料扩建这木屋，呵呵……”

　　两人叙旧一阵子，寿柏老人突然一声轻咦：“咦，怎么不见清啸娃儿？难不成他已经……”洪钟老人连忙说道：“前辈别误会，师弟已经成就了金身尊者。”寿柏老人摇摇头：“金身尊者？你们不是佛家的人哪，这是怎么回事？”洪钟老人简略的把事情得经过和他说了，寿柏老人摇头叹息：“这也是他的缘分。不过佛家的讲究太多，还不胜在这凡间做个修士来的洒脱。”他大有深意的看了古升一眼：“这就是斩杀龙龟的古升吧？”古升连忙站起来一礼：“前辈！”寿柏老人笑呵呵的说道：“我看你一直在观察我，是不是觉得我不想一个活了四千岁的老怪物？”古升的心事被他一语道破，有些不好意思：“不是不是……”寿柏老人哈哈一笑：“没什么没什么，你大约是觉得，我这样的老头子，应该是雪白的胡子和眉毛都长到了一起，垂在地上，脑门光亮，大大的前额，手里举着寿桃吧？”他所说的乃是无涯国内寿星画的形象，古升不好意思的笑笑：“前辈开玩笑了……”

　　“呵呵。”寿柏老人一笑：“你来找我，可是想向我询问一些事情？”四千年的时间毕竟不是白活的，古升他们不用说，寿柏老人也知道他们的来意了。古升点点头：“不错。前辈可知道九天神兽的踪迹？”寿柏老人沉吟一下：“九天神兽，不好找啊。”他看着远处的大海说道：“若是我老头子没有记错的话，九天神兽在这个世界上出现过两次。第一次乃是洪荒时期，一只九天神龙用自己的尾巴为江河引道。第二次，乃是在两千年以前，一头九天神龙被罚下界，不过却从此失去了踪影。”古升心中升起了一线希望：“那一头被罚下界的九天神龙，最后一次出现是在哪里？”寿柏老人摇摇头：“当年的事情乃是仙界的一件秘闻，身处高位的九天神龙触犯天条被罚下界，这件事情就是在仙界里，也没有几个人清楚，何况是老头子我？”

　　古升一阵失望：“那要如何才能找到这头九天神龙啊！”寿柏老人摇头道：“年轻人，我劝你还是不要找了，就算是被你找到了，你如何是一头九天神龙的敌手？”古升心里也没底，他有些闷闷不乐，历尽千辛万苦才得到的琼石玉浆现在看来，似乎也没什么用处了。

　　寿柏老人问他：“你是不是得到了琼石玉浆？”古升点点头，寿柏老人取出一颗拳头大小的水晶球：“我用这个小还仙境鹤逆换一滴琼石玉浆，怎么样？”古升连忙推辞：“前辈要用，拿去便是，还说什么交换呢。”寿柏老人正色道：“我一把年纪，怎么能够占你们小辈的便宜？”这是古升第一次心甘情愿的被人称为“小辈”，寿柏老人的话不容推辞，古升无奈，只好答应。“这小还仙境乃是我无意之中得到的一件法宝，里面的天地十分广阔，可以把任意东西放在里面，甚至还可以把神兽放在里面圈养。”古升的神识探进去一看，果然是一片无边无尽的广袤之地，就好像这个世界一样有山有水，有沙漠有大海，空间十分广阔。古升取出一小瓶琼石玉浆递给寿柏老人，寿柏老人连忙摆手：“用不了这么多，一滴就够了。”古升执意都给他，洪钟老人问道：“前辈您要这琼石玉浆做什么？”寿柏老人说道：“南岸的一株老柏树快要不行了，这琼石玉浆乃是仙界圣水，一滴便能救活它。”古升连忙道：“那前辈就把这一瓶都留下吧，万一以后再有别的树木枯死，也能救活。”寿柏老人勉强点点头：“那我就收下了。”

　　其实这桩买卖古升占了大便宜，那小还仙境的确是一件难得的法宝，便是找遍了整个凡间，也不会有第二件了。古升虽然送出了一瓶琼石玉浆，但他还有一坛了，根本没有什么损失。而寿柏老人为了救活一株柏树，竟然用小还仙境这样的极品法宝来交换琼石玉浆，这样豁达的胸怀，古升更是深深的佩服。

　　虽然知道了这个世界上存在九天神龙，可是却找不到它。众人心里都很失望，拜别了令人尊敬的寿柏老人，古升他们回到了月亮船上。海风轻拂，船上的所有人集中在甲板上，围成了一圈。古升最先讲话：“时间已经不多了，我们必须赶回去了。九天神兽在海外海上恐怕是找不到了。我们回去再想办法吧。”未明和朱无照都没有意见，大家的目光集中在了万毒道人和洪钟老人身上。还是古升开口：“二位如果没什么事情，不妨和我们一起去无涯国走走看看。”万毒道人正色说道：“我还没有搞清楚你所说的善恶，自然还要跟你一段时间。”洪钟老人低着头：“我还真有些舍不得连月岛……”大家一阵失望，洪钟老人接着说道：“可是我在这海外海上也呆了几百年，有机会去大陆上看看，怎么能错过机会？”众人一阵欢呼，虽然短短的几十天时间相处，但是洪钟老人已经成了他们的伙伴，谁也不希望他离开。

　　月亮船设定好了方向，高高升起了白帆，海风鼓起风帆，驶向大陆。在经历了近半年的海上航行之后，古升他们终于要回到大陆上了。

　　无涯国内，修士们突然之间声息大减，几乎所有的门派，都把力量转移到了落山世界里面。古升他们并不知道，在他们离开的这半年时间里，修真界所发生的一切。得到了仙剑和射巫山的大部分修为的医圣鉴心寒，已经超越他，成为了魔道三圣的第一圣、新的魔道第一人。


第150章 重回落山

　　落山世界，无为剑派别院，自从古升和朱无照他们走了之后，无为清教的事情就全部交给九隐的大弟子未方管理。未方为人敦厚，不善机诈。无为神教在其它教派的排挤之下，日渐式微，这天正坐在九隐的房间内，向师傅报告最近的情况。九隐对于世俗界的事情一向不怎么关心，只懂得修炼的九隐，虽然最近在掌门的位置上历练之后，已经老练了很多，不过距离一个掌门所要求的素质，还差得很远。只扫他还没有看清楚，在落山世界，存在一个庞大的无为清教，对于无为剑派的巨大好处。“不要担心，做好了便罢，做不好也没有谁会怪你。”九隐安慰未方，可是未方内心却始终惴惴不安：“可是师傅，这是未升师弟辛辛苦苦创立的基业，若是毁在我的手里，我怎么向师弟交待？”九隐却很大方：“没关系，我们修真之人，不必在乎世俗界的什么基业。你放心，放心大胆的去做，出了什么事情，我会向未升解释的。”未方大为感激，以前二师弟未康在的时候，总是在他耳边叨叨，师傅偏心小师弟，现在看来，师傅对所有的弟子都是一样的对待。

　　“最近下面的情况怎么样？”九隐还是象征性的询问了一下，未方马上诚惶诚恐的答道：“其它的个教派追得很紧，我刚刚把冶铜的技术交给无为清教的人，哀劳院、大业寺、同道观他们就马上开始交给他们冶铁的技术，甚至还有一些门派，把一些铁制农具的技术都教给了他们。这些门派下属的教会，信徒增长迅速，从我们这里抢走了不少的信徒。”九隐摆摆手：“信仰要坚定，那些信仰不坚定的信徒，任他们去吧，没什么好可惜的。随随便便一些好处，就可以收买，改天我们也多给一些好处，他们就会乖乖的倒向我们，没什么好担心的。”未方连忙附和：“师傅说的是。”“对了，最近那个医圣门有什么动静没有？”九隐突然想起来。

　　这医圣门乃是医圣鉴心寒最新组织的，鉴心寒自从功力大涨之后，野心更加膨胀，前去挑战骨圣，却不料骨圣又一次失踪了。于是医圣重新组织了医圣门，将自已以前在黑沼泽之中的医圣门徒拉过来，用打着“骨圣避而不战”的名号，广收门徒。不明真相的很多魔道人士，被他所骗，投靠在他们下，眼看医圣门坐大，罗无病怎能眼睁睁看着一个医圣门就这样崛起？他打上医圣门，却不料十招之内败北，狼狈逃窜。乌涂乃是真小人，看到罗无病失败，知道自己也不行，可是他也不甘心，于是深夜率众偷袭，却不料派中除了减息，中了埋伏，损兵折将差点自己都回不来了。自此之后，医生门日渐势盛，半年时间便超越了垒骨城，成为魔道第一大派。不过医圣门一味扩张，兼收并蓄，不分好坏。难免良莠不齐，门中派系林立，相互倾扎。鉴心寒也不管，任由他们自己相互吞并，他相信，这是自然界的法则，强者生存，留下来的，都是精英。

　　听到九隐问起鉴心寒，未升连忙把打听到的消息说了出来：“医圣门这些天没有什么到大动作，他们正在和垒骨城较劲。虽然垒骨城没有了骨圣，可是垒骨城还有罗罗道人，这罗罗道人据说以前也就是个一流高手，距离决绝顶高手还有一段距离，可是最近不知道为什么，修为日渐精进，依然能够挑起垒骨城得重担。虽说现在医圣门是魔道第一大派，可是垒骨城五百年的基业，根深蒂固，医圣门要想拿下它，也要颇费一番手脚。据说医圣鉴心寒曾亲自前往垒骨城，不过却铩羽而归，虽说打伤了罗罗道人，可是自己也受了伤。因此进攻垒骨城的事情，才暂时搁置了下来。”九隐奇道：“这罗罗道人我是知道的，以前同在万仞山中，他的修为当无这般精深才是啊。”未方也很疑惑：“有消息说，医圣鉴心寒的伤势比罗罗道人轻得多，他之所以不敢就此杀上垒骨城，乃是因为垒骨城中的长老们，人人功力高绝，那天罗罗道人一伤，上来四个长老，便把医圣赶了出去，可见垒骨城实力，深不可测。医圣因此不敢贸然行动。”

　　古升若是知道这些事情，只怕要高呼万幸，幸好他将一部分魔典交与罗罗道人，还嘱咐他挑选中心不二的徒众传授，否则只怕这半年，已经足够垒骨城遭受了数次灭顶之灾了。

　　九隐眉头一皱：“怎会如此？那骨圣究竟去了何处？按说以他的风格，决不会避而不战才对。”骨圣被他一句命令派到了海外海上——若是九隐知道了真相，不知道该作何感想？就因自己也说不清楚，他本应十分痛恨的魔道骨圣，现在听在耳中，却感觉不是那么深恶痛绝，反倒有一种亲切感？一旁的未方欲言又止，九隐看在眼中：“有什么话旦说无妨。”未方点头应道：“遵命。师尊，这骨圣秀为高绝，前般已有这样的事情，失踪了许久，然后突然又出现，依旧神功盖世……”九隐冷哼一声，打断了他：“哼，不可长了魔道的威风，灭自己的志气。”未方连忙答应：“弟子遵命。”然后才接着说道：“依弟子看来，这必然是有什么事情耽搁，然而能让骨圣舍下垒骨城不顾的事情，必然是极其重大，对于他这样……级别的魔道之人，还有什么事情能够称得上十分重大呢？”未方虽然没有说出来，但是谁都能够猜到，他后面要说的话了。九隐眉头耸动，神色一变：“你是说……飞升？”未方低下头，不敢再说。九隐长叹了一口气：“是呀，也只有这件事情，能让他置垒骨城为难于不顾，闭关不出了……”九隐沉吟一下：“这了真是个坏消息。骨圣在魔道之中算得上是正人君子，他若是飞升，只怕鉴心寒一人独大，这魔道立即会掀起一片血雨腥风，修真界便没了安宁的时日。再者，骨圣飞升，对于魔道士气，是一个极大的鼓舞，只怕魔道又会兴盛几年了。”

　　师徒两人相对，都觉得事态严重，各自思索，一时没了声息。这是，门外响起了敲门声：“掌门师伯，灵墟隐阁任阁主求见。”九隐脸上一阵尴尬，未方不敢抬头看师傅，生怕师傅难堪，拱手弯腰退下：“师傅，弟子先出去了。”这任霜寒隔三差五，便会来无为剑派“造访”一下，其实都是来探望九隐的。按照修真界的计算，任霜寒现在算是人到中年了，这个时候的她，反倒比年轻的时候更加疯狂，为了爱情可以什么都不顾。她把灵墟隐阁在落山世界的别院，就设在距离无为剑派不远的山头上，在无为剑派别院周围六千里之内，就没有什么好的仙玉矿了，因为好的矿脉都被无为剑派占据了。隐阁的长老们极力反对，可是任霜寒执意如此。九隐也够绝的，他觉得不好意思，便把无为剑派已经占据的一处好矿脉，让给了灵墟隐阁！两人之间朦胧的暧昧关系，已经越来越公开化，只是这老古董九隐还有些不好意思。其实修真界早已经人尽皆知。

　　任霜寒又来了，九隐连忙除去迎接，于是古升他们回来的时候，便只有大师兄未方一个人来迎接了。阔别半年，再回到这里，古升他们心情激动，飞快地窜到山门下面，未方高声叫道：“师弟！”古升嘻嘻一笑：“大师兄。”“你们可算回来了，再不回来……”他摇摇头，再不回来无为清教就要支撑不下去了。不过这话，刚刚见面还是不要说得好，先让大家高兴高兴。“师傅呢？”骨圣问道，未方苦笑，古升有些奇怪的看着他：“你干吗这个表情？”未方道：“嗯，任霜寒阁主刚刚来了……”古升恍然，未方看到他的表情，又暗怪自己多嘴，害怕师傅将来责怪，于是画蛇添足的解释了一句：“灵墟隐阁现在就在那个方向，距离我们两千里，大家现在是邻居了……”他用手一指，古升更是恍然的点点头，其他几个人也都忍俊不禁，唯有洪钟老人和万毒道人莫名其妙。未方差点伸手抽自己一个嘴巴。他连忙岔开话题，招呼众人：“走走，回去好好歇息一下。”他看看洪钟老人和万毒道人问道：“这二位是……”古升连忙介绍：“这位是洪钟老人，这位是万毒道人，二位都是海外海上的得道高人，这一次海外海之行，对亏了他们！”两人汗颜，未方却恭恭敬敬的叫了两声：“前辈！”他对古升说道：“就把前辈安排在你房间的一侧，可好？”古升看看洪钟老人和万毒道人，两人连忙说道：“很好很好，只要不麻烦，怎么都好。”

　　未方看到南轻云身后的紫貂：“这位姑娘是？”南轻云不知道该怎么解释，龙狐抢着说道：“这是我的干妹妹，她和我住就可以了，你不用费心。”未方尊敬的答应了一声：“遵命，小师姑。”包括紫貂在内，三个第一次来到这里的人都惊讶得看着龙狐和古升，龙狐嘻嘻一笑：“怎么，有什么好奇怪的？”她本想戏弄一下古升，又恐当着这么多人的面，伤了古升的面子，话到了嘴边，又咽了下去。

　　九隐不知道在什么地方被人找到了，被告知古升回来了，他连忙赶回来。一进院门便叫道：“未升！”古升飞快地从房间内出来：“师傅！”“好徒弟，你回来了！”九隐也很激动，师徒两人半年不见，竟有些思念。古升随九隐进了房间坐下，就因连忙问道：“怎么样？”古升神色一暗，轻轻摇了摇头：“琼石玉浆是找到了，可是那九天神兽的精血……”九隐仰天长叹一声：“天意啊，天意！既然你让我们找到了琼石玉浆，为什么不让我们找到九天神兽的精血呢？”师徒两人一时间心情都很低落，九隐挥挥手：“你也累了吧，下去好好休息一下，派中还有很多事情等着你去做呢。”古升站起来：“弟子告退。”

　　他出门来，迎面一名师兄快步跑向师傅的房间。古升奇怪，便没有走开，等在门口。那名师兄跑进去：“师傅，万妖山龙君派人来了。”九隐的声音传来：“哦？快请！”“是！”那名师兄快步跑了出去。原来半年时间龙狐跟着古升一起去了海外海，连一枚传讯玉符也不曾发回去，龙君思念女儿，又不知道出了什么事情，想想用传讯玉符也说不清楚，便派人来询问一下。九隐一听，连忙命人把龙狐找来，要她回家一趟。

　　龙狐不敢耽搁，已经很久没回去了，爹爹想念自己，她也很想念爹爹。于是和古升打了一个招呼，便随那使者一同回去了。

　　第二天，九隐接见了洪钟老人和万毒道人，两人知道九隐是古升的师傅，自然是十分尊敬，只是洪钟老人心中奇怪：这九隐道长乃是古升的师傅，却为何看上去修为并不如古升呢？差不多也就和自己是一个等级的。这话他自是不好意思问出口，只好闷在心里，自己猜测。

　　九隐又把古升叫了过来：“你去帮帮你大师兄吧，自从你走了之后，无为清教的事情便由他负责。这些世俗界的事情，我们修士本就不擅长，他做不好，你也不要怪他。他已经很尽心了——其实我一直觉得，修士只要专心修炼便好，没必要理会世俗界的事情，你既然做了，那就做到底吧。”古升心中一个咯噔，看来这无为清教已经被师兄折腾得老底不多了，否则师傅不会这么和自己说的。他不能多说什么，只能权且答应下来：“弟子遵命。”龙狐也不在，古升没什么牵挂，和未明朱无照他们打了一个招呼，带着洪钟老人和万毒道人就准备下山接替师兄去了。

　　还没有出山门，就听见背后有人呼喊：“古升！”他回头一看，南宫意快步跑来。会山门两天了，还没见过南宫意呢。“哦，是南宫兄。”古升笑着说道。南宫意对古升很有好感：“古兄，你这是要去哪里？刚刚回来又要出去吗？”古升无可奈何：“师傅要我去管理无为清教。”南宫意迟疑一下道：“古兄可否把我也带去？”古升很意外：“为什么？”南宫意有些难于启齿：“在这里，很无趣，不如随古兄一同下山，还有事可做。”古升明白了，南宫意在无为剑派乃是另类，没什么朋友，肯定很孤独。古升心中一阵黯然：这便是世家子弟的悲哀了，他有些同情南宫意：“那好吧，你去禀告师傅，我在这里等你。”南宫意大喜：“多谢古兄！”转身便去找九隐。


第151章 九天神兽

　　“爹爹！”龙狐一声略带撒娇的呼唤，从天空之中冲下，扑进了龙君的怀抱之中，老远就看到了爹爹按伟岸的身躯。妖主龙君哈哈大笑：“你这死丫头，还知道回来啊！”龙狐把头埋在父亲的怀里：“人家有事情做吗，又不是不回来看年您。”龙君怎么能和自己的女儿计较，呵呵一笑，伸手拍拍女儿的肩膀，爱怜之情油然而生。“狐儿，我们进去说话吧。”龙君牵着女儿回到了自己的竹屋。龙君喜欢喝茶，早已经准备好了一壶茶，摆在长长的竹几上。龙狐乖巧的一笑：“我来给爹爹斟茶。”龙君一笑，龙狐拎起茶壶，倒了一杯，双手捧着敬给父亲：“爹爹请用茶，嘻嘻！”龙君欣慰一笑：“狐儿，你可记得这是你第几次为爹爹倒茶？”龙狐不好意思地摇摇头。龙君笑了笑，伸出三根手指头：“第三次。”

　　他一根手指头一根手指头扳着算：“第一次，你给我斟茶之后，告诉我你打碎了我最喜爱的谷雨笔洗；第二次你给我斟茶之后，告诉我你想我借给无为剑派大量仙玉，这一次你有什么要求，在喝茶之前就说了吧。”龙狐不好意思的抱住父亲的胳膊：“唉呀爹爹，您就放心的喝吧，这一次真的没有别的意思，只是好长时间没有回来看您了，心中过意不去嘛。”龙君问道：“真的没什么要求？”“没有。”龙狐摇摇头，龙君作势把茶杯送到嘴边：“那我可就喝了，这一次喝了茶，你说什么我也不答应了。”龙狐点点头：“您就喝吧。”龙君奇怪：难道这丫头真的没什么要求？他一口饮下，茶的好坏没有拼品出来，心中却是五味杂陈：孩子懂事了，懂事了也就意味着她长大了，长大了也就意味着要离开父母的声旁边了……龙君鼻中一酸，自我安慰，总算还给她找了一个不错的夫家，只希望她日后生活和和美美幸福快乐，不要像自己。“爹爹你怎么了？”龙狐看到父亲神色有些不对劲，龙君连忙掩饰：“没事没事，噢，对了，狐儿，你说你有事要办，是什么事情？”龙狐神色一黯：“您就别提了，我们去海外海寻找两样东西，历尽了千辛万苦才找到了一样，可是另一样，却怎么也找不到。前功尽弃，真让人沮丧。”“找什么东西，有什么用？”龙狐随口答道：“要找九天神兽的精血和琼石玉浆。大师伯九现道长，为了救我们，现在只剩下元神了，为了帮他重塑形体，必须要这两样东西。”龙君脸上神情一变，旋即说道：“嗯，让我猜猜，你们找到的哪一件东西，应该是琼石玉浆。”龙狐奇怪，眨了眨大眼睛：“爹爹您怎么知道的？”龙君呵呵一笑：“你不经意之间把九天神兽的精血说在了前面，显然现在在你的心目中，它是最重要的，琼石玉浆排在后面，就说明这精血你们没有找到，所以才显得重要。”

　　龙狐信服的点点头：“爹爹说得不错，正是九天神兽的精血没有找到。”她坐下来，叹了一口气道：“我门历尽了千辛万苦，古升差点两次送名，杀死了七首龙龟和一个地仙，才得到了琼石玉浆，可是那九天神兽，却是怎么也找不到。”妖主龙君神色一变：“七首龙龟？这个世界上还有七首龙龟？”龙狐漫不经心地说道：“既然能有九天神兽，怎么不能有七首龙龟？”龙君若有所思的道：“说得也是……”他猛然回过神来：“古升那小子什么时候变得这么厉害，竟然能够杀死七首龙龟和地仙？”“我们也不知道，但是的的确确是他杀死的。”龙君不动声色的说道：“连你也不知道？”龙狐摇摇头。龙狐看看四周，只有她父女二人：“爹爹，我给你看一样东西。”她悄悄的露出那颗珠子，龙君一眼便认出来：“魔典！”龙狐马上又收了回去：“嘘！”龙君神色凝重：“你怎么会有这东西？”龙狐小声地把整个经过和他说了一遍，龙君一番叮嘱，龙狐连连点头，全都答应了下来。龙君还是有些不放心，自己在房间内走了两圈，突然问她：“若是有了九天神兽的精血和琼石玉浆，那九现道长就能够马上修成魂仙。”他看了龙狐一眼：“无为剑派有了一个魂仙，你的安全才有保证。”龙狐道：“爹爹不用担心，我们现在已经很强大了，有古升保护我。况且那九天神兽的精血哪里去找？琼石玉浆在仙界也是稀疏平常之物，但九天神兽在仙界也是难得一见的。怎么找？就算是找到了，也打不过他，怎么得到精血？”

　　龙君眼睛之中透出一道坚毅的精光：“远在天边，近在眼前……”龙狐半天才反应过来，她惊讶得站了起来，愣愣的看着父亲：“爹爹，您……”龙君自我解嘲的笑了一下：“我便是这个世界上唯一的九天神龙，只是却自我封印了九成的力量，否则即便这万妖山乃是闭窍之穴，也难以掩盖住我的力量，每天都会有天劫降下。”龙君走过来拥抱龙狐：“狐儿，你可知道你身上的这件东西，仙界的人都十分眼红？若是被他们知道了……古升虽然能够杀死一名地仙，但是要他应付一个仙人，还是不行的。若是你愿意留在万妖山，爹爹自然能够保护你，只怕你不会答应。”他虽然知道答案一定是否定，但是还是有些期待的看着龙狐，龙狐低下了头，没有给出答案。龙君叹了一口气：“我只好牺牲自己的精血，帮助九现道长修成魂仙，有他和古升两人在，就算是有仙人到来，也能保你周全了。”龙狐热泪夺眶而出：“爹爹……”他一头扑进父亲的怀里，嘤嘤的哭了出来。龙君拍拍她的肩膀：“别哭了，孩子。我这就把精血给你，你快些回去，持了怕那九现道长支撑不了。”

　　他推开龙狐，取出一只小小的玉瓶，然后拿出一枚金针：“这针乃是抽取了我自身的龙骨炼制的，一般的兵器根本伤不了我，上一次若不是因为我恰好在调息九转之时，那陆涛的毒，也奈何不了我。”他用金针在自己左手食指上轻轻一刺，挤出三滴金色的血液，装在玉瓶之中。“好了，拿去吧，这件事情不要对任何人说，爹爹的身份万万不可泄露。”龙狐为难：“那我怎么向他们解释这精血的来历？”龙君道：“你就说有人在半路上拦下你，给你的。”“这样说，他们能信吗？”“越是难以置信的理由，他们越是会相信——因为热门编造谎言的时候，通常都会考虑的天衣无缝，这样的理由没有人会想到你时编得。”龙狐点点头：“好的。”

　　古升带着南宫意还有洪钟老人和万毒道人来到了亚赫鲁神台，布达斯大祭司不料“三圣徒”之一的古升又一次驾临亚赫鲁神台，连忙跪倒在地，嘴里叽哩咕噜的一阵告罪，把古升迎进了神台。未方也在身体里面，他是古升回来之后的第二天，回到这里的。他前脚刚到，古升后脚就来了。见到古升未方好像在沙漠之中见到了绿洲——有救了。“师弟，你可来了！”未方拉着他的手，都不肯松开。古升不知道有什么事情让大师兄如此为难，连忙挥退了布达斯大祭司：“师兄，出什么事情了？”未方叹息道：“师弟，做师兄的对不起你呀……”古升更加不安：“师兄，到底有什么事情，您快说呀！”“你走的时候，无为清教下面有五十四个神台，可是你走了半年，在其它门派的步步紧逼之下，现在只剩下四十个了，师兄没有打理好你创下的基业，师兄心中有愧呀！”古升还以为是什么大事呢，顿时轻松了一截：“就这些？”未方愣了一下：这些还不够严重？他本身就是一个谨小慎微的人，一旦有一点做得不好，就会在心理上造成很大的负担，损失了十几个神台的势力，就觉得自己很对不起师弟。“这，这还不严重吗？”这次轮到未方有些摸不清头脑，古升哈哈大笑，搂着师兄的肩头：“大师兄，就算是损失了十四个神台的势力，我们差不多还占据着整个落山世界一小半的神台，我们的无为清教还是落山世界最大的教会，您担心什么？有什么对不起我的？”古升这么一开解，未方心中一想：没错啊，我们还有四十座神台，还是第一大教会。于是心中的内疚稍缓，可是转念一想，损失了整整十四座神台，他顿时又不安起来。凡是解释如此，你若是从好的方面去考虑，利的一面就会被放大；你若是从差的一方面去考虑，弊的一方面同样也会被放大。

　　古升的身材不高，搂着高大的未方有些勉强。他松开手：“好了师兄，你不用担心，我在三个月……五个月之内就让那些流失教派重新回来。”未方不信：“真的？”“真的！”未方心中惴惴不安：“那我留下来帮你吧。”古升笑道：“你这不是折杀我也？你是大师兄，我怎么能使唤你？”未方连忙道：“不碍的，不碍的，你让我做些事情，我心里好受一些。”古升道：“那好吧，我们一起努力！”神台之外，一道灵光飞来，穿过神台的一个窗户，射进神台。未方伸手接住，古升一眼便看出，那时师傅的传讯玉符。未方读了玉符之后，神色一变，古升问道：“大师兄，有什么事吗？”未方神色有些茫然：“师傅让我们三天之后全部赶回山门，不得有缺。”古升也奇怪：“我们刚刚出来，这是为何？”未方摇摇头：“总之三天之后便见分晓，现在想也无用。”他拉着古升：“师弟，这半年来修真界的变化，可真是大，你可知道现在的魔道第一大派已经不是垒骨城了……”“什么！”古升大惊，未方奇怪：“你怎么这么大反应？”古升连忙掩饰：“没有，我只是很奇怪，那垒骨城如此势大，怎么会在半年的时间内就被人从魔道第一大派的位子上拉了下来？”“谁说不是呢，你听我慢慢和你说……”

　　深夜，野兽呼啸，落山世界的夜晚是属于野兽的，在这个时候，自洪荒开始，便在这片大陆上横行无忌的兽群，又一次接管了这个世界。在这个时候，没有人敢离开神台的保护罩，独自外出。但是今夜，却有个例外。一道黑影已让人几乎看不清楚的速度射出了亚赫鲁神台。最后一次使用那人的力量，古升清楚地感知了那人的身法，他获益匪浅，结合自己的白如无梦身法，又重新创出了一套新的身法。他相信，只要自己以后勤加练习，这套身法不会比无量老祖的魔影大法差。而且这套身法不虞被人认出来，实在是有莫大的好处。

　　他离开亚赫鲁神台，闪出散发着黄色光芒的保护罩，一路向北。一道若有若无的身影射向垒骨城新的城址，速度之快，让野兽们也毫无所觉，它们还在重复着几万年来每一个夜晚都要进行的工作——冲击保护罩。古升悄无声息的来到了垒骨城外，这是他亲自挑选的城址，但是自从这里的垒骨城建成以来，他还一次也没有来过。他仰望着那巨大的黑色玄武岩砌成的垒骨城围墙，每一块崖石上，都雕刻着他设计的垒骨城黑云和骷髅剑的标志。高大几十张的巨大城门用暗棕色的粗大原木制成，上面镶着银色的门钉，巨大的风磨铜的门轴承担起了柱子的作用，支起了整座大门。

　　好宏伟的一座城！古升身体一轻，柳絮一样飘上了垒骨城的城头，一个黑影傲然而立，巡夜的徒众马上发现了他。一声厉喝：“什么人！敢来垒骨城撒野！”


第152章 初战医圣（一）

　　古升突然乐了，到自己的地盘上撒点野，这种事情以前还真的没有做过。他心下觉得有趣，便没有回话，同时体内魔气一发，顿时一股力量冲天而起，巡夜的数名弟子马上赶到了一股巨大的力量扑面而来，欲将他们挤碎的压力，让几名巡夜弟子站立都成困难。有两名巡夜弟子哇的一声大叫，转身就跑：“妈呀！”仅剩的一名弟子，憋足了力气，奋力的扭动手臂，念动了法诀，祭出自己的飞剑射向古升，飞剑只飞出半丈远，便“叮”的一声落在地上，那名巡夜弟子也已经快要坚持不住，在这样巨大的压力之下，双腿渐渐弯曲，就要跪倒在地。但是他还在努力坚持着，不愿意就这样缴械投降。就在这时，一声殷切的呼唤传来：“大哥！”罗罗道人飞奔而出，骨圣哈哈一笑：“二弟！”压力顿减，那名巡夜弟子顿时全身一松，于飞剑的联系骤然又恢复了，飞剑按照原定的目标“嗖”的一声射向骨圣，骨圣随手一捏，飞剑便动弹不得。罗罗道人大声叱喝那名巡夜弟子：“大胆！这是城主骨圣！”那名巡夜弟子扑通一声跪在地上：“城主驾到，弟子愚鲁，不知迎接，实在罪该万死！”骨圣走到他面前，仔细一看，这是一个年轻人，个子不高，长相平凡，但是却有着一双倔强的眼睛。骨圣不动声色地问道：“你是不是觉得我应该早些表明身份，免得你们误会？”年轻人不说话，那意思就是默认了。罗罗道人大怒：“混账！”他待要上前惩罚那名弟子，却被骨圣拦住了。骨圣赞许的看着那年轻人：“好小子，有骨气！”

　　他说道：“站起来回话。”“谢城主！”年轻人站起来，垂手低头，站在骨圣面前。“你叫什么名字？”“弟子汉中原。”骨圣点点头：“好，汉中原，从今天起，你便是罗罗道人的弟子了，这巡夜的差事，我就交给你了，你来掌管。”汉中原和罗罗道人都呆了，罗罗道人问道：“大哥，你这是什么意思？”骨圣道：“这小子不错，我看你一直没收徒弟，给你找了一个。”罗罗道人为难道：“我的本是你又不是不知道，岂是为人师的料，这不是误人子弟吗？”骨圣道：“我听说你能打跑鉴心寒，这块料已经足够做师傅了。”罗罗道人无奈的摇摇头。骨圣又对汉中原说道：“你师傅智计天下无双，你以后要多多学习——好像刚才，你虽然有骨气，却只知蛮干，你也各巡夜之人，职责在迅警，而不是应敌。你虽勇气可嘉，但是过于鲁莽。你可明白？”汉中原点点头，颇有些汗颜：“弟子一直知道，可就是改不了。”骨圣点点头，对罗罗道人说道：“走，我们进去说话。”

　　新建的落山世界垒骨城，占地广阔，真的可以称得上是一座“城”了，高耸的城墙，巨大的面积，包容了几座山峰。骨圣随便看了看：“二弟，这项工程浩大，这么短的时间内完成，你费了不少心思吧？”罗罗道人轻笑道：“其实主要是城墙，这里面的工程，好象你我现在所处的这‘骨殿’，后面的‘云殿’都只是个外表，内里的密室机关都没有建好，那些才是真正费时费力的活儿。”骨圣问他：“你的伤怎么样了？”罗罗道人摆摆手：“那没啥大不了的，你就放心吧。”骨圣不信，伸手搭在他的手腕上，罗罗道人解释：“真的没事了……”骨圣的魔气缓缓地流入罗罗道人的身体，罗罗道人体内竟然真的完好无损！骨圣恍然，心中暗道：看来魔典怎的是妙用无穷。罗罗道人也说道：“上次你拿来的功法，真的不错，我略加修习，便实力大增。那些长老们也都觉得受益匪浅。我想不久之后挑选一些年轻的弟子，适当的传授一些。”骨圣点点头：“嗯，你做得不错。”罗罗道人又说道：“不错那医圣鉴心寒真是厉害，也不知道他是怎么回事，竟然在那么短的时间内，竟然公里增长的那么快。”

　　“上你以此你们两人胜负如何？”骨圣问道。罗罗道人说道：“自然是我输了，不过他也受了一些轻伤。后来八大长老中的四个围了上去，和他对了一掌，以四对一，稍占上风，他吐了一口血，从容退走。”骨圣点点头：“看来这家伙最近一定有什么际遇，否则怎么会功力大涨。”他对罗罗道人说道：“你去把那四位长老叫进来。”罗罗道人以为他要询问一下那天的情况，便出去把那四位长老喊了进来。骨圣回城，这样重大的事情，几乎所有的人都候在外面，因此罗罗道人出去一会儿，后面便跟着四个老者。这些人都是跟着骨圣打拼多年的衷心部下，一看到骨圣的那团黑雾，顿时古道在地：“城主！”骨圣叹息一声：“这些日子，辛苦你们了！”

　　他对四人说道：“你们全力出手，不必有所保留。”四人愣了一下：全力出手，对谁？骨圣催促：“快呀，冲我来呀，不要担心，我只是想知道，鉴心寒的功力究竟如何。”众人明白了过来，可是四人还是有些担忧，害怕伤到了骨圣。骨圣朗声一笑：“呵呵，你们不用担心，我是不会有事的。”四人将信将疑，于是各自提起六成力量，四掌奇出，四道气流射向骨圣。骨圣也不格挡，任由那四道气流轰在自己护身黑雾上。“砰！”黑雾轻轻一荡，毫发无损。“四位长老，这恐怕不是你们的真实力量吧？再来！”骨圣一眼就看出来，四人惊讶，虽说只是六成力量，可是这样硬挨一下，不死也伤啊！骨圣竟然没事。四人心中对骨圣的信心顿时大增，第二掌不再有所保留，提足真元，一起说道：“城主，这一次我们全力攻击，您要小心！”骨圣道：“尽管放心，来吧！”四人齐声呼喝，八只手掌上泛起各色光芒，一起印在骨圣的护身黑雾上。“砰！”一声巨响，骨圣的护身黑雾突然朝外飘了出去，在他的身体外一丈距离内一阵翻滚搅动，好险一个黑色的旋涡一样，将四大长老一起包裹了进去。片刻之后，黑雾逐渐紧缩，又回到了骨圣身体周围：“不错，这才是全力一击。那天鉴心寒先以受伤，后来才和你们交手——他的实力我已经有所了解了。”“城主，您没事吧？”四大长老一起问，刚才骨圣还是没有格挡，四人心中都有些担心，骨圣的笑声从黑雾中传出来：“没关系，四位公里大涨，真是可喜可贺啊！”

　　“二弟，带我去医圣门。”罗罗道人一呆：“去医圣门？”“不错，让天下人看看，什么才是真正的魔道第一人！”罗罗道人大喜点头：“好！”最近垒骨城被医圣门排挤的利害，罗罗道人心中极为恼火，却忌惮医圣鉴心寒功力超绝，不敢有所动作。现在大哥回来了，便再也没有什么可顾忌的了。他领着骨圣出了垒骨城，直奔医圣门而去。

　　罗罗道人和骨圣一走，留下四大长老在骨殿之中。“想不到城主地修为已经高到这样的境界，实在是令人敬畏！”“是呀，最近城主每次回来，功力都要高出一截，难道他是出去修炼了吗？”“不管怎么说，这都是我垒骨城的幸事！”也有人忧心忡忡：“诸位，我看未必！”“怎么了？你有什么担心的？”“城主地修为精进的越快，离开我们的时间，到来的也就越早！”“……”

　　“大哥，前面就是医圣鉴心寒的医圣门所在，这座山他们自称为‘魔道第一山’，明显是在向我们示威。”罗罗道人指着不远处的一座大山说道。骨圣看着那座大山：“山形崔嵬，虎踞龙盘，倒也是一处宝地。走，我们下去。”罗罗道人不知道他这话是什么意思，愣了一下，连忙跟着一起飞下去。骨圣到了山顶上空，看清了医圣门的全貌，不禁摇摇头：“这医圣鉴心寒，也就是个大夫，你看看他们的布置，真是混乱不堪。”医圣门散布在整座山峰之上，稀稀落落，占了极大的面积，可是彼此之间毫无呼应。山门乃是一座用巨石垒成的门框，横梁上面刻着三个大字：医圣门。这也难怪，医圣门内派系林立，彼此此之间巴不得离的十万八千里元，怎么会彼此呼应？鉴心寒又自恃修为天下第一，这布置阵法之类的东西，他觉得没什么大用，兵来将挡水来土掩，有他鉴心寒坐镇，有何可怕？

　　骨圣随手一掐，一道巨大的印符从天而降，轰然将医圣门那孱弱的山门砸塌，连带山门下面的地面，都削低了三寸！整个医圣门打乱，不知道多少人在吵吵嚷嚷，人人奔走，有的光着身子冲上天空，有的急急忙忙放出法宝，混乱之中敌人还没找到，就伤了不少自己人。罗罗道人大感后悔：“早知如此，我便带着儿郎杀过来，一举便能灭了医圣门！”骨圣呵呵一笑：“灭了它作甚？这样才有意思。”罗罗道人不想骨圣，他觉得一定要把敌人斩草除根，那才能永绝后患。混乱的医圣门中，传来一声怒吼：“镇定！”所有的人背着一声怒吼给镇住了，停止了骚乱。一道气息冲天而起，随着一道金光，一个人影升上天空。鉴心寒颇有些狡计，他知道能够发出那样一计攻击的人，绝不简单，因此一出现便脚踏仙剑，做好了战斗的准备。“何方鼠辈，赶来医圣门捣乱！”虽然看到敌人的第一下进攻颇具威力，可是鉴心寒现在信心膨胀，什么人都不放在眼里。

　　骨圣飘然站在天空之中，黑雾缭绕，任何人也看不清楚里面的情况。“鉴心寒，你这个伪君子什么时候也这样人模人样了？”骨圣口上毫不留情，把鉴心寒一通辱骂，鉴心寒怒极，仰天一阵大笑：“哈哈哈……我倒是谁，原来是缩头乌龟骨圣，你今天怎么敢露面了？”骨圣淡淡道：“我有事外出，却没想到你这小人竟然成了气候。真是山中无老虎，猴子也称王。”鉴心寒怒哼一声：“哼！多说无益，今天你既然来了，便别想回去！”骨圣呵呵一笑：“我也正是这个意思，你这山头我看不错，被你们这班人渣占着，实在可惜。今天你便让出来，我也不走了。”罗罗道人心中恍然：刚才那话，原来是这个意思。任他聪明过人，这样不着边际的联系，他也想不到啊。

　　鉴心寒大怒：“口气不小，难道前任的魔道第一人，最大的本事，便是吹牛！”骨圣叹了一口气：“坐井观天，你以为有了你脚下的仙剑，便能天下无敌？今天便让你这井底之蛙见识见识！”骨圣身上飞起数道金光，金光绕着黑雾一阵盘旋，仿佛几道金色的丝带吵扰在一块黑玉之上，一种诡异的瑰丽让人眩目！

　　“那是……”鉴心寒有些难以置信，自己费尽心机，不过的来了一柄仙剑，可是骨圣那里，随便一出手便是好几件仙器！骨圣一收，五件仙器停在空中，掀起之中，不断散发出一道道雾气一样的金光，金光流动，对下面的修士，有着莫大的诱惑力。“如何？”骨圣说道：“这山峰，你是让还是不让？”

　　鉴心寒欺软怕硬，骨圣露出五件仙器的时候，他其实已经有意退缩，可是下面千百门徒在看着，若是这般不战而退，自己这门主只怕就当不下去了。想到这里，他一咬牙，色厉内荏的喝道：“休想！”仙剑喷吐出一道金光，先下手为强，一剑刺向骨圣。

　　骨圣旨所以显露仙器，而不是用神刀，是因为担心泄漏身份。虽然亮出这么多的仙器，也有可能暴露身份，但是毕竟这样还有回环的余地，而不会像神刀，一旦被人认出来，就完全暴露。况且，当初在海外还得月亮船上，他就有所保留，这五件仙器，他没有拿出来，所以就算是朱无照他们看见了，也认不出来。


第153章 初战医圣（二）

　　仙剑速度奇快无比，它喷出的一丝丝的金光，因为速度过快，拖曳在后方，形成了一个流星一样的金色尾巴，在地面上的众人，都能感受到那仙剑巨大的力量，看似纤细的仙剑之中，蕴含着开山裂地的巨大威力。骨圣宰黑雾之中摇头——可惜别人看不见——他伸手一点，面前按照五行排布的一柄仙器飞出：“你是不见棺材不落泪，也罢，让你看看你倚仗的仙剑，对你能有多大的帮助。”鉴心寒的这柄仙剑，当年在骨圣的手中很长时间，可是那个时候，骨圣战战兢兢，一次也不敢拿出来仔细看看，生怕被仙人发现，丢了小命。所以这柄仙剑，其实他也并不很熟悉。在他想来，他的仙器毕竟是地仙的，距离真正的仙人还是有一定的差距的，这仙器必然也有差距。为了弥补这个差距，他便多加了一成的魔气，希望用功力上补回法器上的不足。

　　却不料两柄仙器碰在一起，一声清脆的响声，“叮……”，金光崩射，好像刚出炉的铁水一样，火花四溅。鉴心寒的仙剑飞了回去，骨圣的金色如意也飞了回来，仙剑摇摇晃晃，显然已经有些控制不住了，第一次试探性的交手，骨圣的如意竟然稍占上风。骨圣有些意外，这样看来，自己的仙器丝毫不比正儿八经的仙人炼制出来的仙器差，他这是明白了那个地仙为何那般自信，原来他真的不必那些真正的仙人差。若是当年他能够飞升成仙，定然也是仙人之中的佼佼者。骨圣呵呵一笑：“鉴老儿，还要再比下去吗？”第一个回合，双方强弱一份，或许旁观者看不明了，可是当事人自己心里却很清楚。鉴心寒早已经没了自信，可是此刻，却不得不硬起头皮：“当然，胜负未分，怎能罢手！”骨圣怒哼一声：“哼！冥顽不灵，也罢，我就打倒你心服口服！”他施展了从来没有用过的列魔印法中的“五行魔印”，黑雾之中射出五道似有似无的淡淡光芒，每一道光芒都射进一间仙器，五间仙器一起缓慢的转动起来。

　　在五行魔印的作用下，五件仙器组成了一个简单的五行阵法，阵发开始转动，速度虽然很慢，但是却暗含着五行之力。每转动一下，便会有一件仙器划过骨圣的面前，这件仙器上射出一道金色的光芒，五件仙器转动一周，各自回到了自己本来的位置上，骨圣的面前，凝聚了一团耀眼的金色光芒，五件仙器的力量凝聚在一起，骨圣一口魔气喷出，黑色的魔气推动着金色的光芒，宛如一颗流星一样画出一道美丽的痕迹，砸向鉴心寒。鉴心寒知道，凭借自己的力量，无论如何也不是骨圣的对手，他一声大吼，身上的几个主要大穴部位，突然射出一道道白色的光芒，力量汹涌而出，他揭开了身上的封印，启动了夺自射巫山的力量——射巫山毕竟是鬼修，虽然他得到了射巫山的力量，却不能控制自如，平常留在身体内，经常会出现一些问题，无可奈何，他只好把这些力量封印起来，到关键的时候，才解开封印，这些力量便汹涌而出，帮助他打败敌人。

　　骨圣在黑云之中眉头一皱，难怪这家伙最近这么狂妄，原来还留着一手。可是这力量不像是他的，怎么有些熟悉的感觉，倒更像射巫山的力量。他毕竟和紫貂呆在一起很长时间，紫貂身上残留的射巫山的力量，然他对鉴心寒身上的射巫山的力量有些熟悉的感觉。金光眨眼之间到了鉴心寒的面前，鉴心寒一声大吼，口中喷出一颗灰色的气团，气团之中蕴含着的，正是射巫山的鬼元。灰色气团带着一声尖锐的鬼啸，猛地撞上了金光，可是这一团鬼元并不是金光的对手，金光一闪，光芒放出，很快便融化了鬼元。而鉴心寒也没有指望着团鬼元能够击退金光，这团鬼元不过是她刚刚揭开鬼圣射巫山力量的封印，澎湃的力量有些难以控制，必须宣泄一下罢了。他真正的反击，还在后面。

　　鉴心寒手掌一张，一道真元射在仙剑之上，仙剑渐渐猛地向上一挑，一道金光从剑尖上射出，那道金光也仿如仙剑一样的锋利，由下而上，嘶啦一声划开了那道金光。金光和后面的魔气一起，一分为二，鉴心寒逐个击破，仙剑飞出，化作一团金芒，一触一碰，撞散了那两团金光，骨圣厉声喝问：“你究竟是谁？”鉴心寒奸诈的一笑：“嘿嘿，怎么心里没底了？”骨圣怒道：“你用了什么卑鄙手段，害了鬼圣，夺了他的修为！”鉴心寒虽然坐下了这件卑鄙的事情，却不愿被人知道。被骨圣这样一语喝破，他顿时眼珠一阵乱转，矢口否认：“你胡说什么！要打便打，打不赢你就乖乖的滚回你的垒骨城！”骨圣一看他的神情，便知道自己猜得不错。他怒哼一声：“哼，你不承认也没有用，你身上的鬼元十分强大，这个世界上，只有鬼圣射巫山拥有这样强大的鬼元——你暗害了射巫山，夺了他的修为，这件事情，便是我能放过你，冥魂林的人，也不会放过过你！”只见黑雾飘荡，范围扩大了好几倍。骨圣眨眼之间已经到了鉴心寒的身前，鉴心寒大惊，仙剑一个迂回，刺向骨圣。

　　“叮！”鉴心寒的仙剑被一件东西套住，他定睛一看，原来是骨圣的“五行轮”，五件仙器困住一件，乃是在轻松不过，鉴心寒双手掐东法诀，不断努力想要收回自己的仙剑，无奈仙剑被其他五件仙器牢牢困住，一连颤动了几下，还是没有逃脱。鉴心寒知道，今天想要收回自己的仙剑那是不可能了。骨圣道：“你以真元之力操纵仙剑，消耗甚大，不如我们徒手过过招！”鉴心寒大吼一声：“好！”当先一拳，凝聚了大股的鬼元轰向骨圣。骨圣不慌不忙，待到鉴心寒的拳头到了自己的身前，那朦胧的灰色一触他的黑雾，顿时消散。鉴心寒大惊，不知道是怎么回事。骨圣知道自己的魔典魔气乃是射巫山鬼元的克星，因此并不急于反击。鉴心寒飞快收拳后退，骨圣哈哈大笑：“未必有了鬼元，便是我的对手！”

　　上一次在红雪顶下，正邪两道争夺争夺莫须有的魔典，他就是凭借魔典魔气化解鬼元的神奇功效，一举惊退了射巫山，现在鬼元虽在鉴心寒的体内，效果却还是一样的。他故意用自己的五件仙器困住鉴心寒的一柄仙剑，看似吃亏，其实是逼迫他和自己动手，鬼元既然对自己不构成威胁，那么鉴心寒就等于用自己的力量和骨圣对决，这样的状况下，鉴心寒焉能是他的对手？

　　鉴心寒一连几拳无功而返，骨圣大喝一声：“看我的！”他竟也不出拳，黑雾向前冲出，以自己的身体撞向鉴心寒——出拳，那岂不就露馅了？鉴心寒没想到他堂堂魔道三圣的人物，竟然施展泼皮打架一般的招式，顿时愣住了，下面的医圣门的徒众也是一片的哗然，然而就在众人的不屑声中，骨圣快如闪电，不给鉴心寒一点机会，狠狠的撞在了他的身上。“砰！”鉴心寒一声惨叫远远的飞了出去：“啊——骨圣，我们还没完……”五行轮中的仙剑一闪，消失了。鉴心寒和仙剑一起趁机逃走。

　　骨圣本来就没有想今天解决掉医圣，闻言朗声道：“鉴心寒，本圣给你一百天的时间，百日之后，还是在这里，你若是能在本圣手下走过三十招，这座山峰，本圣就还给你！”这声音在他的魔气推动之下，传遍了周围千里之内，相信鉴心寒一定听见了。下面的医生门的门徒一片哗然，不知道应该何去何从。罗罗道人大喜过望，赶紧凑过来伸出大拇指：“大哥，你真行！”他看了看下面的那些人问道：“这些人怎么办？要不要我们收编过来？”骨圣摇摇头：“一盘散沙，要之无用。”他朝着下面一声怒吼：“还不快滚！”声浪射向地面，“轰”的一声地面上被他这一吼，震出来一个大坑！医圣门的那些虾兵蟹将，吓得屁滚尿流，四散奔逃，只恨自己平日没有精研身法，此刻飞的怎么那么慢呢？

　　罗罗道人哈哈大笑，痛快之极！骨圣四下看了一下，一招手，半山腰上一块高达几十张的巨石飞了上来，“咚！”树在山顶上，骨圣用手一点，一件仙器飞出，在那巨石之上哗哗哗的刻下了一个黑云骷髅剑标志。骨圣对罗罗道人说道：“这里暂且不要动，等到百日之后，我解决了鉴心寒，这里便是我们垒骨城的立威崖！”罗罗道人连连点头：“嗯，我知道了。到时候我亲自监工，在这里修建一座石塔。”骨圣满意的点点头。

　　两人返回垒骨城。路上，罗罗道人左顾右盼，好像有什么事情。骨圣道：“二弟，你有什么话就说吧，别东张西望。”罗罗道人不好意思地一笑：“真是什么都瞒不过大哥的眼睛。我还真的有些疑问：您为什么刚才不直接接决了鉴心寒，反倒要留到百日之后？”骨圣说道：“主要有两点原因：第一，今天我们算是偷袭，胜之不武，会给人留下话柄。百日之后，我要在整个魔道面前，击败鉴心寒，让所有的人都看看，我们垒骨城的实力。第二，我光明正大的击败了鉴心寒，所有人都会明白，要想挑战我，必须先通过鉴心寒这一关，若是不能打败鉴心寒，来找我也是没用——鉴心寒不知不觉之中，变成了我们垒骨城的守门人，这样以后来找垒骨城麻烦的人，就会少很多。”罗罗道人连连点头：“大哥说的是，只是这样的话，您就必须留下鉴心寒，不能杀了他。”“正是要身后有这样一个心怀怨恨的人追赶，才能给我更多前进的动力。”

　　骨圣拿出那五件仙器：“二弟，这些仙器你带回去，自己留一件，剩下的分给功劳最高的几位长老，有了这五件仙器，就算我不在，垒骨城以后就再也不必畏惧任何人了。”罗罗道人大惊：“这如何使得！这五件仙器乃是大哥的法器，我们万万不能要。”黑雾之中看不清骨圣的表情，只能听到他的声音。他耐心的说道：“你不必担心，我有更好的法器。这些本就是给你们留的，刚才只不过试试它们的威力——和鉴心寒的仙剑不相上下。你放心，就算是没有这些仙器，那鉴心寒也不是我的对手。”罗罗道人这才接过来：“难怪大哥竟敢夸口三十招之内击败鉴心寒，原来大哥还留了一手……”骨圣轻轻一笑，不经意之间流露出他的自信：“鉴心寒还没有找到使用射巫山鬼元的最佳法门，否则他的力量应该不止于此。百日之后让我看看，他能不能给我一些惊喜。”

　　骨圣把罗罗道人送到了垒骨城外面，自己转身返回亚赫鲁神台。此时，天色渐明，再不回去，就来不及了。罗罗道人挽留他，骨圣也拒绝了。

　　亚赫鲁神台，未方早早起身，要和师弟商量一下，无为清教接下来应该怎么做，才能止住最近的颓势。他洗漱完毕，敲了敲师弟的房门，没有人回应。他等了一小会，又用手推了一下，门从里面扣上了。未方有些奇怪，就在这时，他身后响起了古升的声音：“大师兄，你找我？”他扭头一看，古升面带笑容从通道里走进来。“这么早，你干什么去了？”“噢，我出去散散步。”古升笑着说道，并没有一点的不自然。未方心中奇怪：房门明明是从里面所上的呀。古升走到门口，伸手一门，门就开了。未方更加奇怪：自己刚才怎么推不开？古升看出他的疑惑，解释道：“这是我的一个小把戏，只要真元控制恰当，你也能做到。”未方知道，这涉及到别人的功法，不便多问，连忙笑了笑，揭过这件事情。


第154章 不灭之魂（一）

　　三天的时间转眼便到，古升觉得这一次师傅让他们回去，事情只怕不会简单，因此故意把洪钟老人和万毒道人一起留在了亚赫鲁神台，只带着南宫意与大师兄未方，一起回到了山上。古升路上问道：“不知道这一次回去，师傅有什么吩咐。”未方也摇摇头：“一定有什么重要的事情，否则师傅不会这么短的时间就把我们叫回去。”山门就在眼前，一切的疑惑都将被解答。他们远远的便看到山门口站着一个人，古升心中一阵暖意，是龙狐。她知道自己几天回来，特意来迎接自己的。两人之间的隔阂似乎消尽了。“小师姑。”礼数不可废，未方还是恭恭敬敬的向龙狐行了一礼。龙狐淡淡一笑，看了看古升，古升冲她一笑：“怎么了，师傅为什么急着叫我们回来。”龙狐并没有说明：“你们快进去吧，师兄会告诉你们的。”古升带着一肚子疑问，来到了九隐的掌门室。

　　“拜见师尊！”三名弟子一齐跪下，龙狐已经离开了。九隐点点头，抬了抬手：“都起来吧。”他眉宇之间红光暗动，古升疑惑：“师傅，什么事情让您如此激动？和叫我们回来有关吗？”九隐点点头，三天了，他还是压抑不住自己的激动之情。“你们先坐下，我慢慢和你们说。”三人依命坐好，九隐深深地吸了一口气：“这一次叫你们回来，乃是因为你们大师伯的事情。”他看了三人一眼，声音有些颤抖地说道：“我们找到九天神兽得精血了！”“什么！”三人一同站了起来，惊讶之情溢于言表。惊讶过后，紧接着就是狂喜：“师傅，您说的是真的吗？”九隐点点头：“我也觉得有些难以置信，好在上苍眷顾，天不忘我师兄，他一生积德行善，这一次总算是有救了！”古升马上问道：“什么时候开始？”“今天完善开始，我和无德师叔为师兄护法，还差一人，才能凑足三才之数，所以才叫你们回来。”他看向古升，古升马上站起来：“弟子愿为大师伯护法。”“好。”九隐点点头：“我也是这个意思，他们已经在准备了，今晚我们就开始。”

　　古升疑惑：“师傅，这九天神兽的精血，是怎么找到的？”九隐面带笑意：“说来只怕你都不信，是小师妹从万妖山回来的途中，别人给的。”“龙狐？”古升疑惑，九隐面色不悦，古升连忙改口，极不情愿道：“小师姑？”“不错。她回来的时候，遇到了一个褴衣乞丐，于是给了那乞丐一些银两，那乞丐便用这九天神兽的精血与她交换……”“是有些令人难以置信。”未方和南宫意也说道。古升心中压根就不信，这个故事的版本他可是知道出处的——上一次得到魔典的过程便是这样，这丫头一定是在编故事。古升没有说话，龙湖要隐瞒，就一定有她必须隐瞒的道理。

　　终于能够救了师兄，九隐心中激动不已，自从拿到九天神兽的精血的那一刻起，他就不能抑制住自己的心情。直到现在，三个徒弟都已经回来了，还是不行。他叫了古升一声：“古升，因为大师兄要修炼的，是魂仙，因此，此过程中，必然会有一些阴魔厉魄前来扰乱，到时候我们三人就要全力护卫师兄蜕化，晚上不可掉以轻心！”古升一点头：“师傅放心，弟子一定全心全意护卫师伯，决不粗心。”九隐点点头：“我这几天却是兴奋过度了，我要静修几个时辰，你们先出去吧，晚上之前，我就会出来的。”古升和未方南宫意告退，未方留在最后把师傅的房门关好。

　　出了师傅的房门，古升直奔龙狐的住处，不等他去找龙狐，龙狐自己来找他了。从他那里去龙狐的小院，不需经过一处岩口，这岩口乃是用未经凿磨的上品仙玉雕成，乃是整个山门防御阵的一部分。古升刚穿过这道岩口，一旁的传来一个声音：“古升。”龙狐已经在这里等他很久了。龙狐二话不说，带着他来到了山峰一侧的密室，这里是弟子们闭关用的雕凿在仙玉矿脉里面的石室，石门落下，五鬼杀印封死，八卦锁门，里外完全隔绝。“你一定知道我在说谎？”龙狐看着古升道，古升点点头。“我也知道，这个谎言能够瞒住所有的人，但是瞒不住你。”古升道：“我知道，这是因为你根本不想瞒住我。”龙狐抿着嘴点点头：“你想知道那九天神兽的精血，是从何而来吗？”古升摇摇头：“这是你的秘密，我尊重你。”龙狐叹了一口气：“我与你，还有什么秘密……”古升神色一变：“难道……你父亲妖主龙君便是九天神龙？”龙狐一呆：“你怎么知道的？”古升愕然：“原来真的是……”他心中嘀咕：我倒是找了一个谁也惹不起的泰山大人——这也许不是一个好消息。

　　“就算你无意中找到了九天神兽，你也不是他的对手。唯一的可能就是，九天神兽自愿把精血给你，可是精血乃是神兽们的力量源泉，他们怎么会随便送给别人？那就只剩下一种可能，九天神兽很疼爱你——在万妖山，很疼爱你得长辈很多，有可能是九天神兽的，却只有你父亲，妖主龙君。”龙狐扬了扬眉毛：“你猜得一点不错。父亲不让我泄漏这个秘密，所以我才骗大家的。”古升理解：“知道了这个秘密，对他们只有坏处没有好处，你不必内疚。”古升道：“整个无为剑派都感谢你，因为你，大师伯有救了。”龙狐开心的一笑：“那么我还是有一点小小的功劳喽？”古升大力的点点头。

　　月亮和灵魂之间有着说不清道不明的关系，可能是因为月亮的力量，也是偏重于阴柔的原因。每当月亮升起，便是魂魄们的活动时间，这个时候，看得见的和看不见的一些精神体存在，便会信步走在世界的各个角落，他们的等级高低不同，曾经在这个世界上，最高级别的魂魄，便是鬼圣射巫山，可是现在他已经不在了，不过很快就会有一个人接替他，这个人即将诞生。修炼成魂仙，首先必须有强大的元神，然后用九天神兽的精血来激发力量，再用琼石玉浆涤去污垢之物，经历九九八十一次反复，才能成就魂仙之体。这个过程远比诉说起来复杂和痛苦。首先时间长短不能有丝毫的差错，其次九天神兽的精血和琼石玉浆虽然都是天地至宝，但是灵魂泡在里面，却并不如出浴那般舒坦，相反比身处炼狱之中，被地狱之火灼烧还要痛苦，若是元神不够强大，很容易就会在那样的痛苦之中消散。此外，在这个过程之中，会有无数冤魂厉鬼，阴魔暗魅被吸引来，争相抢夺没有炼成魂仙的元神体。它们虽然力量弱小，但是数量却极其庞大，汇聚在一起，便形成了一股不可忽视的力量，即便是修为高深的修士应付起来，也颇费手脚。

　　太阳从落山世界的西部落山，月亮从东部升起。一轮圆月挂在东山上，月光柔和，正是进行魂仙修炼得最好时机。古升和师傅一起，抬头望着天空。“开始吧。”还是在山峰的那一侧，一派仙玉密室的那一侧，九隐命人在仙玉矿脉上方，开凿了一个巨大的仙玉坑，这个仙玉坑就是九现修炼的场所。因为修炼魂仙，必须借助月光的力量，所以他们不能在更加安全的密室内进行，只能在室外。九隐和无德道人一起，在仙玉坑的外围布置了一个防御阵法，摆上了一堆堆的仙玉，插好了旗门，一切布置妥当。无德道人冲九隐点点头，后者在阵眼之中注入一股无为清气，整个阵法缓慢的开始运转，仙玉坑上空，一个透明的光照罩笼罩了整个仙玉坑。月光还能透进来，丝毫不影响九现借助月光的力量。九隐问道：“未升，你准备好了吗？”古升点点头：“准备好了，师傅。”无德也点点头：“好了，我们开始吧。”三人坐在天地人三个方位上，三人中间恰好留出一块空地，古升和无德面朝外盘膝坐着，九隐先面朝内，他从怀中取出那枚水晶球，九现道长已经等了很长时间了。“师兄，我们开始吧。”九隐一松手，水晶球丢在地上，“乒”的一声碎了，九现道长化作一股白色的雾气缭绕在阵中。九隐把装有九天神兽的精血和琼石玉浆的两只玉瓶打开：“师兄，你放心修炼，其他的事情，交给我们好了。”他说完，转过身盘腿做好，面对着阵外，专心护法。

　　白色的雾气凝成一束，在装有九天神兽的精血的玉瓶上钻了一个洞，慢慢的钻了进去，奇怪的是，那九天神兽的精血竟然并不流出来。白雾开始剧烈的颤抖起来，显然十分痛苦。过了大约一柱香的时间，玉瓶的另外一侧，也被白雾打开了一个小孔，白雾从空中一丝一丝的钻出来，靠近了另外一只装有琼石玉浆的玉瓶。它的后半部分还在装有九天神兽精血的玉瓶里，前半部分已经钻进了装有琼石玉浆的玉瓶之中。当它从装有琼石玉浆的玉瓶中钻出来的时候，它的最后一部分尾巴刚刚钻进装有九天神兽的精血的玉屏之中，于是它从装有琼石玉浆的玉瓶之中刚刚钻出来的前面一部分，又紧接着钻进了九天神兽精血的玉瓶里。这样，他在两个玉瓶之间形成了一循环，这样能够大大减少进行八十一次修炼所消耗的时间。

　　为他护法的古升三人，紧张看着防御阵外面的情况。为了不影响九现的修炼，他们没有让更多的弟子来到这里，一切只能靠他们三人。在三人密切的注视之下，阵法外面，慢慢的刮起了一阵阵的阴风。无端而来的阴风之中，飘过来只道模模糊糊的人影，这是最低级别的鬼魂，力量弱小的可怜，也就只能吓唬吓唬那些没有能力的犯人。它们的身体刚刚碰到防御阵的光罩上，就消散的无影无踪了。

　　可是这并不能让古升他们安心，因为这还只是最低级别的鬼魂，高级的还没有现身。随着时间一点一滴的过去，圆月渐渐离开了东山头，已经开始向中天靠近。防御阵外，越来越多的鬼魂聚集，阴风怒号，鬼气连天。渐成气候的鬼魂大军，一拨一拨的冲击着防御阵，虽然每一次冲击，它们都会损失很多成员，可是每一次冲击，力量还是会增大几分。这说明鬼魂正在从四面八方源源不断地赶来。越来越多的高级鬼魂加入进来，使它们的力量急剧增强。慢慢的它们竟然开始有了组织。防御阵的光罩已经有些支撑不住，开始出现了裂痕。

　　“砰！”几千只鬼魂紧紧地抱作一团，一齐飞上天空，紧接着冲了下来，狠狠的装载了防御罩的上空。防御罩猛地一晃。鬼魂们受到了鼓舞，它们全部飞上了天空，任意几千只鬼魂结合在一起，抱成一团，从天空中连环落下：外面的鬼魂最少也有十几万只，这样一百多棵巨大的鬼魂球撞下，构成防御罩的仙玉能量急剧减少，眼看着裂痕越来越大，就快支撑不住了。无德道人喝道：“出手！”三人的力量一起涌出，源源不断地注入防御罩，防御罩上的裂痕一点一点地被弥补，慢慢的变得完好无损。鬼魂的攻击无功而返。

　　可是它们似乎并不就此放弃，而是继续加大着进攻的力度。高级的鬼魂接连不断的涌来，一只只冤魂、厉鬼从山外赶来，这样的“盛宴”百年难得一遇，无数阴魔、暗魅从地下钻出来，不知道它们生自哪里，它们的或者幽绿或者血红的双眼，流露着对于元神力量的渴望，得到了这些力量，他们才能够真正迈进鬼修的行列。为了这个目标，它们不顾一切，前仆后继的冲向了仙玉坑上空的那个光罩！


第155章 不灭之魂（二）

　　白雾形成的循环缓慢的流淌，每一圈便代表着一词的轮回，要经过九九八十一次痛苦的轮回，从中体味人生的百态苦乐，才能修成灵魂不灭的仙体——魂仙。在这个过程之中，外界的干扰不断，为九现道长护法的无德道人、九隐、古升都很辛苦。阴魂厉魄频频骚扰，刚刚阻止了一波的进攻，很快又有新的冤鬼参与进来，在防御罩外面，层层叠叠、密密麻麻的冤魂已经堆积了很高，它们一起压在防御罩上，不停的对着防御罩敲敲打打，妄图用它们的阴气突破这道关口。古升和两位长辈支撑着，他还算轻松，可是九隐和无德道人已经显得有些吃力了。外面，一个个模糊的灰影露出狰狞的面孔，森森的利齿啃噬着光罩，九隐大声问古升：“有什么好办法？”古升沉吟一下，放出一件仙器，这仙器，本来早就应该交给师傅的，可是上一次回来的时候过于匆忙，他忘记了。仙器一出，金光大盛，那些阴魂最害怕的就是这样充满了阳刚之气的光芒，仙器的金光极大的克制了它们，一道道灰阴嗖嗖的射走，没有射走的，也都在一声声凄厉的惨叫之中化作飞灰。

　　古升和两位长辈一起松了一口气，光照外面，再也没有什么干扰，月光静谧，九现道长终于可以安心的修炼了。然而就在这个时候，外魔的干扰虽然消除了，可是心魔却生。循环之中的白雾越来越不稳定，显然在修炼之中的九现道长出现了什么意外。白雾越来越急促的颤抖，带动着两只玉瓶也一起晃动起来，一旦玉瓶倒下，那么一切就前功尽弃，九现道长的元神，也会随之灰飞烟灭。古升叫道：“不好！”九隐无奈的摇摇头：“我们帮不了他……”古升不死心，他此时想起来的，是大道九龙钟，这件神器的钟声能够唤醒沉迷的灵魂，这个功效古升是知道的，只可惜，大道九龙钟已经被毁了。就在他叹息摇头的时候，眼前的景物突然又是一变，那个人再一次出现。

　　“又是你？”古升皱起了眉头，他知道，每一次自己都拿那异地当他的诱惑。那人微笑：“不是我，还会是谁？”他伸手在天空中擦了一把，玉矿坑之中，白雾的情景出现在天空之中。“大道九龙钟，不错，你想得一点也不错，只有它能救你的大师伯。”古升冷哼一声：“你又有什么鬼计？”那人轻笑：“何必如此态度？我只是在帮你，我可以帮你修好大道九龙钟——这样你不但可以救了师伯，今后还能多了一件神器在手，有了它的帮助，以后也就可以少让我帮忙。”真正打动古升的，是他所说的最后一条：不错，有了大道九龙钟，古升以后就能够脱离着人的控制。这一次古升没有犹豫，很爽快的点头答应：“好，这一次我请你帮忙。”那人轻轻一笑，手上一点蓝光飞出，投向不知名的深远之处：“神器不过蒙尘而以，诱发它的本性即可——真正的神器，其实那么容易被毁？世人愚鲁……”古升一眨眼，已经回到了现实世界之中，他心中有些不安，现在从那人的世界，到现实世界之间，经历的时间越来越短，说明他正在不断的靠近这那个世界！

　　大道九龙钟——随着意念的跳动，一直青铜古钟出现在他的手中。果然已经修好，古钟上的斑斑锈迹已经不见，钟身上没有什么多于的纹饰，看上去就是一件最普通的铜钟，随便找一件寺庙，都会有几只这样的铜钟。什么是大道，看看这件神器就会明白，大道就在平淡无奇之中。古升扣起手指，在铜钟上轻轻一弹。“当……”声音悠扬，直入灵魂，上达九霄，下入九幽！这清静悠扬的钟声荡过，白雾骤然一收，在两只玉瓶之间的轮回的速度突然加快，古升心中一喜，再一次叩响了铜钟。“当……当……当……”一连三声，之后，白雾已经弥漫了两只玉瓶上空。看不清楚他到底轮回了几次。无德道人收起了平日里的嬉笑神情，严肃地说道：“成了……”果然，白雾之中两声轻爆，两只玉瓶碎开，白雾突然一收，凝成一个小团，接着这颗白色的圆球之中，抛射出一丝丝的白色光芒，白色的光芒在空中勾勒出了一个人的形态，正是掌门大师伯九现道长。

　　“师兄！”“师伯！”九隐和古升一起叫道，无德道人含笑捋了捋自己的山羊胡。九现道长神情迷惘的看看四周：“一切，恍若隔世……”九隐喜极而泣：“大师兄，你终于得救了！”九现道长恢复了往日的神采，呵呵一笑：“哭什么，我既然得救了，我们无为剑派在那次灾难之中就没什么大的损失了。况且塞翁失马，焉知非福——我补救成就了魂仙的仙业吗！”他笑呵呵的看着古升：“这还要多感谢你呀，未升。当初就你上山，我和顾师叔就觉得，你是上天赐给我无为剑派的中兴弟子，你是我们无为剑派的福星啊！”古升心中也是激动不已，以前他总觉得，他之所以那么关心大师伯，是因为他欠大师伯的人情，当年是大师伯救了他一命，可是直到今天，直到那团白雾快要被心魔左右，炼魂失败，他才知道，完全不是那么一回事。人与人之间的相处，是会产生感情的。当九现道长修炼魂仙成功，他心头的欢喜，绝不是当年还掉人情债之后的那种轻松感那么简单。

　　“大师伯！”古升的声音竟然有些哽咽，九现道长放眼望去，魂仙的思绪迅速的布满了整片山区，无为剑派在落山世界立新的山门，整个呈现在他的眼中：“好啊，师弟，你做得可比我这个当师兄的强多了！”九隐连忙道：“我不行，我还是不行。师兄，你现在回来了，这掌门，还是你来当吧。”九隐早就不想干了，现在终于有了托推的目标。九现笑呵呵的摇摇头：“我虽身在凡界，却已不是凡界中人。这掌门，还是你来当吧。况且你干得好好的，为什么要推辞呢？”无德道人也说道：“九隐，九现说得有道理，这掌门还得你来做。”九隐苦恼不已，这世界上，不愿意做这正道第一名派掌门的，也就只有九隐了。古升也在一旁说道：“是呀，师傅。大师伯现在已经是仙家人物，不管怎么说，也不能再管这凡间的事情了，您还是继续做好这个掌门吧。”九隐无奈，只好点点头。

　　无德道人问九现：“你今后有什么打算？”九现无所谓的一笑：“我离开这个世界有些日子了，既然回来了，首先当然要四处看看了。你们不必管我，需要我的时候，只要发来一枚玉符，我自然会赶回来的。”无德道人点点头：“不错，浪迹天涯四海为家，这也是一桩美事。这样吧，你先随我们去见见门中众人，你的弟子们，可是日夜思念你回来啊！”提起自己的弟子，九现道长虽说已经成仙，却还是忍不住有些观念，听到无德道人这么说，他连忙点点头。九隐忙着把阵法撤掉，三人一仙，一起出了玉矿坑，玉矿坑几百丈之外，无为剑派所有的人都守在那里，等候着消息。当九现道长漂渺如仙的身影出现在半空中的时候，无为剑派所有的门人都知道是怎么回事了，刹那之间，上百弟子跪倒一片，齐声呼喊，师伯、师兄的叫声震天！

　　九现道长感动不已，飞快地感到众人面前，和众人一一见过，执手相问，泪眼相望。这场面古升从来不曾经历过，他的生活经历之中，根本没有出现过一个人，让这么多人在心中铭记感恩。他站在师傅九隐的身后，静静地看着这一切，人生百态，今天这一“态”，却是他所见过的，最为感动的一态。

　　几天之后，九现道长离开无为剑派，开始云游四方。紧接着，古升也离开了，在走之前，他将六件仙器交给了师傅九隐，至于无为剑派如何使用这六件仙器，他觉得，师傅心中，应该会有一个答案。古升急着赶回亚赫鲁神台，除了无为清教的事情，大师兄未方本来还想同他一起，可是九隐却把他拦住了，留下他在山门之中听从召唤。未方无奈，虽然觉得很对不师弟，可是也没办法，师命难违。

　　古升回到亚赫鲁神台，见到了万毒道人和洪钟老人，三个人商议了一下，觉得一个教派的扩张，不能用“出卖技术”这样的手段。长此以往，总有黔驴技穷的一天，没有了先进得农耕技术的时候，应该怎么办？可是目前其它的门派看不到这一点，古升有些无奈。万毒道人想了一个办法：“不如这样，请你师傅发出一个邀请，各大门派汇聚在一起，大家一起讨论一下，然后指定一个协议，不准擅自向信徒透漏先进技术，你看怎么样？”古升有些为难，现在的无为剑派，比起当年那可不一样了，这个时候发出邀请，要是别人不来，无为剑派岂不是颜面全无？他的顾虑也不是没有道理，还是洪钟老人最后想出了办法：“我看不如这样，你们先将九现道长已经修成魂仙的消息大肆宣扬，然后再用仙器立威，重新树立无为剑派的地位，这不就行了？”古升笑道：“这个办法到好。”

　　真是要睡觉的时候就有人递过来一个枕头，古升这几天闷在亚赫鲁神台里面，正在发愁，有什么机会适合无为剑派立威，窗外飞来一只传讯玉符，古升伸手接住，一读里面的内容，就笑了。玉符是师傅发过来了：字谕吾徒，凡圣寺、哀劳院、大业寺、苦谛庙、藏厚院五大派联名召集天下修士，于一月之后在沃野原聚首，商讨落山世界仙玉矿之分配问题。吾徒当于收到玉符七日之内赶回山门，不得有误。师字。

　　古升看完，笑眯眯的去找洪钟老人和万毒道人，两人一见他，便道：“什么喜事这么高兴？”古升把玉符给他们一看，洪钟老人哈哈大笑：“你看，我们这几天不是白费心思了？老天早已经给我们安排好了。”万毒道人说道：“竟然召集天下修士，看来这一次是正邪大聚会呀，场面不小。洪钟兄，我们也去凑凑热闹？”洪钟老人大声道：“那是当然，有这么好的机会会会大陆上的朋友，怎么能错过！”古升大喜，有了他两人，无为剑派的力量增强了一大截：“二位愿意去，那是再好不过，我们这就准备出发！”“好！”

　　这几天，闹得最沸沸扬扬的，不过两件事情：骨圣再现、沃野原正邪大会。

　　骨圣上一次出现，便带领垒骨城一举夺回了魔道第一大派的宝座，在他的魔威之下，就连魔道三圣其余两圣，和三大派其余两派，都纷纷避让，不敢摄其锋芒。而今这一次出现，更是一举摧毁了近来风头正劲的医圣门，轻松打败医圣鉴心寒，甚至还放出话来，百日之后的决战，三十招之内便要击败鉴心寒。鉴心寒的实力大家早已经熟悉，没想到骨圣的修为，竟然高到了如此的地步。这件事情之后。有不少野心勃勃之人，都在暗自告诫自己，将来要挑战垒骨城的时候，可要谨慎再谨慎，否则医圣门就是前车之鉴。

　　沃野原在落山世界的中部，乃是这个世界里最大的一片草原，土地肥沃，绿茵如毯。草原上牛羊成群，狼也成群。因为面积十分广大，很容易迷路，所以没有什么凡人敢轻易涉足，这里举行正邪大聚会，实在是再合适不过。进入落山世界，抢占仙玉矿的过程中，显然有人没有得到与期望相当的利益，于是才产生了这一次的会议，表面平静的沃野原下，暗流涌动，这一次的正邪大聚会，一定会有很多故事发生。


第156章 隐忧

　　九隐在静室中猛一睁眼：“妖气！”他姿势不动，身体已经飘了出去。到了门口，才双脚落地，打开房门，顺着那股细微的几乎不可觉察的妖气追寻而去。半路上，就碰到了师叔无德道人。“师叔。”九隐问候了一句，无德道人点点头：“你也感觉到了？”九隐神色凝重地点点头，无德叹了一口气：“我们无为剑派灵阵齐整，山门内灵力充沛，便是有一两个妖修托庇于此，也不比大惊小怪，以前也不是没有过。”九隐明白师叔的意思，点头答道：“弟子明白，弟子只是去探查一下，心中有数。”无德道人点点头，甩了甩脏兮兮的袖子：“那好，我回去了。”“恭送师叔。”九隐送走了无德道人，继续顺着那一丝妖气的来源追踪而去。奇怪的是，一般托庇于名门大派的妖修，都是十分弱小的，而且多半不敢进入山门之内，都是在山腰上或者山脚下，托庇于山峰的灵阵而已，可是这一个，却不一样。九隐追得近了，竟发现这妖修就躲在山门之内！他大奇，同时心里也有些不高兴，这妖修也太不知深浅了，竟然敢闯入我无为剑派。他心中已打定了主意，要将这不是天高地厚的妖修教训一顿，赶出山门。

　　可是最终的结果，却令他大吃一惊，他万万没想到，那妖修竟然在龙狐的院子里！就算那妖修的胆子再大，也不敢距离无为剑派弟子这么近吧？龙狐乃是女子，又是九隐的师妹，九隐不好直接进去，他站在门口想了想，还是决定去请师叔无德道人来决定。掌门人一扭头，又去找无德道人。无德当人本以为这件事情便没自己的事了，却不料九隐又找来了。“怎么了？”无德看到九隐站在自己的院子外面，十分惊讶。九隐双手抄在宽大的袖子里，有些为难得说道：“师叔，那妖修在我们山门之内。”无德也是大怒：“什么，怎会有这么不知深浅的妖物？”九隐又说道：“在小师妹的院子里。”“嗯？”无德道人有些明白了，他沉吟一下：“你随我同去。”一甩袖子，大步的走出去，九隐连忙跟在师叔的后面。

　　“九狐！”无德道人在龙狐的院子外面高喊了一声，龙狐闻声而至：“师叔，您老人家怎么来了，有什么事情，你派人过来说一声，我过去就是了，何劳您老亲自跑一趟。”无德道人问道：“我来问你，你这里可有什么妖物？”“妖物？”龙狐一时间没有反应过来，无德道人见她不答话，便对九隐道：“你进去搜搜？”九隐看了龙狐一眼，走进房中。不一会，房中传来一声女子的惊呼，紧接着九隐医生怒斥：“孽障！”很快一切平息了，龙狐突然明白了：“噢，你们说的是紫貂啊！”九隐擒着紫貂的手腕，面色铁青，走了出来。

　　无德道人脸色一变，指着紫貂问道：“原来你知道？”龙狐道：“她是我的侍女，最近刚刚收来的，没和您老禀明，是我的疏忽。”无德道人不信，看了紫貂一眼：“妖基不稳，用什么方法速成的吧？你这小妮子，恐怕还没有这么高的道行，帮她速成吧？”九隐道：“真是失职，在我无为剑派之中，竟然有一个已经修成了妖丹的妖兽，我这个做掌门的，竟然一点也不知道！”龙狐不好意思地看着九隐，九隐叹了一口气，拿她没有办法。他看了看紫貂：“她是你带来的？”龙狐点点头：“上次回来的时候，和我们一起回来的。”紫貂一声不响，还是那样倔强的站在那里。射巫山遗留给她的愤世嫉俗的思想，在她的精神中作祟。九隐仔细地看了她一下，眉头一皱：“不对，不对，完全不对！”龙狐一愣：“有什么不对？”虽说龙狐修炼了魔典，功力上现在可能不比九隐差，但是见识上，差的可就远了。九隐看着紫貂摇摇头：“她虽然身为妖类，身上也是一股妖气，可是她运转得功法，分明是鬼修一脉，这是为何？”他这么一说，无德道人也大感兴趣：“是吗，我看看。”他伸手一拂，一道真元射进紫貂的身体，仔细地检查了一下，肯定得说道：“没错。”

　　龙狐觉得难以置信：“这怎么可能……”紫貂不说话，龙狐拉她过来：“你说，究竟是怎么回事？”龙狐的语气生硬——当然温柔不了。紫貂哼了一声，并不说话。龙狐没办法，只好用眼神询问九隐。九隐摇摇头：“算了，看在她是个女孩子，将她逐下山去，也就是了。”龙狐有些不放心，毕竟她的内心还是善良的。可是掌门已经决定，她也没有办法改变。龙狐无奈的叹了一口气，松开了手。九隐准备叫来几个弟子，押着紫貂下山。就在这时，一声呼喊传来：“师兄，不要啊！”朱无照闪电一般的射来，连忙拦在九隐和紫貂只见，嬉皮笑脸的求情：“嘿嘿，掌门师兄且慢，掌门师兄且慢。”他又是鞠躬又是作揖，拦在了紫貂的面前。“掌门师兄，这女孩和我们在海外海上也是共患难过的，这样把她赶走，我们于心不忍哪，是不是，龙狐？”朱无照相龙狐求援，龙狐不屑的冷哼了一声，不过还是帮了他这个忙：“不错。”朱无照感激的冲龙狐一小，紧接着对九隐说道：“掌门师兄，您也看到了吧，我没有胡说对不对？您就通融一下，让她留在无为剑派，她刚刚修成人形，世间的一切人情世故，都不懂，您将她赶走，只怕出了这座山，就被那些心怀险恶的魔修掳去做了鼎炉、器魂之类的东西了，这岂不是凭添了一笔杀孽？”九隐还没有说话，一直没有开口的紫貂突然出声了：“谁说我不懂人情世故？我心中明白得很。你为何对我这般好？还不是图我的容貌，若是我生得如夜叉一般，你还会这般对我吗？世人皆是如此，好美恶丑，男女一样。”朱无照哑口无言，九隐皱起了眉头：“小小年纪，竟然如此片面地看待世界，你这套理论是从何而来？”自然是从射巫山那里来的，射巫山本来就没有什么“积极人生观”，又被人暗算致死，能留给她什么光明的思想？无一例外，全是黑暗的记忆。紫貂之所以一化作人形，就自闭倔强，和射巫山留下的记忆，是分不开的。

　　朱无照被她说得哑口无言，细想之下，竟然觉得她说得不错，若是当时在月亮船上，第一眼看到的乃是一个丑八怪，只怕他现在连紫貂是谁都忘记了，还会对她有什么好感？只是他向来乃是一个不服输的人，虽然觉得自己理亏，可是还是结结巴巴的说道：“可、可你、不是挺漂亮……”“哼！”紫貂冷哼一声，看也不看他一眼。朱无照叹了一口气：“掌门师兄，算了，这件事情我不管了，你将她送下山去吧。”不料九隐却摇摇头：“不行。”“不行！”这一次所有的人都惊讶，九隐一本正经的说道：“这样放她下山，她这样的思想，不出三月便会沦入魔道，为害人间。不能让她下山，将她留在山上，每日诵读三清道经，涤去她心中的怨毒，方可让她利去。”朱无照结结巴巴的说道：“可是，这不、这不是，把她关起来吗？”九隐点点头：“不错！”九隐本就是个古板之人，又以匡扶正道为己任，见到一个有可能沦入魔道的妖修，自然不能放过。“可是……”朱无照还想说什么，九隐已经决定，任他怎么说，也不起作用。龙狐也在一边劝道：“掌门师兄，这件事情，您是不是再考虑一下？”九隐一摆手：“我意已决，不必多言。”就在大家都在为紫貂正确的时候，在一次出乎大家的意料，紫貂自己竟然放弃了。

　　“你们不必说了，我同意留下来。”紫貂昂着头说道。“为什么！”最不理解的，就是朱无照了。紫貂看了他一眼，没有说话。在她的心中，射巫山的影子深重，射巫山认定世界是弱肉强食的，即便是在修真界也是一样。强者的作为就是道理，弱者的抗争，不过是螳螂臂挡车，这个观念深刻的影响着紫貂，他觉得，此刻自己就算是反抗，结果还是一样的，不若爽快地接受：这样既可以保全自己，又有了修炼的安全场所。等到将来自己足够强大了，再从这里杀出去，那时自己是强者，自己的作为也就是道理了。现在做什么，都没有用。她这么一说，其他人都没什么好说的了，九隐点点头：“好，既然你愿意，我命人在山侧为你开一间静室，你便在那里好生修炼吧。”九隐说完，和无德道人道别了一声，自己走了。紫貂倔强的昂着头，站在那里。朱无照看了她一眼，突然觉得自己是真的不了解她，摇摇头，跟在师傅后面走了。龙狐叹了一口气，不知道该说些什么好，想了半天：“等到古升回来，让他去和掌门师兄说说，他师傅最听他的话了。”

　　而此刻，除了龙狐之外，还有一个人也在惦记古升，不过他惦记的是骨圣——罗罗道人。罗罗大人着急的在云殿里面走来走去。骨殿是修来给骨圣用的，他只能使用云殿。现在云殿就是他平时和众长老、城首们议事的地方，今天的会议，十分机密，只来了八名长老。罗罗道人一遍一遍的走着，嘴里不停的说道：“大哥这个时候还没有回来，这沃野原我们垒骨城到底还去不去呀？诸位，你们倒是说说啊，有什么意见？”下面的长老你看看我、我看看你，没人说话。罗罗道人无可奈何，只好挥挥手，让他们各自回去。罗罗道人很烦闷的回到了自己小院儿，正巧新收的徒弟汉中原安排好了晚上的巡夜事宜回来。“师傅，您怎么了？”汉中原见他闷闷不乐，殷勤的问道。罗罗道人摇摇头，把事情大略的说了一下。汉中原一向有勇气：“这有什么难的？师傅，若是城主觉得这件事情您不能做主，自然早就回来告诉你应该怎么做了，他还没回来，就说明他信任您，这件事情，让您自己做主了。”别说汉中原鲁莽，罗罗道人智者千虑，却被他这勇武之人的一时快语所点破。“对呀！我怎么没有想明白呢？”

　　而古升，此刻已经到了无为剑派的山门外。他带着洪钟老人和万毒道人一起回来，进了山门，就被九隐派人叫去。九隐一见他，眉头就拧在一起。“师傅，怎么了？”九隐想了一下，才说：“你们那带回来的那个妖修，你没有觉得她有些不对劲吗？”古升压根就没怎么注意过紫貂，他摇摇头：“没有。”“她虽是一身妖气，但是修的却是鬼道。”“不会吧？”古升也没想到会有这样的事情。任他绝顶聪明，也想不到紫貂竟然是射巫山的继承人，以妖气修鬼道，真是全无古人后无来者，旷古绝今。九隐忧心忡忡：“她这般修炼，那是绝无仅有的，而且我看这女子心胸之中充满了怨气，不知从何而来。这样发展下去，天晓得会是什么结果，因此我借故把她留在了山上，不许她下山。若是真的妖气修鬼道，出了一个盖世魔头，我们无为剑派的罪孽可就大了。”

　　另辟蹊径的修炼方法，往往产生出乎意料的结果。虽然紫貂现在修为尚浅，但是谁也说不准，她会不会因为这种特殊的修炼方法，突飞猛进。往往有创新才会有进步，当年若不是魔道始祖推陈出新，魔道又怎会有今天的繁盛？

　　“那为何不让她改修他法？”古升问道，九隐摇摇头：“晚了，她根基已成，现在再改，来不及了——你怎么说服她完全放弃现有的道行？”古升一想也是：紫貂为了现在的道行，甘愿以三百年的时间来换取自己的兽仙丹，怎么会轻易放弃？


第157章 沃野之行（一）

　　沃野原之会最近搅得各大门派不得安宁。正式有人召集的正邪大会，几百年都没有过了，因为没有展示的机会，各派之间相互也不了解，各大门派的实力，也都受到了质疑。野心勃勃的门派很多，是他们促使了这次大聚会的召开。参加聚会也是有原则的，不能带的人太，那样的话想的太俗气，有仗势欺人的嫌疑，也不能带的太少，那样显得不够重视。九隐琢磨了一下，拟定了一个人选，自己门下，带未方，古升，南宫意三个人去就足够了，其他各个师兄弟门下，抽四个人，再加上龙狐和朱无照，还有海外海的洪钟老人和万毒道人，一共是三十二人，这个数目，不多不少。现在距离会期还有半个月的时间，各派都开始动起了心眼，消息如雪片一般的飞来，不断地有身份不明的可疑人物在沃野原上出现，几乎所有的人都知道那是怎么回事，显然有人已经开始侦查沃野原了，虽然不能说他们都是在搞什么阴谋，但君子坦荡荡，真的没什么心思，为什么频频在会期之前去沃野原呢？

　　九隐心中极为不安，召集了师兄弟们一起商量，这一次的事情处理不好，他带去的可都是无为剑派各个师兄门下的精英，也就是整个无为剑派未来的希望，出了什么事情，无为剑派可真就完了。“掌门师兄。”九华考虑了一下开口道：“不如我们也派人悄悄的过去查探一下？”他这个提议得到了大部分师兄弟的赞同，第一个站出来支持他的，就是朱无照。朱无照有些没大没小的，一拍桌子就站起来了：“我看行，既然别人都去了，我们也应该去看看，这叫知己知彼，我们又不是去作什么坏事，师兄师妹们，你们说对不对？”没有人接他的话茬，几乎每个人都面色尴尬，朱无照大约也意识到了有些不妥，讪讪的干笑了两声，缩着脖子坐了回去。九隐哼了一声，没有说话。九治说道：“我也觉得这个办法可行，沃野原那么大，不早作准备，看来是不行的。”其他人纷纷开口，差不多所有的人都同意了。只有龙狐没有说话。等到众人安静下来，九隐皱了皱眉头：“只是我等名门正派，做出这样的举动是否有些见不得光？”众人一阵沉默，这掌门也太食古不化了一点吧？龙狐一笑：“掌门师兄，我们这么做怎么就见不得光了？沃野原上魔道猖獗，显然有什么阴谋鬼计，欲对我正道不利，我们派人前去侦查魔道的阴谋，好提早防范，让众同道免中魔道奸计——这样光明正大的事业，怎么见不得光呢？”九隐眉头舒展，点头道：“嗯，小师妹说得极是，既然如此，我这就派人前去沃野原。”众人马上对龙狐刮目相看，同样的一件事情，怎么从她嘴里说出来，便成了一件伟大的事业！

　　龙狐一句话，帮九隐解开了心结，剩下的问题，就是九隐自己的了。他想找人去沃野原，可是又拿不定主意，这一次是派古升去还是派未方去。未方这个大徒弟，他是很放心的，不论是修为还是人品，那都没得说，对无为剑派忠诚之至。可是过于忠厚，这一次的任务，只怕不适合他，还是精明古怪的古升合适，有时候真的觉得，他不像是一个几十岁的年轻人，怎么比他们这些老一辈的好要老道？古升身边有两个海外海的修士，各大门派对他们都很面生，这样也比较利于行动。于是九隐派人把古升找来，详细地嘱咐一番，古升放下手里为紫貂建密室的活儿，带着洪钟老人和万毒道人悄悄地离开了无为剑派。

　　“沃野原？在哪里？”刚出无为剑派，古升就发现自己迷路了。因为他在落山世界带的时间不长，别人把这里的一切都摸熟了，他才刚刚从海外还回来。也许那沃野原他原本是去过的，可是他不知道那地方，后来被称作沃野原。古升和两老站在一座高高的山峰上，白云缭绕，日照金光，颇有些仙人下凡的味道，可是这三个仙人，现在却遇到了一个困难：沃野原在哪里？古升觉得有些尴尬：“我们还是问问路吧。”他们飞下山峰，找了几户村民，可是这沃野原乃是修士们之间相传的名字，村民们并不知道。古升又不好意思因为这样的问题回山，就一路找过去，反正师傅说了，是最大的一处草原。就这样无头苍蝇一般的走了几天，前面的天空之中，突然一道白光闪过，古升眼尖，一眼就看到了那人，顿时犹如抓住了一根救命稻草，连忙高声叫道：“成老前辈，成老前辈！”急忙赶了上去。古升的速度，自从领悟了那人的一些身法奥妙之后，更是快的不可思议，一闪之下已经到了那白光的一侧。那道白光，正是玉峰苍虚派的掌门人成方涯。自从玉峰被射巫山和鉴心寒联手攻破，他率众出逃，历尽了千辛万苦，到了这落山世界，门下弟子折损过半，已经只剩下几十人。当年显赫一时的玉峰苍虚派，现在已经沦落成了一个二流门派。成方涯虽然修为极高，可是门下弟子死的死伤的伤，虽说剩下的都是精英，无奈人数太少无法与其它的大派争夺，只好找了一处小山头，暂且安顿下来。

　　人在落魄之时心理作祟，往往最怕遇故人见面。成方涯一见古升，马上尴尬的笑了一下：“贤侄，我还有事，先走一步……”“哎！”古升一把拉住他，好不容易找到了一个向导，怎么能让他跑了？“前辈莫急，晚辈有事请教。”成方涯叹了一口气：“贤侄，你还有什么事情？”他索性直说了：“你看看我现在，落魄致斯，以往的故交，躲还来不及，你还有什么事情找我？”古升心中有些歉意，若不是他将那一柄仙剑给了苍虚派，苍虚派也不会落到今天这个这个地步。不管怎么说，他也是有责任的。古升叹了一口气：“前辈，您何出此言？当年您对我照顾有加，古升心中铭记，决不敢忘。如今您落难，我又怎能袖手旁观？”成方涯摇摇头：“你又怎能帮我？”古升道：“不管怎么说苍虚派也是十二大门派之一，前辈为何如此消沉？”成方涯仰天一声叹息，摇了摇头：“十二大门派——十二大门派不过是一群贪婪势利之人，当年我苍虚派繁盛之时，始丰山哀劳院的院主伍行云与我兄弟相称，如今他组织正邪大会，连一张请柬都没有给我发——你倒说说，这便是名门正派的作为！”古升沉默，他身后的万毒道人恼道：“堂堂名门正派，怎能有此作为？即便是魔道，也还讲究义气，他们这样做，这是太卑鄙了！”

　　成方涯立即对万毒道人满怀好感，不禁多看他几眼：“这位是？”古升忙给他解释：“这两位是我在海外海结交好友，洪钟老人和万毒道人。”三人相互见过，古升突然灵机一动，悄悄的询问了洪钟老人和万毒道人几句，两人一起点点头。成方涯心中不悦，竟然当着自己的面这样说话，也太不把自己放在眼里了，当年他是如何讨好自己，现在自己落魄，每个人都如此对待苍虚派！他心中一声叹息，便要离去。古升连忙叫住他：“前辈莫走，晚辈有一事相商。”成方涯冷冷的说道：“还有什么事情？”古升道：“这二位在这里没有人认识，不如让他们暂且加入你们苍虚派，做个长老供奉之类的，帮助苍虚派在这一次的大会上夺回十二大门派的位置，可好？”成方涯是何等人物，一眼便看出，这两人的修为决不在他之下，有了他们的加盟，苍虚派的实力简直翻了一倍啊！虽然还是不能和当年全盛时期相比，但是夺回十二大门派的位置，那是没有问题了。他不知道该说什么好，第一个反应就是问古升：“真的？”古升点点头：“不错，我担心他二位不同意，刚刚询问了他们一下，这二位前辈，对十二大门派的做法很是不满，愿意帮助前辈！”成方涯感激不已，都不知道说些什么好，原来他们刚才附耳细语，是在说这件事情，他内心为误解了古升羞愧不已。

　　“可是，他们二位来到我苍虚派，你们无为剑派可怎么办？”成方涯有些担心地问道，他知道，无为剑派也是刚刚遭受了那样的劫难。古升哈哈一笑：“前辈放心，无为剑派比起以前，只强不弱！”成方涯一拍脑袋：“你看我这记性——听说你们九现道长已经修成了魂仙？”“这消息传得倒是很快，不错，九现师伯的确已经成就了魂仙之体，不过他已经出去云游了。”成方涯呵呵一笑：“如此说来，你们倒还真的是比以前的无为剑派更加强大了。”

　　成方涯此时感激得不知道说什么好，古升笑呵呵的问道：“对了，前辈这是去哪里啊？”成方涯摇摇头：“唉，出来的时候过于匆忙，连丹药也没带几颗。有几名弟子伤重，到现在也没有好彻底。”他摇了摇头：“我也不指望那些旧友了，只想着自己出来采点药，回去炼上一炉丹，没想到这落山世界的植物，和我们那边大不一样，找了半天，也没找到一种认识的，真是诸事不顺啊。”古升在储物戒指里面找了一下，拿出一瓶地仙的丹药，故意所的轻松一些，免得他心中负累：“这瓶丹药我也不知道是什么，您拿回去给弟子们试试。”成方涯老狐狸了，怎么看不出古升的用心，他接过来打开瓶塞闻了一下，一股幽香扑鼻而来，顿时觉得神清气爽。“这，这是仙品哪？你从哪里得来的？”他惊讶的看着古升，古升当然知道这药的宝贵，他就是为了不让成方涯心中更觉愧欠他的，所以才说的轻松一些，不料还是被成方涯看出来了。古升一笑：“您放心吧，这药我是光明正大抢来的……”他说了一半，觉得这话不对，连忙改口：“您放心，这药的主人是个恶徒，已经被我杀死，您可以放心用药。”成方涯不知道说什么好，手里攥着药瓶，两颗浑浊的老泪落了下来：“古人说得好，日久见人心，落难之时方显患难交，老朽真是……唉！”他一甩袖子：“众位先随我回山，救了我那些徒儿吧……”他当先飞走，害怕自己流露的真情被古升看见。

　　几人跟在后面，万毒道人叹了一口气：“这正是正道名门的所作所为吗？”古升叹了一口气：“当年我无为剑派遭受大难，这般人也是如此对我们的。只不过我们无为剑派运气稍好，没有被排除在十二大门派之外而已。”古升摇摇头，洪钟老人看着他，突然说道：“唉，还是连月岛上日子单纯，上了陆地才发现，原来这世界上的人，还分这么多种。”古升一笑，三人一起摇了摇头。

　　苍虚派的山门简陋不堪，门中弟子，超过一半，还在养伤。因为逃出来的时候被一路追杀，后来又穿过无尽的大山，中间伤亡极大，来到这里，已经无力建造什么山门了。一座并不高大的山峰上，用原木搭建了几间简陋的木屋，很多弟子都躺在娄天，木屋周围，用仅有的仙玉布置了一个防御阵，低于夜间猛兽的袭击。没有伤的弟子除了要照顾三和殴伤的弟子之外，还要日夜赶工，开采仙玉。这座山峰的仙玉矿，品位不高，需要大量的仙玉矿石，才足够供应防御阵法的消耗。

　　成方涯一回来二话不说，先把丹药分给那些受伤的弟子。万毒道人直摇头：“真是想不到，十二大门派之一，也会落到这样的地步……”


第158章 沃野之行（二）

　　看到苍虚派的惨状，古升他们连忙帮着成方涯救助那些弟子。地仙的仙丹果然神妙不凡，丹药服下片刻之后，已经有不少弟子感觉大有好转。只是这半年多的沉疾旧伤，绝不是一颗丹药就能完全治好了，要想康复，还需要一段时日。成方涯将剩余的丹药收好，招来自己的得意弟子：“敲钟，把所有的人召集起来。”“是，师傅。”那名弟子取出一口小钟和铜锤，叮叮叮的敲起来，声音虽不大，但也传遍了整个山头，苍虚派的弟子现在就在这个范围内活动，听到钟声，正在开采仙玉矿的弟子放下手中的钢钎大锤，连忙跑了回来。在山门附近的弟子没受伤的搀扶着受伤的，也聚集到了掌门的身前。那情景，可能起来凄惨无比，当年昌盛的苍虚派，如今便只剩下这几间破屋，几十名残徒。成方涯神色肃穆，虽然现在他乃是落草凤凰，可是当年豪宗之主的气势犹在。雪白胡子的成方涯，朝洪钟老人和万毒道人一抱拳，做了一个请的手势。两人随成方涯一起来到中弟子面前。成方涯站在一块大石头上，高声说道：“苍虚派的弟子们，今天，我们苍虚派落难之后，遇到了第一位雪中送炭的人。这两位，还有那边无为剑派的古升，你们要永远记住，我们苍虚派，也要永远的记住他们的恩情！”

　　“从今天起，这两位前辈，就是我们苍虚派的供奉长老，他们会在半月之后，帮助我们苍虚派夺回十二大门派的地位。这二位供奉，身份尊贵，修为补在我之下，大家要虚心向他们学习！”苍虚派的门徒们惊讶的看着这两位“供奉长来”，若是真的如掌门所说，这两人到哪里找不到一份好差事，何必来到苍虚派呢？虽然心中疑惑，但是还是遵照掌门的指示，一起跪下尊呼：“长老！”

　　这样一个简短的介绍之后，弟子们各自回到各自的岗位，开采仙玉不能耽误。古升找到成方涯悄悄的说道：“前辈……”成方涯神色不悦：“古老弟，你要是还这般叫我前辈，我可要生气了。以后你就是我成方涯的兄弟，你要是看得起我，就叫我一声成老哥，要是看不起我，觉得我这没本事的老头子不配做你的兄弟，你就叫我成老前辈！”古升不好意思：“可是您和我师傅一辈，我怎么好……”成方涯勃然色变，古升连忙改口：“成老哥！”成方涯脸上这才挂山微笑。成方涯这样的名门正派，原本不屑于草莽之间的兄弟相称，可是这一次落难，他才真正体会到古人所说的“仗义多是屠狗辈”，那些显赫的名门大派，反不如草莽英雄作的磊落。因此才与古升兄弟相称。

　　“成老哥可知道那沃野原的所在？”古升问道。成方涯道：“当然知道，这些日子我可是把这落山世界跑了个遍……”辛酸之处成方涯不愿再说，他四处奔波，寻求旧友的帮助，可惜所获寥寥。古升终于找到了一个向导：“那好，成老哥不妨和我们同去。”“这么早去那里做什么，会期不是还有半个月吗？”成方涯不明白。古升道：“我们收到消息，魔道医圣门最近在那里活动频繁，师傅要我们去侦查医圣门的行踪。”古升毫不客气地把这个罪名扣在了自己的大对头医圣门的头上。“成老哥想想，若是我们戳穿了医圣门阴谋，您在展示一下苍虚派现在的实力，重回十二大门派，岂不是顺理成章、水到渠成的事情？”成方涯不住点头：“还是老弟想的周到。好，我们安排一下派中的事物，我们接着就出发。”成方涯叫来一名信得过的弟子，把仙丹交给他，嘱咐他照看好派中的弟子，然后和古升他们一起飞赴沃野原。

　　有了向导就是不一样，不到一天的时间，他们就站在沃野原肥茂的草原上了。一天蜿蜒的大河缓缓地从沃野原的中央淌过，完整密布的水系为整个大草原提供了充足的水分。茂密的牧草是食草动物的乐园，不是跑过成群的野鹿野牛。这些动物和无涯国内的也不一样，鹿都长的如马一般的强壮，野牛却生的小了一号，一双牛角却锋利如刀。在这里，就算是食草动物也极具攻击性。捕食者们必须用自己的生命来换取食物。他们就曾亲眼看见一群鹿和一群野狼之间的争斗。这里的野狼牙齿要长的多，以便能够咬穿更厚的外皮。野鹿的四蹄和双角都极具攻击力，加上身体强壮，也狼群丝毫不占上风，一场血腥的争斗下来，也狼群付出了惨重的代价，捕获了三头野鹿，狼群的幸存者开始分享晚餐，但是五个倒霉蛋倒在了草原上。狼群一般都找落单的动物下手，若不是饿极了，是不会袭击成群的野鹿。

　　“这里就是沃野原了。”成方涯指着脚下的大地说。古升的鼻中嗅着香草的气息，踩着柔软的草地，喃喃自语：“就是这里啊……”“怎么，你来过吗？”古升连忙解释：“没，没来过，只是觉得有些熟悉，和我们无涯国的有些草原很像。”成方涯呵呵一笑，又被他糊弄过去了。

　　远处传来一阵呼啸，天空之中滚雷一般的“隆隆”作响，从天南瞬间滚到了天北。一个声音嘎嘎大笑：“临长，你是抓不到我的，哈哈哈……”狂笑之声由远而近，又由近而远，直投北天而去。一道金光紧随着那阵笑声追了过去，两者速度之快，令人惊奇。古升眉头一皱，后面那道金光他不知道是谁，可是前面的那一阵狂笑，乃是无量老祖！古升悄悄的说道：“在这里等我。”转身便要去追，成方涯一把拉住他：“你要干什么去？你疯了，那可是仙人！”他是见过仙人的，那道金光他十分熟悉，那种感觉，他绝不会忘。古升小声地说道：“这可是个好机会，那两个家伙看来有一场死拼，我跟去看看，能不能捡到什么好东西。”成方涯一把没拉住，古升眨眼之间消失了。“喂，喂！”成方涯叫了两声，古升已经不知道在那里了。洪钟老人呵呵一笑：“不用为他担心。”成方涯着急：“岂能不担心，那可是仙人，他真的不要命了！”洪钟老人和万毒道人相视一笑，海外海上的经历，古升嘱咐过他们，不要对别人说起，因此两人也不好对成方涯直说，成方自己着急的在地上走来走去。

　　古升追着那一串笑声，片刻已经飞出了上千里。前面突然没了那两人的踪迹。古升有些灰心，垂头丧气的往回走。半路上落下来在一座光秃秃的山头上休息一下，这里的岩石都是褐红色的，古升坐在一块岩石上，有些纳闷，那两人是怎么突然不见了的？就在这个时候，他脚下的一块岩石，突然扭动了一下！古升以为自己看花眼了，他揉了揉眼睛，在一看，那块岩石真的动了，不但动了，还站了起来，伸了一个懒腰！“无量老祖！”那块岩石原来是无量老祖所化。无量老祖嘿嘿一笑：“怎么样，我这化形诀不错吧，连仙长都被我骗过去了。”很久不见，无量老祖还是那个样子。古升惊讶的看着他从一块岩石变成一个人，无量老祖呵呵一笑：“我已经去看过我徒弟了，谢谢你了，把他照顾得这么好，还给他一柄仙器。”无量老祖这句话的确是真心的，古升听得出来。“不用客气，刚才追你的，是谁？”无量老祖闷闷不乐地说道：“上一次干掉的那个仙人，被他们发现了。结果一路追杀我，还好我跑得快，不然早就被他追上了。其实追上了我也不怕，若是他一个人也就罢了，可是就怕我只要一停下来，他就能找来一群帮手，我老祖就是再厉害，也大不过那么多仙人。”

　　“仙长？”古升惊讶：“你连仙长都不怕了？”无量老祖摆摆手：“别听着名号就以为很厉害，在仙界，他也就是个小喽罗。”无量老祖抬头看看天空：“那小子还有一段时间才能反应过来被我骗了，我就跟你好好聊聊。”

　　“仙界其实是很复杂的，完全不像我们想象的那样简单。整个仙界，大约有五个仙帝，他们都是仙界的最高统治者仙主册封的，统领一部分仙人。在每一个仙帝之下，还有丞、卿、尹、使、司、郎、领、长、尉九品仙官，一般情况下，一个仙帝下面，有四丞、九卿、十八尹、三十二使、六十四司、一百二十八郎、二百五十六领、五百一十二长、一千零二十四尉。其他的仙人，都是平民百姓，不授官职的。这仙长也就是比仙尉高一级罢了。我无量老祖虽然还没有成仙，可那是因为你们的老祖宗害的，否则现在至少也是个仙丞了。要是连一个区区仙长都应付不了，岂不成了笑话？”虽然他的绝对实力大约只有散仙的级别，但是他得智谋、经验，还有多如牛毛的各式法宝，加在一起，综合战斗力便无法确切的估算了。

　　古升笑道：“你还知道谦虚，我以为你要自吹至少是个仙帝了呢。”无量老祖少有的露出了羞愧的表情：“这点自知之明我还是有的，你想想看，多少年了那么多修士飞升，才诞生了五位仙帝——据说当年的魔道始祖就曾经做过仙帝，我自知比不了他老人家，所以只能做个仙丞。”古升奇怪：“为什么说他曾经做过？现在呢？”无量老祖摇摇头：“不知道。这些事情就算是在仙界，也没有几个人知道，你要是想知道，小子，现在就开始努力，先飞升，再接着一步一步往上爬，一直到了仙帝、仙主地级别，自然什么事情就都知道了。”无量老祖竟然掐起手指头给他算起来：“若是你苦心修炼，再加上机缘巧合，大约一万年以后即能知道你想知道的答案了……”古升苦笑：一万年，到时候只怕自己连问题是什么都忘记了，更别提什么答案了。“说来也奇怪，这仙主也不知是怎么了，竟然完全放手不管，仙界近万年以来，混乱一片，五个仙帝都想称为仙主，相互之间争斗不断，唉，到了那里也脱不开这名利二字啊……”无量老祖突然站起来：“妈的，那小子发现了，我要赶紧走了，小子，你要好好照看我徒弟，将来到了仙界，我做了仙丞，我罩着你……”话还没有说完，他已经化作一片魔影消失不见。魔影大法，天下无双！

　　古升苦笑，心道：您老人家自身难保，能不能成仙还是问题，怎么照顾我？他站起来拍了拍屁股走了。

　　“你可算回来了！”成方涯焦急不堪：“没出什么事情吧？”洪钟老人和万毒道人对他知根知底，问话也不一样：“有什么收获？”古升摇摇头：“没追上。”成方涯松了一口气，洪钟老人和万毒道人却惋惜的叹了一口气。古升摆摆手：“走吧，我们去搜寻一下医圣门的踪迹。”这样大的草原，到哪里去找？几个人都没有头绪，随便在沃野原上来回飞了几次，碰到了几个人，不过却都是一些门派派来打前站的弟子，稍一跟踪，从他们御气的功法上就知道不是魔道中人，便放过去。本来大家也都没有什么既定的目标，所以虽然没有找到魔道中人，也没有什么失望的。古升压根就没觉得会有魔道中人接着一次大会的机会搞什么阴谋，毕竟一个门派就算是再强大，也难以和整个修真界对抗啊。谁要是想把天下修士一网打尽，那真是疯了。

　　天色渐暗，古升他们准备找一处地方歇息。远处一只小鹿蹦蹦跳跳，来到一条小溪边喝水。团一阵水声哗哗作响，古升在看过去，河边空空如也，那只小鹿已经不见了踪影！


第159章 沃野之行（三）

　　“你看见了吗？”“什么？”古升指着溪水：“刚才那里的一只小鹿？”万毒道人摇摇头：“没有。”古升奇怪：“没有？”他又问了其他的人，没有人看到。古升想了想，走了过去。溪水潺潺，两岸的绿草垂进水里，古升俯下身去，草叶上还有小鹿的蹄印。“明明是有过的，怎么会不见了呢？”小溪很窄，溪水也很浅，小鹿不可能是掉进了水里，他仔细地检查着草地，低头嗅了嗅，只有青草的味道。就在这个时候，古升突然发现，周围的空间之中，竟然出现了一些奇异的波动，这些波动，应该是法术施展之后留下的痕迹。“很高明的超空间法术！”古升低声自语，看来有高人到来。古升浅浅一笑，循着那意一思波动的找了过去。越过拿道小溪，他奔着一个方向去了，看到古升莫名其妙的离开，万毒道人在后面叫他：“喂，你干什么去？”古升回头一笑：“看来我们有客人了，我去迎接一下。”“他说什么？”万毒道人问另外两人，两人一起摇头，不知道古升是什么意思。

　　不过这三人之中，至少有两人对古升极为放心，丝毫不担心他会出什么问题，所以也没有管他，随便他自己干什么。古升循着那一丝细微的波动，竟然一直走了很远，直到身后已经看不见了三位同伴的踪影，还是没有发现那位“高人”。他心中有些怀疑，到底是什么人，即便是想把自己引出来，这么远的距离也已经足够了吧？为什么还不现身？他正准备大声地问一句，突然一个声音传来：“你又去了？”古升一愣：我又去哪里了？然而接下来的事情让他更加莫名其妙，那一句问话之后，竟然传来了一声怪叫，那怪叫像狮又像虎，又好像带着一点凤凰的味道，说不清楚到底是什么野兽。古升大为奇怪，周围分明空无一人，这两种声音是从那里传来的？第一个声音又开口了：“好了好了，以后要小心，别被人发现就好了，这一次课就没那么走运，你带回来了一个人……”古升大惊，这分明说的就是自己，自己没有感觉到他的存在，他却能够知道自己的存在，此人的修为显然孩子自己之上。他还没有想完，就听见一声怒吼，眼前的空间之中，突然裂开了一道口子，紧接着一只巨大的凶猛怪兽前爪裂风，狠狠地扑了过来！古升一声厉喝，身前一道白光闪过，那怪兽怪叫一声被弹了回去，掉在地上不住地用舌头舔着前爪，显然爪子受伤不轻。

　　古升定睛一看，那怪兽身长丈余，青身蓝鬃，形如雄狮，却长着一对火红的翅膀，好像凤凰一样喷着火焰的翅膀。怪兽吃了个小亏，很不甘心，爬起来作势欲扑，那个声音在一次传来：“不要胡闹了！”语气之中已经有些不悦，那怪兽立即怪怪的趴下，口中不断地发出怪叫，似在表示自己的不满。古升一拱手，朗声说道：“何妨高人，不妨出来一会！”“呵呵，高人算不少，低人一个，我已经出来了，不过是你眼高于顶，目中无我罢了。”“嗯？”古升奇怪，他环视四周，分明没有一个人，他有些不悦：“阁下何必藏头露尾，戏耍于我？”“都说你眼高于顶了，你往下看。”古升一低头，只见面前站着一个极为矮小的老头，大约只有他一般的身高，留着两撇八字胡，带着一顶破毡帽，微微一笑，两撇胡子上下翘动，滑稽之极！古升看着这人，觉得好笑：“不错，的确不是高人。”那人倒也开朗，转过身爬上那怪兽的背上坐下：“这样我就是高人了！”那怪兽足有五尺高低，再加上他的身高，果然比古升高了小半个头。

　　古升莞尔一笑，心中对这个老人的戒备已经全部褪去。“不知前辈如何称呼？”古升恭恭敬敬的问道，那小老头眼珠子骨碌碌一转：“你就叫我高人吧？”古升呆了一下，旋即说道：“那好，高老前辈！”小老头连连摇头：“我老人家可不老，你莫要这样叫来，把我叫老了，小心我用眼袋锅敲你的脑袋！”他手上不知道什么时候竟然多了一支黄铜嘴的烟袋锅，古升心中骇然：他竟然没有看清楚，这老头手中的烟袋锅是怎么出现的。以他的功力尚且不清楚，可见老头的功力多高！老头看到他的脸色一变，烟袋锅在嘴上咂巴咂巴说道：“怎么样，是不是觉得我老头子高深莫测？”古升不敢隐瞒，乖乖的点了点头。老头嘿嘿一笑：“这就对了。好孩子，诚实。来，高人爷给你抽一袋烟。”古升看着他递过来的烟袋锅，摇了摇头：“多谢，只是晚辈不会抽烟。”那老头却执意要他尝尝：“来一口，来一口你就知道了，妙用无妨。”他这一句妙用无妨，把古升打动了，他有些迟疑的接过烟袋锅来，放在嘴里试着吸了一口，和一般的烟不同，这烟袋锅里的烟，吸入口中，竟然有着一丝丝清爽的感觉直入心脾！古升精神大振，接连吸了几口。那一口口的烟进入体内，顺着他的经脉一路向下，竟然直奔他的脚趾而去，缠绕在脚趾上奋力一扯，古升一声大叫，倒在地上晕了过去！

　　空中一阵银白色的武器喷涌，仿佛沸泉爆发，大量的白雾之中，一个人影若隐若现。若是古升此刻还是清醒的，定然能够认出，这人影便是一直以来潜藏在他意识之中的那人，帮助他杀龙龟，除地仙，修好大道九龙钟的那人。只是此刻，他没有了和古升交谈时的儒雅，反倒换上了一幅狰狞的面容。白雾翻滚，如同钱江怒潮，一浪高过一浪扑向那个小老头，却都在小老头面前止步。“晏福，你为什么像个阴魂厉鬼一样总是跟着我！”他的内心的愤怒，仿佛这怒啸的白雾。那被他称为晏福的小老头呵呵一笑：“师弟，我这是关心你，不管怎么说我都是你师兄，师兄弟之间有什么恩怨呢？”那人影一声怒吼，白雾刹那之间冲上云霄，飞速的在云层之间来回驰骋盘旋，好一阵子才带着一声尖锐的啸声冲回了地面。“笑话，我早已经不认你这个师兄了，我们之间只有仇，没有恩！”小老头晏福还是苦口婆心：“你这又何苦？我们修道之人，应当心胸宽广才对。”可是那阴影根本听不进去他的话：“我便就是在这样心胸狭窄，你要怎的？就算你能找到我，你能把我怎么样？”晏福叹了一口气：“唉，罢了罢了，你闹完了仙界还不算，还要来闹人界。”晏福不住摇头：“我是不能把你怎么样，只是希望你记住，这个孩子不错，你不要害他。”“我什么时候害过人？”那人影十分不满的顶了他一句。晏福点点头：“好，好，这样就好。锁婚烟的功效快散了，你也可以回去了……”他还没有说完，那道白雾已经迅速的收拢进了古升的脚趾，眨眼之间岸边消失不见。晏福叹了一口气，地上的古升悠悠醒来。

　　“哦，前辈，您的烟劲道可真大！”古升揉揉脑袋，心中纳闷：不能啊，在怎么样自己也不会被这一袋烟熏晕了呀。晏福知道他心中的疑惑，也不解释，只是呵呵一笑：“这烟，一般人抽不惯的。”他把烟杆拿了过去，自己吧嗒吧嗒的抽了起来。古升站在一边，那老头说道：“你跟我走走吧。”他用脚根轻轻一磕深陷的坐骑，那怪兽跺起步子慢吞吞的向前走。小老头说道：“我这狮凤兽当年也是这里的兽皇，虽然跟了我这么多年，但是最喜欢吃的，还是这里的草原鹿，刚才就是它捕鹿的时候不小心，被你发现了。这里的一切想必你也了解了一些，这里其实不是你们应该涉足的地方，可是你们既然来了，他们也没办法。”“他们，他们是谁？”古升不明白问道。小老头似乎对于这些全无顾忌，随口告诉古升：“我是说仙界的人。你们一次涌进来这么多人，分布又这么广泛，他们不可能像以前一样，降下一些天灾就能把你们灭掉，所以现在这里已经不是他们的驯兽场了——不错，就像你猜得一样，仙界的人在这里圈养一些神兽，这里天生的残酷环境，会让他们迅速的成长为兽皇。仙界的一些头头儿们，需要这些兽皇来为他们牵引战车，除了能够增加战斗力之外，也是一种身份的象征——这头狮凤兽就是当年我从那家伙手里救下来的——每一个仙界的头头儿，都有这样一个驯兽场……”古升插口道：“我听说仙界有五个仙帝，那岂不是由五个这样的世界？”晏福点头说道：“小子说得不错。”“可是为什么我们只发现了一个？其他的在哪里？”晏福伸手向外一指：“在世界的尽头，这里的这个，大约是最小的一个，不过这里的仙玉矿储量却是最高的，因此这个世界里，灵力是最浓厚的，所以这里的兽皇往往是最强大的。你们占据了这里，仙界的那位就只好另外开辟驯兽场，这可不是一个简单的活儿，只怕那位心中已经忌恨上你们了，虽然他暂时不能把你们怎么样，但是早晚有一天会报复的，你们要当心！”晏福看上去不像是说笑，古升心里一个咯噔。

　　“不过你放心，短时间内，他是不会有什么动作的，因为时间短了，谁都知道是他做的，他这人极好面子，因此定然千年之后才会动手，这一千年内，你们大可放心。”晏福抽完了一袋烟，像个平常老头一样，把烟袋在鞋底上磕磕，然后收了起来。“你这小子不错，所以我才合你说这么多。以后有什么事情，老头子一定帮你，你放心，我可是很厉害的。”古升笑了：“您老人家厉害，晚辈自然是知道的。”晏福眯着眼睛说道：“嗯，我就知道你这小子上道。好了，我该走了……”古升还有事情没问完，听他说要走，连忙问道：“前辈，晚辈还有事情请教。”“嗯，你说。”“前辈为什么一直称呼那些那些仙人们叫‘仙界的人’，难道在前辈眼中，他们也是人？”晏福呵呵一笑：“您心中已有答案，何必来问我？”古升试探地说道：“前辈的意思是，他们也不过是一些拥有了强大力量的人？”“力量存在于每一个生命的体内，区别就在于力量的大小。当你的力量达到一定的层次，就好像一堆沙，和一座沙漠的分别的时候，你就能够体会到仙界的人和人界的人的区别了，虽然同为沙子，但是整个世界在你们的眼中，已经完全不同了，等你到了那个级别，就算你身在人界，那也是仙界。”古升听的半懂不懂，只好点头记下，晏福也不多作解释，只是一笑说道：“你现在是明白不了的，到时候你就知道了。”他说完，身下的狮凤兽摇摇脑袋一步一步地踏上天空，渐渐的消失了踪影。古升目送着这个高人，心中充满了猜测。

　　古升回到他们休息的地方，却发现只剩下万毒道人一个人。“怎么回事，他们两位呢？”万毒道人一把拉住古升：“快走，成掌门发现了一些魔门中人的行踪，他们两个已经跟过去了，我们也快去。”古升一听，连忙和万毒道人一起掩藏形迹，顺着洪钟老人在地面上留下的痕迹追了过去。可是追出不到十里，古升心中就觉得有些不对劲了。再走了十几里，古升已经能够确定，成方涯的确发现了魔道人物不假，可是那魔道人物沿途留下的标记，都是简化了的一柄骷髅间，外绕黑云——那是他垒骨城的标记！没有找到医圣门，却把自己人给牵扯了进去，古升心里那个郁闷！


第160章 甘为黄雀

　　沿途只有两种标记，洪钟老人留下的简略的箭头和垒骨城的黑云骷髅剑。利骨城的标记古升一眼就能看懂，和洪钟老人留下的标记，指向的方向是一致的，古升越想越觉得窝火，而万毒道人则十分积极的追踪，因为他挂念前面两人的安危，所以不住的催促古升快一点。古升心中盘算着，万一真的照面了，自己应该怎么办。他想来想去，没什么好办法，唯一的出路就是，快些找到洪钟老人和成方涯，才能控制局面。打定了主意，不等万毒道人催促，他身体一晃，已经在数里之外。万毒道人摇摇头：“怎么回事，刚才怎么说，他还是慢吞吞的，突然精神来了？”

　　还好运气不错，古升在三十里之外追上了洪钟老人和成方涯，他们两人还没有和前面的“魔道中人”碰面。四个人汇合在一起，古升问道：“情况怎么样？”四个人脚下不停，继续跟踪，成方涯小声说道：“五个人，我看到他们的功法都是魔道功法，因此和洪钟兄一起跟了过来。”前面的垒骨城的人不紧不慢的在地上走着，也不飞行。好像没什么要紧的事情，就这样散步一样。成方涯提议道：“要不我们冲上去，将他们一举拿下，然后再逐个询问？”他做出手势，猛地一抓。古升连忙阻止：“不可！”三人一起惊讶的看着他，古升沉吟一下道：“这个万万不可，我们来此的目的，是为了探查魔道的阴谋，这样做打草惊蛇，实属不智。”他这话说得有些道理，其他几人也不再坚持意见。古升道：“我们小心跟踪，万万不可让他们发现。若是他们飞上了天空，我们便隐身追踪，我们的目的，是要戳穿他们的阴谋，现在小不忍则乱大谋！”他的神识不经意之间放出，小心的试探了一下前面的五个人，他的功力高绝，暗中窥探，这些人也没有察觉，古升的神识刚刚接触前面的五人，便有一股熟悉的气息传来。古升暗暗叫苦，这几个人他可都认识，其中便有他的二弟罗罗道人。古升恼怒：这几个人怎么这么不小心？竟然被人轻易的盯上了，还得自己现在进退两难。就在这个时候，他们身后的天空之中，突然一道流星飞来，古升他们刚一回头，流星“砰”的一声在天空之中炸开，化作漫天的火焰落了下来，古升暗叫不好，想要动作，却在最后的一刹那忍了下来。流星化作的火雨纷纷扬扬的落下，降落在古升他们四人。那些火焰一落地，顿时连成一片，火焰之间有着莫名的联系，相互牵连，乍一看，只是一片火海，其实其中暗藏奥妙。古升对这个阵发再熟悉不过了，可是这个时候，他也只能装作不懂。

　　前面的五个人飞快地返回，飘浮在他们的头顶，罗罗道人哈哈大笑：“你们以为我们真的毫无戒备？真是可笑，现在你们已经被我垒骨城的连天野火阵困住，在加上我们五个，你们还有什么机会逃走？不如乖乖投降吧！”成方涯怒骂：“魔道鼠辈，休想！”罗罗道人也不生气，面带笑容的规劝道：“我以垒骨城的名誉保证，不会伤害各位，我们想知道的，只是你们正道人物有什么阴谋，好端端的为何要召开这个正邪大会。”古升苦笑：正邪两道相互之间都不信任，正道认为魔道人物一定会有阴谋，魔道的人认定了正道都是伪君子，一定不怀好意。大会还没有开始，双方已经开始斗上了。

　　“我们有阴谋？我看是你们苦心布置才对吧？否则你们这么多人在这沃野原上作什么？”成方涯词锋犀利，罗罗道人也不是简单的角色，回应起来也是天衣无缝：“我们来这么多人，就是要先准备一下，顺便检查沃野原是不是被你们设下了什么埋伏。”成方涯怒道：“只有你们魔道的人才会用这种卑鄙手段！”罗罗道人不屑道：“真的吗？若是论真实实力，你们正道中人敢和我们光明正大公平的比试一场？”他朝成方涯招招手：“来来来，不如就从你我开始，我若是输了，立即放你们走人，你若是输了，你们便举手投降，如何？”他狡猾至极，这样一个赌局，不论胜负，对他都毫无妨碍，赢了最好，输了也不过把困在阵中的人放走；罗罗道人已经看出来这几个人的修为只怕没有一个在成方涯之下，虽说已经被困住，但要把他们全部抓住，还真是要大费一番手脚，若是己方在有什么损伤，那就得不偿失了。因此他才和成方涯打赌，不论输赢，对他都有好处。可是成方涯若是输了，他们就要束手就擒，这个赌成方涯却输不得。成方涯几百岁岂是痴活，怎能看不透罗罗道人的算计？他冷冷一笑：“在下区区一人，怎能代表整个正道？你若是想挑战整个正道，机会马上就来——半月之后就是正邪大会，到那时你在叫嚣不迟！”

　　“无胆的正道硕鼠！”罗罗道人骂了一句，成方涯虽然年老，其很气盛，文言顿时就要冲了出来：“你！”古升连忙把他拉住——真的是搬起石头砸自己的脚，没想到会出现这样的场面，古升心中叫苦不迭，不知道要怎么办才好。他拉着成方涯，好说歹说，才把这个被激怒的老人劝住。

　　突然一个熟悉的声音传进了罗罗道人的耳中：“二弟！”罗罗道人一惊：“大哥！”他四处张望，却不见骨圣的影子，骨圣的声音又传来：“二弟，由此向西三百里，马上去等我！”罗罗道人不敢多问，一狠心，猛一挥手：“走！”其他四位长老一呆：“走？”“快走！”罗罗道人猛一跺脚，率先呼啸而去。其他四位长老不敢怠慢，连忙催动脚下的法宝，一起飞走。地上的几人莫名其妙的你看看我我看看你，那连天野火阵，竟然也慢慢的熄灭了。成方涯奇道：“这阵法怎么也不灵了？”洪钟老人说道：“可能是因为没有了魔头的控制，阵发就自动停止运转了吧。”他的说法虽然牵强，但是也只有这一种解释了。古升从脚掌心收回自己输入地下的真元，轻轻地松了一口气，这个混乱的场面，总算是搞定了。

　　“我们还追不追？”万毒道人问道。“都已经被发现了，还怎么追？”成方涯说道。古升心中有自己的计划：“我看这样吧，你们先回去禀告我师傅，就说这里的确有魔道的人灾活动，我留在这里继续调查。”“这怎么可以呢！”三人一起反对：“有难同当，我们岂能留下你一个人？”“你们就听我的吧，遇到什么棘手的事情，我一个人就算逃跑也容易一些，这么多人目标太大，很容易暴露。”成方涯看看洪钟老人和万毒道人，三人无可奈何，洪钟老人勉强点头答应：“那好吧……”

　　好不容易打发走了成方涯三人，古升飞快地向西三百里，一团黑雾在天空中一阵盘旋，卷到了地上，飞沙走石，宛如妖魔降世——不是他故意这样出场，实在是因为赶得太急，没有刹住。“大哥，你可来了。”罗罗道人已经等不及了，马上迎上来：“我就要抓住那几个正道狗贼了，您为什么要我放了他们？”骨圣沙哑的声音从黑雾之中传出来：“你怎么就不明白，他们一旦失踪，正道中人就有借口，到时候正邪大战一触即发，你要如何收拾残局？政道中人为何要召开正邪大会，千百年了，都没有召开过，他们一向自视清高，不愿和我们交往，这一次为何突然给我们发来请柬？”古升一通话，把罗罗道人给唬住了，骨圣体了解他了，这个二弟思维缜密，但是也有聪明人的一个通病，那就是考虑的台周全了，一旦考虑周全，可能本来没有的事情，也变得可能了。罗罗道人点点头：“还是大哥想得周全，我只想着抓住他们就能知道正道的阴谋了。”

　　“对了大哥，乌涂和罗无病一起发出黑贴，邀请所有的魔道人士在沃野原召开魔道大会。”古升一皱眉头：“怎么最近他们都这么积极？”罗罗道人叹了一口气：“正道这一次的行动，让大家都很莫名其妙，他们两人想来心里也有些拿不定主意，可能想把大家聚在一起商量一下。”骨圣冷哼一声：“哼，每一次危难的时候，都抱作一团，一但危险解除，马上一通狗咬狗！什么时间？”“三天以后，比正邪大会早十天。”罗罗道人说道：“我这次来，就是为了这次的魔道大会。大哥，我想借这次机会，重振我们垒骨城的声威，带领大家对抗正道！”骨圣冷哼一声：“重振什么声威？垒骨城什么时候没落了吗？”罗罗道人连忙道：“不是的，我的意思是，这是一次机会，可以把我们垒骨城，推向一个新的高度：统领魔道！”骨圣叹了一口气：“二弟，树大招风，你难道不明白？我们统领了魔道，日后便要遭受整个正道的全力攻击。魔道永远都是这样，危难来时抱作一团，畏难过后他们绝不会帮你。当年的魔门便是一个先例。到时候我们成了正道的靶子，那些家伙们躲在我们身后发展壮大，说不定还会一口吞并了我们。难道你想我们成为第二个魔门？”罗罗道人浑身一震，良忙跪倒在地：“愚弟不敢！”骨圣摆摆手：“起来吧，我们现在的实力，已经足够应付任何劫难了，你不必担心，就算是没有那些家伙帮忙，凭你我的修为，凭那五件仙器，正道也不能把我们怎么样，我们垒骨城在修真界的名声还算不错，只要我们不招惹正道，他们不会冒险来对付我们，你要记住，这次的事情，万万不可出头，藏锋隐芒，我倒要看看，谁会跳出来！”

　　罗罗道人不明白：“谁会跳出来是什么意思？”骨圣冷冷的说道：“谁跳出来，就说明谁有野心取代我垒骨城的地位，我就先灭了他！”这个时候，隐藏在黑雾之中的古升，又恢复成了当年的那个垒骨城主，魔道第一人骨圣。

　　“你不用着急，有谁跳出来带领大家，他愿意这么做，你便让他去做，毕竟魔道现在要渡过难关，需要这样的一个人站出来。等到应付完了正道，我们再行动。”罗罗道人一点头：“愚弟明白了。”骨圣满意的嗯了一声：“嗯。那仙器你修炼得怎么样了？”罗罗道人说道：“十分耗费真元，威力虽然巨大，但是消耗也同样巨大。”这一点骨圣倒是忘记了：“哦，这是我疏忽了，你等一等，我想想办法，再来找你。”

　　“对了，魔道大会的地点在哪里？”罗罗道人向北一指：“从这里向北，三千里，有一处巨大的地坑，乌涂和罗无病把地点定在了那里。”“好，有事情我会再来找你的……”骨圣说完，黑雾一散，消失不见。罗罗道人皱着眉头，四位长老问道：“副城主，怎么了？”罗罗道人摇摇头没有说话，心中有些奇怪：以前的城主可不是这么诡计多端。

　　古升教训完了罗罗道人，一个人在草原上游荡，不知不觉之间又来到了遇见无量老祖的那座山上。这座山可能是这广袤的草原上，唯一凸出地面的东西了，他坐在一块石头上，琢磨三天之后的魔道大会，自己要不要去看看。不过就算是去了，也不能露面。他既然已经打定了主意，不做这个领导者，若是露面，岂不是拱手把魔道第一人的位置让人了？他不在，别人接手，那还好说，是我骨圣不在了，才轮到你。

　　去！古升决定了，混进去看看。其实他心中已经猜到，最终跳出来的会是谁——鉴心寒。他不会放过这个机会的。虽然心中已经有了答案，但他还是决定去看看，看看很久没有接触的魔道，究竟变成了一个什么样子。


第161章 地坑之会

　　魔道聚会的地坑很是奇特，不但里面空间极大，而且十分坚固。地坑内长近千丈，宽三百多丈，高三百多丈。地坑壁上泥土十分坚硬，好像岩石一样，而且很光滑。虽然这地坑是乌涂找到的，可是他也不知道，这地坑是怎么来的。这样巨大的一个地坑，容纳整个魔道的所有人士自然还是有些窄小，不过也不是所有的人都有资格参与这个会议，小门派至少也是掌门长老之类的身份，大门派也要嫡系弟子才能进去。古升随便化个妆，把自己打扮成一个黑面汉子，洗劫了一个小门派的掌门，抢到了一张请柬，大摇大摆的从乌涂和罗无病的门徒看守之下走进了会场。

　　地坑内乱哄哄的，魔道集会，哪有那么好的秩序？还有不少人在议论，这地坑究竟是怎么来的。古升也很好奇，他用手摸了摸坑壁，又把鼻子凑上闻了闻，皱了皱眉头，对落山世界很了解的他明白了：这根本不是什么地坑，又是一个兽皇的巢穴，那坑壁是它用身体积压结实，再用口水添过，所以十分坚固。这样巨大的一个坑洞，可见当年的兽皇多么的强大，只可惜又被那个仙帝收去，当了拉车的马。古升不禁摇头，照此看来这个世界上应该还有好几个这样的洞穴。乌涂和罗无病的人在会场内巡视，一旦遇到闹事的人，马上毫不客气地把他请出去。古升随便找了一个地方坐下来，静静的等待着大会的开始。这时候，外面传来一阵吵杂，几个人快步跑进了地坑深处，过了一会，只见两人当先，快步走了出来，正是这次会议的组织者罗无病和乌涂。古升案子嘀咕：什么人来了，竟然劳动这两位亲自迎接。

　　很快答案揭晓，在乌涂和罗无病的陪伴下，走进来的，竟然是罗罗道人！古升哑然失笑：魔道三大派，罗无病和乌涂都已经在这里了，还能出去迎接谁？自然是垒骨城的人了。只见三人走在前面，罗无病和乌涂却并没有多大的心思招呼罗罗道人，而是不断的在垒骨城的阵营之中搜索。“道兄，不治贵城城主这次能驾临否？”古升恰好就在附近，听到这句话，差点笑出来，罗无病什么时候对自己这么恭敬了，还“驾临”！听到罗无病的问话，罗罗道人呵呵一笑：“罗门主不用担心，该来的时候，大哥自然回来。”罗无病和乌涂有些忧心：“道兄不知，这一次我们打着魔道大会的幌子，实则是想请骨圣城主出来主持大局，共同对抗正道。”罗罗道人心中冷笑：你们的如意算盘，我们大哥早就预料到了，幸好他提前嘱咐我了，否则我只怕等不及就答应了，那可就上了你们这帮家伙的当喽。他虽心中冷笑，面上却是暖意似春：“呵呵，二位的好意，我们心领了，这件事情还是从长计议吧！这次大会盛况空前，还怕找不到主事人吗？我看二位随便哪一个不都可以统领魔道？”乌涂和罗无病慌忙摆手：“不敢不敢，有骨圣大哥在，我们岂敢造次？”古升快憋不住了，自己什么时候成了他们二人的“大哥”了？罗罗道人也觉得今天这二人实在有些古怪，他笑嘻嘻的说道：“二位何必谦虚呢，当年二位也是和我们大哥齐名的人物啊。”乌涂一声叹息：“唉！我是真服了，当年我想尽办法，却始终追不上骨圣大哥的进境，如今看来更是相差日渐遥远，骨圣大哥的境界，我是望尘莫及了。”罗罗道人暗骂：“无事献殷勤，非奸即盗。”罗无病也说道：“自从骨圣大哥上一次在北阴山上显威之后，我就知道，自己不是他的对手了，现在我们二人愿意唯大哥的马首是瞻，该怎么办，只要大哥一句话，我们绝不含糊！”古升暗道：露出马脚了吧，要真是那样，在红雪顶上你还叫个什么劲？

　　乌涂和罗无病商议了许久，还是觉得要把骨圣推上前台，由他来应付整个正道和医圣门的鉴心寒。因此垒骨城的人到来的时候，他们才两人一同出去迎接，以示尊敬。不料正主骨圣并没有来，只来了个二号人物罗罗道人，二人大为失望，没想到这样重要的场合，骨圣竟然也不出现。骨圣多在暗处，究竟要做什么？乌涂和罗无病相互使了一个眼色，一起笑呵呵的和罗罗道人告别，罗罗道人拱手相送。两人一背过身去，脸上的笑容马上消失，换上了一副冰冷的面孔。这一幕被一旁的古升一点不漏的看在了眼里，他高深莫测的笑了。

　　“怎么魔道大会他也不来？这样好的机会，称霸魔道，他怎么会放弃？”罗无病恼道，乌涂语气悠长的说道：“看来我们是白忙活一场了，只怕我们都低估了骨圣！”“白忙活？怎么会白忙活。”罗无病阴森的笑了：“这条大鱼钓不到，还有另外一条呢。”乌涂道：“你是说……”“你等着瞧吧。”乌涂提醒他：“你有没有留后路，那家伙可是个疯子，他要是发起疯来，没准我们都要遭殃。”罗无病成竹在胸：“你放心好了，我罗无病从来都是留一手的。”到了夜晚，所有的人到得差不多了，没到的估计也就不来了。地坑内的人已经等不及了，闹哄哄的吵着要开始，乌涂和罗无病一商量，这就开始了。

　　“安静，安静！”两人一起大喝，两省沉稳的呼喝压过了所有人的吵闹，会场顿时安静了下来。地坑中央，被人用石头堆成了一个圆台，虽然简陋，倒也坚固。乌涂和罗无病登上石台环视台下的魔道众人，向大家一拱手：“多谢诸位的到来，我们也不搞什么繁文缛节，咱们魔道人物就是一个爽快，不像他们正道，一个个伪君子。咱们有话说话：这一次请大家来的目的，想必各位都很清楚。其实我们聚集在这里，就是为了一个原因——我们自己。”乌涂接着说道：“正道已经逼到了家门口，我们现在要做的，就是团结一心，一致对外！”下面的罗无病和乌涂门下，事先早已经安排好，立即一起振臂呼喊：“一致对外、一致对外、一致……”“噗！”突然一声大响，竟然把所有的人的呼喊都给压下去了，本来两人门下的呼喊声刚刚起到一点成效，已经有人跟着一起高喊口号了，却不料被这响声给压了下去。随着那一声怪响，一股难闻的味道蔓延开来，顿时有人大骂：“那个龟儿子放得臭屁，哇呀呀，臭死老子了！”紧接着只见一个虎背熊腰的壮汉噌的一下跳了起来，远远的躲开那个臭屁的毒害范围。众人一阵哄笑，顿时爆了场。台上的乌涂和罗无病气的脸色铁青，双眼如鹰般在人群中一阵搜寻：“是哪位高人在此和我们开玩笑？不妨站出来，阁下既然如此高明，我们很是敬仰，想见您的紧！”台下又是一阵吵闹，两人的门下已经开始在人群中搜寻捣乱的人。

　　“你真想见他？”下面不知从哪个方向发出一个声音，台上的乌涂和罗无病一起色变：这样大小的范围内，他两人竟然都找不出那声音的来源。古升也在纳闷：看来潜进来的，还不止我一个人。“不错，我们的确想见识一下。”台上两人阴沉着脸，一起说道。下面又有人回应：“那好吧，既然你想见，那就让你见吧！”突然台下飞上来一物，体积很大，灰色的影子直奔台上的乌涂和罗无病而去。两人一声呼喝，双双后退，身前分别部下一道红色一道黑色的光璧，护住自己的要害。“咕咚”那灰影落在台子上，一阵“得得得”的声音传来，好不容易站稳了，紧接着伸长了脖子一阵乱叫：“恩哈恩哈恩哈……”原来是一头灰驴！那个声音又在下面响起：“刚刚便是这畜牲放了一个屁，它虽不是什么高人，但是在驴中品种也很不错，算得上是高驴了，你想见它，便让你见见好了。”台下一阵爆笑，台上的乌涂和罗无病气的脸都歪了：“混账！”两人魔气一发，两道风暴卷向台上的那头灰驴。却不料那驴子竟然十分灵性，看到这样致命的攻击，竟然知道躲闪，四蹄一撂，“得得”跃上空中，竟然在空中来了一个驴打滚，差之毫厘，躲了过去！两道魔气从它的身边擦过，驴子出色的表现赢得了一个满堂彩，下面的人一起起哄，连连鼓掌叫好！不了那驴子却晚节不保，落地的时候一个踉跄，咕咚一声栽到在了台子上。众人又是一阵哄笑。

　　驴子从地上爬起来。四是很不好意思嗷嗷又叫了两声。乌涂和罗无病却比它更不好意思，两人的脸色，已经向猪肝一般的酱紫色。欲要出手，却又碍于面子，刚刚一时冲动，竟然和一个畜牲动手，大大的有失身份，此时反应过来，却是谁也不愿再出手了。罗无病叫来一名弟子：“把它牵下去。”那名弟子向他一躬身，领命去牵那头驴，没想到那驴十分狡猾，那名弟子刚伸手的时候，它并不动弹，等到他的手到了眼前，驴子突然猛一低头，一口咬在那名弟子的手上，那名弟子一声惨叫，手上顿时鲜血长流，疼得他一阵大叫，那驴子也十分配合的嗷嗷乱叫起来，驴叫声、人叫声混在一起，台下又是一阵爆笑，乌涂和罗无病脸上更挂不住了。他们已经看出来，这驴子绝不是一般的畜牲，刚才的闪避，还有要人的动作，都是迅捷无比，由此可见，这驴子决非凡物。乌涂站出来，对着台下一拱手道：“哪位高人在此，请出来一会，莫要和在下开这样的玩笑。”他心中暗骂，下面的门徒都是笨蛋，这半天了，还找不出那人的位置。台下那人又说话了：“你想见的高驴已经在上面了，高人却没有。”乌涂耐着性子：“阁下何必藏头露尾？既然来了，就是同道中人，不妨一起上来，为了大家的前途指点一二！”那声音呵呵笑道：“我可不是你们的同道中人，你们这帮跳梁小丑作什么，与我老人家没关系。”他这话顿时把所有的人都得罪了，魔道中人最好面子，顿时整个地坑之内响起了一片咒骂之声，每个人都在自己的身前身后，左右仔细找了一个遍，竟然就是找不到那人！

　　吵吵嚷嚷了半天，终于静下来，台上的乌涂也知道不能怪自己的门徒，下面的人一起寻找尚且找不到，何况是自己的那些人呢？众人不骂了，那声音又说话了：“嘿嘿，你们不说了？那我老头子可就要接着说了。你们聚在这里，实在是愚蠢之极，正道之人若是来了，在这周围部下一个绝阵，你们岂不是被封死在这地洞里？这叫什么来着……瓮瓮……”有口快的人马上接道：“瓮中捉鳖！”“哎，对喽，你们就是那一群龟儿子！”众人顿时大怒，那借口之人被四处飞来的法器一通饱揍，再也不敢年多半句嘴。

　　乌涂虚心道：“前辈还是同道中人，否则也不会善意提醒我们。多谢前辈指点，我已经在上面加派人手放哨，只要正道之人一来，我们马上就能得到消息。”罗无病也看出来这声音的不凡，他心中一阵窃喜，也不管那头灰驴了，心说没有钓到骨圣和鉴心寒，却钓到了一条更大的鱼！他连忙站出来拱手说道：“前辈，何不出来一见？前辈见识非凡，功高盖世，神兽也颇为通灵，我们对前辈十分景仰！”他故意加了一句“神兽通灵”，意在为自己挽回一些面子，这可不是我们不行，人家是神兽。没想到这一次，那声音竟然爽快地答应了：“好啊！”紧接着便看见那石台之下，慢吞吞的走上去一个小老头，那老头个子极矮，众人一阵哗然，老头说道：“早就和你说了，高人没有，低人倒是有一个……”古升突然觉得这话很耳熟，他猛然一惊。就在这时，小老头已经走上台去，却突然回头冲古升一眨眼，古升一愣：还真是他啊！


第162章 同道盟

　　晏福和古升一样改变了容貌，不仅是他自己，他的狮凤兽也变成了一头灰驴。古升一眼还真没有认出来，想明白了之后，他一阵好笑：这位前辈还真是让人捉摸不透，自己来看看魔道现在变成了什么样子，他来这里戏弄这些家伙作什么？小老头不紧不慢的走上台去，劈头便问：“你们在这里做什么？”乌涂和罗无病被他问的一呆，罗无病说答道：“晚辈们在此聚会，商议对策。”“商议什么对策？”“正道要举行正邪大会。”小老头冷冷一笑：“他们说要举行正邪大会，你们便一定要去参加吗？你们去参加了又能怎么样？”罗无病道：“我们担心他们会有阴谋，所以商讨一下对策。”小老头摇摇头：“你哪只眼睛看到正道有阴谋了？”罗无病哑口无言，虽然大家都闹哄哄的吵着，争到此举必然有阴谋诡计，可是谁也没有确切的证据，证明正道真的是借着这次机会打击魔道。小老头一幅恨铁不成钢的样子：“未战先怯，你们怎么是正道的对手！”他这一句话，说得在场的所有的人，包括古升都一阵汗颜：的确，还没搞清楚敌人要做什么，已经闹哄哄的聚在一起商量对敌之策，实在是有些自乱阵脚。

　　晏福跨上自己的灰驴，用脚一磕，灰驴跳下台子，拖着他“得得得……”的走出了地坑。众人目送他离开，没有一个人阻拦。古升心中疑惑：他究竟是什么人？地坑内顿时陷入了一片沉默，没有人说话，连站在台上的乌涂和罗无病也没有出声。就在这时，外面传来一阵大笑：“哈哈哈……我有证据！”罗无病和乌涂相视一笑，第二条大鱼终于要上钩了！众人一阵骚动，外面守卫的半人门弟子大声喝问：“何人胆敢……啊！”紧接着便是一声惨叫，显然那名弟子已遭不测。乌涂怒哼一声，暂时隐忍，不便发作。鉴心寒手中提着一只巨大的布袋，大步的走了进来。他走进地坑，脚下便踩在空气之中，虽然没有依托，却能越走越高，竟然平步青云一般从洞口走上了石台。他理也不理乌涂和罗无病两人，面向众人一举手中的布袋：“我有证据，能够证明证到这一次，实际上酝酿着一个天大的阴谋！”

　　下面一片哗然，罗无病咳嗽一声，从鉴心寒身后上前说道：“既然你有，不妨拿出来让大家看看。”下面一片附和之声，鉴心寒看了他一眼，冷冷一哼，罗无病躲开他的目光，又闪到了后面去。鉴心寒大声说道：“不必聒噪！我既然来了，自然是要给你们看的。”他一松手那布袋掉在地上，“咚”的一声，看来里面的东西不轻。布袋掉在地上，竟然一阵蠕动，接着从里面爬出来一个鼻青脸肿的小和尚来。鉴心寒大声道：“这和尚乃是凡圣寺的小沙弥，被派去送信的途中被我抓住，你们且听听正道的阴谋！”他怒目一瞪那小和尚：“快说！”小和尚被他吓得浑身一哆嗦，紧接着背书似的飞快地说道：“我们凡圣寺还有其他十一大门派一起计划借这次正邪大会，号召天下同道，一起剿灭魔道。”短短几句话，顿时在魔道众人之中，掀起了轩然大波，叱喝声、怒骂声响成一片，甚至有人忍不住冲上去要杀了那小沙弥。鉴心寒竟然也不阻拦，只见刀光一闪，小沙弥倒在了血泊之中。古升心中哂笑：这般拙劣的表演，这些人也会相信，现在魔道真的是沦落了。

　　没有听到任何具体的阴谋，只凭一个不知来历的小和尚一句话，就相信了，况且那小和尚的一句话也是漏洞百出。古升暗自摇头，整个魔道被鉴心寒玩弄于股掌之上。台下的吵闹随着小和尚被杀前的一声惨叫，慢慢的平息了一下，有人责怪道：“你怎么把他杀了，本应严加审讯，问出正道阴谋的具体细节才对！”这杀人之人自然是鉴心寒事先安排好的，此刻他为那人掩护：“杀了便杀了，杀一个正道狗，还有什么可惜的？难道没有了这个小和尚，我们便不能打败正道？”他这一番蛊惑，让下面的魔道人士顿时大受鼓舞，一起呼喝：“打败正道！打败正道！”这一次没有晏福老头来搅局，十分成功。

　　古升看到这样的场面，心知大局已定，除非自己肯出面，否则不会有什么变化了。果然台上，鉴心寒提议：“我建议大家组成一个联盟，共同对抗正道！”乌涂和罗无病本来就有这个意思，一听这话，马上相应：“好，我半人门/压魂寨愿意加入！”魔道三大派已经有两大派加入了，众人还有什么可犹豫的，马上纷纷表示愿意加入。罗无病上前讨好鉴心寒：“鉴兄，不如我命人将加入之人一一登记在册？”鉴心寒心中还恼他曾偷袭自己的医圣门，不过此刻确实需要他的支持，也不再和两人计较，展颜一笑道：“好啊，那就劳烦二位了！”“鉴兄客气了……”罗无病和乌涂命人将早已经准备好的玉版取出，一个个的登记愿意入盟的人名。一共有十个登记点，罗无病和乌涂又拍了大量的门徒弟子维持秩序，这一次倒是井然有序。鉴心寒看在眼里，心中明白，这两人是早有准备，不由得担心起来，他俩会不会和自己争夺这盟主的位置。

　　古升也用自己的假身分，登记入盟，准备留下来看好戏。很快登记工作进行完毕，这个时候，几乎所有的人不约而同地发现，身为魔道第一大派的垒骨城，安安静静，所有的人坐在那里，没有一个人过去报名。乌涂和罗无病看向鉴心寒，意思是这个来头大，我们解决不了。鉴心寒哼了一声，大步的从台上走下来，来到罗罗道人的身边。罗罗道人悠闲的品着自己带来的香茶，看也不看混乱的会场一眼。“罗罗道人！”鉴心寒一声怒吼：“你们垒骨城身为魔道第一大派，不觉得应该为魔道同仁们做点什么吗？”他这话一出口，就把一个大帽子扣在了垒骨城的头上。若是垒骨城不愿意入盟，那边是对整个魔道不负责任。罗罗道人慢慢悠悠的喝完了一杯茶，这才站起来，微笑着反问道：“据说，月初您医圣大人还自称医圣门才是魔道第一大派，这怎么才到月尾，就有把这名号还给我们垒骨城了？”鉴心寒大怒，他的医圣门被骨圣大闹，门下弟子作鸟兽散，这深仇大恨他岂能忘记？偏偏在这个时候罗罗道人竟然揭他的伤疤，鉴心寒一声怒哼便要动手。一旁的罗无病连忙劝住他：“鉴兄，现在不是报仇的时候，大事要紧，私人恩怨我们以后有的是时间解决！”鉴心寒怒哼一声：“不错，现在说整个魔道生死存亡的时刻，我医圣决定把个人恩怨暂且放在一旁，罗罗道人我问你，这盟，你们垒骨城，究竟入是不入？”

　　罗罗道人冷笑一声：“哼！你若是真的这般高尚，我们垒骨城入了也就入了，怕只怕某些人打着为了同道的旗号为自己找好处，那我们垒骨城可不伺候！”他话音陡然犀利，猛地一甩手：“失陪了！”马上有人跳出来拦住垒骨城众人的去路：“站住！”罗罗道人冷哼一声，他和周围四位长老身上一起射出一道金光，五道金光一出，盘旋在地坑洞顶，所有的人都感觉到了巨大的压力。“仙器！”马上有人发出惊呼，一次五件仙器，真的很少见。在人界，拥有一件仙器便能称霸一方，何况是五件？垒骨城其他长拉也一齐涌上来，身后弟子们也是法器的护体，满怀戒备的地盯着周围。垒骨城兵强马壮，所有的人想要动手，都要慎重的考虑一下。那些处于“一时义愤”挑出来的拦路之人，慢慢的都退了回去。五件仙器一出，那金光好像针一般的扎着鉴心寒的眼睛，他的双眼眼皮不住抽搐。他知道即便是骨圣不再，有罗无病和四位长老，还有着五件仙器，他也占不到便宜。罗罗道人对鉴心寒冷冷的说道：“我劝你还是考虑从一下百日之后如何从我大哥手下逃出三十招，若是你连三十招都过不了便死了，今日的一切辛苦，岂不付诸东流？”垒骨城的人说完之后，缓缓撤出地坑，罗无病和乌涂早已经打了手势，明自己的人推开，放他们走——笑话，五件仙器开道，谁想去拦谁才是傻子。

　　虽然退走的是垒骨城，可是留在地坑之中的人，都知道是自己输了。刚刚立盟，就遭受了这样的打击，大家心里都有些不舒服，地坑内一阵沉默。鉴心寒知道这个时候应该鼓舞士气，他大声喝道：“走边走！我们不强求。待百日之后，老夫打败骨圣，看他垒骨城还有何依仗！”他这么一说，罗无病和乌涂最是知机，连忙上前恭祝鉴心寒百日之战旗开得胜！其实两人心里都在骂：“老匹夫吹牛，要是能赢，一个月前你就赢了，还能被人家把整个医圣门都拆散了？”他俩这么一恭贺，下面的其他人纷纷上来为他加油，不过从众人涣散的目光之中不难看出，没有几个人对他有信心。鉴心寒恼火不已，他本就心胸狭窄，此刻更是记下了几个一看就口是心非之人，今天不合适动手，改天一定好好教训这几人！

　　古升突然冒出来一个坏主意，他走上前去，十分诚恳地看着鉴心寒，一抱拳：“望医圣前辈百日之后痛击那骨圣鼠辈，为我联盟重振士气，也让那些明哲保身之人看到，没有他们，我们也能击败正道！”鉴心寒大为感动，因为他从面前这个黑面汉子的眼中，看到了真诚的祝福，鉴心寒受了半天气，终于遇到了一个“知音”，激动得双手把住那汉子的肩膀：“你放心！”他转过身对所有的人大声说道：“大家放心，老夫向大家保证，百日之后，一定打败骨圣！”骨圣此刻正握着他的手，心里乐开了花！

　　接下来的，顺理成章，鉴心寒坐上了盟主之位。本来他担心的竞争对手：罗无病和乌涂，竟然一致推举他做盟主，有了两大派的支持，尽管鉴心寒现在几乎是孑然一身，他还是顺顺当当的坐上了盟主之位。鉴心寒以为，乌涂和罗无病时忌惮他的功力，才把这盟主之位拱手相让的。

　　“请盟主为本盟定名。”乌涂躬身说道，众人这才想起来，联盟虽然有了，可是还没有名字，于是一起起哄，名字鉴心寒早就想好了，此刻却故作沉吟，捻了捻自己的胡须说道：“既然大家都是同道，我看不如就叫同道盟吧！”“好名字！”罗无病第一个鼓掌，还有谁敢说不？顿时一片乱糟糟稀稀拉拉的掌声之后，便定下了这个名字：同道盟。

　　诸事既定，乌涂马上一招手：“抬上来！”四名门徒抬着一张乌黑的沉木椅子上了石台，将椅子小心翼翼的摆在石台中央，乌涂和罗无病一左一右，一齐伸手：“请盟主落座！”下面的半人门和压魂寨的人一起应和：“请盟主落座！”其他的人事先没有得到通知，一听见别人喊，连忙也跟着一起喊，有先有后，这一下子便乱了。不过鉴心寒此时却还是十分高兴，他兴致勃勃地看着这张宝座，无涂连忙向他报告：“此乃我半人门后山的一株千年麟木，我特意筏来为盟主雕凿了这张宝座！”麟木本就十分难得，更何况是千年麟木？这张椅子本身就价值不凡！

　　鉴心寒哈哈大笑，处心积虑多少年，今天他终于坐上了这象征魔道最高位置的座椅。他面脸带笑，心中欢喜之极，却不曾意识到，在他的头顶上，始终压着一片黑云，挥之不去。古升在鉴心寒沐猴而冠的闹剧之中悄然离去，百日之后他就会把医圣打回原形，不急在这一时半刻，便让他在灭亡之前，最后疯狂一把，也算是自己积德行善了吧。


第163章 正邪大会（一）

　　沃野原的中央，升起了一道粗大的黄色光柱，这道光柱直达云霄十分显眼，不论从哪个方向来到沃野原，都能够清楚地看到这根光柱，不论白天夜晚，它同样显眼。这就是本次会场的引路标。沃野原十分广大，为了方便来参会的修士们能够便捷的找到了主会场，武大门派耗费了数千斤的上品仙玉，建造了一座小型的金字塔形神台，射出这样一道粗大的黄色光柱作为引路的标记。无为剑派的几十人踏着飞剑而来，九隐远远的便看见了这路标，他用拂尘扫开周身的浮云，摇头道：“就算现在仙玉矿丰盛，也不该如此浪费啊！”若是在以前，哪个门派能有这样数量庞大的上品仙玉，只怕坐在静室里，也安不下心来啊。古升向下一看，整个会场十分庞大，会场周围用上品仙玉布成的石台围起，那些石台也是阵法的阵眼，可以防备夜晚野兽的袭击。整个会场布置，但是这两项，就耗费上万斤的上品仙玉。这在以往，真是不可想象的，可是在落山世界，这样不算是太奢侈。

　　武大门派提前数天来到这里布置，最先搭建的便是那仙玉金字塔，为各方修士们指路。九隐带着无为剑派的弟子们降下云头，收好飞剑，步行半里，来到会场，以示尊重。早在他们到来之前，就已经有弟子发出了一道玉牒，通知五大门派，无为剑派到了。这一阵子，无为剑派的九现道长修成了魂仙，这件事情在修真界传的是沸沸扬扬，一直冷落的无为剑派，最近渐渐的又热门起来。这一次，九隐率众参加正邪大会，立即受到了热情的接待。距离会场还有很远，五大门派的掌门一起出迎，彩旗招展，列队迎接。九隐有些不相信，远远的看见五大门派的掌门人竟然站成一排，笑呵呵的等着什么人。他悄悄的回头问古升：“他们是来迎接我们的吗？”古升呵呵一笑：“师傅，你还不知道大师伯这一次的事情，影响有多大吧？”九隐向来只会修炼，这些事情他反应上要迟钝一些。在他看来，一个人得道成仙，那是他本人的事情，和门派有什么关系？以前那么多人得道成仙，也未见得其他门派立即对这个门派刮目相看啊。古升跟他解释：“师傅大师伯修炼的，可是魂仙——你还不明白，他是不会去仙界的，所以就只能永远的留在这里，有了一个仙人支持，我们无为剑派的实力，大大增强，他们怎能不讨好我们？”九隐这才恍然，细细一想，古升说的的确不错，他虽然经历了上一次无为剑派劫难之后的人情冷暖，却还是有些不适应这些名门正派瞬息万变的嘴脸。

　　紧跟在无为剑派后面的十几个人，乃是故意不露声色的成方涯和他的苍虚派弟子，其中就包括了万毒道人和洪钟老人。万毒道人从古升和九隐的对话之中隐约明白了一些什么，轻轻的叹息一声。洪钟老人问道：“为何叹气？”万毒道人说道：“洪钟兄，若是你我这一趟不来大陆，你说这人世间的冷暖，我们能知道这么多吗？”洪钟老人摇摇头：“越是看到了这些，越是能够体会，真情的可贵！”

　　看到九隐的身影，五大门派的掌门人立即迎了上来，纷纷向九隐行礼：“道兄！”九隐一一还礼：“有劳诸位出迎，九隐心中愧疚不堪哪！”“道兄这是那里的话，道兄身为一派掌门，亲自驾临，我们理应出迎！”无人万分客气，将九隐领进了会场。在会场的两侧，临时搭建了一些木棚，供身份尊贵之人歇息，九隐乃是十二大门派正道第一名门无为剑派的掌门人，撇开那一次无为剑派的劫难不说，不论怎么排，他也有资格坐在这里。而且位置还很靠前。不过自从那次劫难之后，无为剑派的地位就一直不被认可了，九隐本没有想到，他们会把自己安排在那么靠前的位置上，竟然是首位！古升暗自叹了一口气：若是苍虚派没有落难，只怕这个位置应该是成方涯的吧。

　　“这个位置还是留给……”九隐一看顿时推脱，古升暗中拽了师傅的道袍一下，九隐立即把下半句话咽了下去。藏厚院院主封三阳说道：“道兄你何必客气，这个位置你若是不坐，放眼修真界，还有谁敢坐？”九隐望向对面，那边的木棚具是用黑色的布幔围起，封三阳解释：“这边都是白色的布幔，那便是黑色。这边是我们正道的位置，那边是给他们魔道留的。我们总要大度一点，不能显得正道人士太小气。”九隐随口说道：“那我的对面，坐的岂不是骨圣？”他身后的古升猛然一阵心惊。

　　正道这边，长长的木棚已经坐了不少人，十二大门派到了七七八八，反观魔道那边，黑幔围成的木棚之中，一个人也没有。草原上的微风吹动黑色布幔，冷冷清清，与正道这边人声鼎沸形成了鲜明的对比。“魔道怎么回事，为什么到现在一个人也没有？”九隐眉头一皱，小声的问封三阳。藏厚院主也有些疑惑：“很奇怪，周围一个魔道的人也没有发现，难道他们不愿来参加？”古升暗道：他们都躲在那个地坑之中，你自然找不到了。封三阳和九隐闲谈一阵，后面一阵喧闹传来，一个声音道：“任阁主，这边请！”一阵香气袭来，九隐一转头，隐阁阁主任霜寒带着门下众人走来。大业寺的主持十方大师在前面为她领路，她们的位置恰好就挨着无为剑派！九隐顿时局促起来，他悄悄的扫了一眼旁边座位下的仙玉，仙玉上朦朦胧胧的浮现出四个字，正是“灵虚隐阁”。九隐脸上有些发热，古升暗笑：这五大门派，小道消息倒是满灵通。

　　任霜寒显然也有些意外，不过她稍稍愣了一下，很快便恢复了正常，大大方方的做了下来。侧过头来对九隐微微一笑：“道兄也在这里。”九隐含笑点点头没有说话。古升抄着手，目视前方，一本正经的站在师傅身后。九隐更加觉得背后有一双眼睛盯着自己，越发不自在了。

　　临近中午，改道的都到了，成方涯在无为剑派阵中，看到长棚已经坐满，显然没有他们苍虚派的位置了，不由得恼恨的跺了一下脚，古升忙过来安慰他：“成老哥不必泄气，过一会，便让那些人看看，你们苍虚派现在的实力。”成方涯无奈的摇摇头：“人心不古，人心不古……”太阳已经升上了中天，标杆的影子越来越短，终于化作了一个小点，压在了标杆根部。主持大会的凡圣寺方丈灵觉禅师看了看一侧黑幔缠绕的长棚，里面空空如也，他也没有办法，硬着头皮走上了擂台。“诸位……”他浑厚苍老的声音刚刚传出，突然被一阵喧闹的锣鼓之声打断，五大门派其他的四位掌门，本来在台下就坐，顿时一起站了起来。“怎么回事？”九隐身边的任霜寒也问道。古升眯着眼睛，心说：还能怎么回事，魔道的人最喜欢这样出场。最重要的人物，总是在最后才出场。鉴心寒掐准了时间，就等到日上中天，午时刚到，他才大张旗鼓的率领整个魔道出现，给整个正道一个下马威。

　　锣鼓声声，琵琶铮铮，竹笛、三弦、二胡一起响，磬儿、钹儿、铙儿齐上阵，旌旗猎猎，彩带飘风——最先冲入场中的，竟然是一群用木头制成的傀儡乐队。魔道之中有人精研傀儡之术，因此讨好鉴心寒，献上了这么一个计策。这样的出场的确令所有的人印象深刻，五大门派掌门气得是一佛出世二佛升天，站在擂台上的灵觉禅师，更是不知道应该怎么办才好。魔道人物跟在那一群傀儡之后，一拥而上，冲上了木棚。因为事先并不知道这里搭建了木棚，因此没有细分，什么人在木棚里，什么人在木棚外面。一看到木棚，都知道那是身份尊贵之人才能进进去的，为了体现自己的身份，几乎所有的人都是一拥而上。刚开始大家还都从地面上往上挤，到后来有机变之人，便从天空之中抢先落下，占据有利位置。一个成功的例子，马上引来了无数效仿者，顿时天空、地面乱糟糟的混作一团，整个魔道有多少人哪，那小小的长棚怎么能够容下这么多人？何况这些人都是修为高深的修士，力量比一般的人大了不知道多少倍，一阵拥挤之后，正道众人坐在对面，看的清清楚楚，那长棚左一摇、右一摆，来回两下，紧接着在正道众人的惊呼声中，轰然倒下！

　　古升看的心中大怒：这就是现在的魔道，在鉴心寒领导下的魔道？这也太不像话了，幸好自己有先见之明，没有让垒骨城掺活进来，要不然这人可就丢大了！正道众人发出一阵哄笑，鉴心寒大约自己也觉得有些有失颜面，厉声喝道：“都给我出来！”魔道众人慌慌张张的从黑幔之中爬了出来，重新列队站好。正道中人这一次看出了一些端倪：张在最前面的，不是骨圣的垒骨城，而是紧随其后，排在魔道第二大派的半人门。九隐疑惑的问一边的任霜寒：“骨圣哪里去了？”任霜寒指了指天空之中的鉴心寒：“医圣来了，想必骨圣并未出现，所以垒骨城不在，也就没什么好奇怪的了。”任霜寒在修真界摔打多年，见识和能力都比九隐高出一筹。九隐点点头：“真是遗憾，难得这样一届正邪大会，真正的大魔头却没有来。”任霜寒笑道：“正道真正的高手不也没来吗？”九隐一愣：“你说的是谁？”“还能有谁，你的师兄九现道长啊，听说他已经修成了魂仙，若不是如此，道兄你今天怎么能坐在这个位置上？”任霜寒轻轻一笑，九隐也跟着苦笑：“谁说不是，真没有想到，在修真界，也是这般的实际……”他摇头不已，任霜寒双目流盼，若不经意间打量这九隐，九隐竟丝毫未曾察觉。不过这一切，都落在了古升的眼里，古升暗笑：这就是情妹妹看情郎吧，越看越中心！

　　不过眼前的魔道，却让古升怎么也高兴不起来。他乃是魔道第一人，尽管他的志向一直都不在建立霸业、统一魔道上面，可是这些人也太丢魔道的脸了吧？他心中对鉴心寒恼怒之极，打定主意两个月之后，好好的教训这个家伙一顿。不过眼前的事情，他却是无能为力。擂台上的灵觉大师终于有机会说话：“这位可是医圣鉴心寒鉴施主？”鉴心寒看着下面的弟子们，也有些心烦，听到有人叫他，一抬头道：“不错，老夫正是鉴心寒。”他看了整个会场一眼大声说道：“老夫现在是整个魔道组成的同道盟的盟主，可以代表整个魔道，你们有什么事情，只要和老夫说，就可以了！”此时应该算是鉴心寒平生最得意的时刻了，当着天下修士的面，宣布自己已经统一了魔道。可是偏偏有人在这个时候出来打岔。在正道的长棚之中，传出来一个声音：“既然如此那要恭喜医圣大人了，只是不知为何这整个魔道之中，少了号称魔道第一大派的垒骨城呢？”鉴心寒大怒，此人偏偏哪壶不开提哪壶，他猛一转头，紧盯着那声音的来源。古升阴阳怪气的说道：“哎呀呀，好恐怖的眼神，不愧是魔道第一人！”他故意把魔道第一人几个字说的很重，谁都知道鉴心寒刚刚被真正的魔道第一人修理过，因此他的话马上引起了一阵哄笑！

　　鉴心寒怒极，指着他一声大喝：“小子有种的你出来！”


第164章 正邪大会（二）

　　古升不理会鉴心寒的挑衅，反倒和朱无照玩起了应对。“小师叔啊，弟子有个问题一直已获不解，不只师叔可否解惑？”朱无照愣了一下，随即很配合的说道：“好啊，你问！”古升装出一副大惑不解的样子：“敢问师叔，一个人若是人不人、鬼不鬼，请问他还能，有种否？”古升的“种”别有所指，众人怎能听不明白？顿时一阵哄笑，所有的人都隐约明白了，古升说的乃是鉴心寒。朱无照眼睛一转，顺着他的意思说下去：“这个自然没有了。”古升点点头：“那么一个没种的人有没有权利要求一个有种的人和他决斗？”“这个自然没有！”古升一拱手：“多谢师叔！”他转过身对鉴心寒说道：“你这没种之人向我这有种之人宣战，我胜之不武，不和你一般见识罢了！”他随意的摆摆手，好似真的不和鉴心寒一般见识一样。周围传来众人大笑，九隐也有些忍不住，但还是觉得古升这样有伤风化，于是勉强忍住笑意，板着脸教训道：“此等污言秽语，怎能拿到大庭广众之下说来！”刚教训完，自己又觉得此话大有语病，在大庭广众之下说不对，难道私下里说就没错了？

　　他唯恐越描越黑，趁着众人没有反应过来的时候，连忙不再说了。古升躬身应道：“弟子之错了。”回头冲朱无照眨了一下眼睛。鉴心寒气得七窍生烟，自己的丑事被他当中揭穿，恼怒非常！古升却并不放过他，紧接着说道：“你曾收了一个徒弟，那徒弟说好听点是半人半妖，说不好听点，是不人不妖——现如今，你这师傅也和徒弟一样，变得不人不鬼，真是有其徒必有其师！”古升说的乃是陆涛，鉴心寒怎能不知？陆涛本是无为剑派的叛徒，他心知和无为剑派的梁子早已结下，今天索性一次算清，把这无为剑派一举消灭，免得日后留下祸患。他正要动手，猛然之间心中一动，想到了一些事情，他阴阴一笑：“嘿嘿！”便不再说话，竟然生生的咽下了这口气！古升看他已经握紧了拳头，身体内隐隐暗光流动，显然已经聚集真元，准备雷霆一击了，却不料突然没了声息，正在奇怪呢，那边擂台上，灵觉禅师说道：“鉴施主，既然你代表整个魔道……”他的话还没有说完，又被打断。“谁说他鉴心寒能够代表整个魔道？我垒骨城没答应，他能代表整个魔道吗？”

　　随着这一声不冷不热的话音传来，天空之中倏忽之间射来五道金色光芒，金光照耀之下，所有的色彩都变成了柔和的金色。天空中飞来五人，脚尖在金光上轻轻一点，轻盈如雀翩翩如鸿，落在地面上。伸手一招，五道金光落进五人手中，消失不见。“仙器！”有人惊呼，在那五道金光一出现的时候，成方涯就已经认出来，那是仙器。因此忍不住发出了这一声惊呼。他这一喊，几乎所有的人都看出哪五道金光的不凡，垒骨城拥有五件仙器，让所有的人大感意外。并排坐在一起四大门派掌门，低声议论着。“怎么回事，垒骨城怎么会有五件仙器，难道他们也和仙人有联系？”“说不准，不过看来他们魔道内部已经分裂，我们不如静观其变。”“说得对，垒骨城一向不喜争斗，看来只要我们不招惹他们，他们不会进犯我们的。”……

　　罗罗道人带着四大长老一起出现，紧接着后面训练有素的垒骨城子弟成扇形铺开，迅速的突进会场，占据各个要害位置，同时和外面接应的弟子保持联系。古升看的欣慰，这些弟子一看就知道根基扎实，而且纪律严明，真的要打起来，这些人比那些魔道联盟的散兵游勇强上百倍。九隐身边的任霜寒叹了一口气道：“这骨圣端是我正道的一个心腹大患，看他的徒众便可知道，此人定然雄才大略，抱负不小！”古升心中嘿嘿一笑：“雄才大略不假，可是却没什么抱负，若是能早日飞升，我宁愿那这一切来换。”九隐不知道为什么，总是心中对那个骨圣恨不起来，听到任霜寒这么说，少有的反驳了一句：“我看那骨圣一向本分，从不无端生事，算得上是魔道中的君子了，拥有这样一般精明强干的属下，也不过是为了保住垒骨城魔道第一大派的名号罢了，不见得有什么野心吧？”任霜寒不予他争执，温柔的一笑道：“道兄说的也是，可能是我多虑了。”古升绝倒：这女人若是把心交给了你，你便说这太阳是从西边出来东边落下，她也会赞同说这是真理。

　　正邪大会如火如荼，古升此刻想的，却是怎么把师傅和着明显已经芳心暗许的任阁主撮合到一起。这种事情他这徒弟不好出面，古升眼睛转了几圈，看到了一边的朱无照，马上心中灵光一现：对呀，我怎么忘了他呢？住屋着的师傅无德道人那可是一个唯恐天下不乱的主，把这件事情交给他，保证比自己还上心呢。他打定主意，等到正邪大会一结束，马上去找无德道人。

　　场地内，垒骨城的儿郎们迅速的占领了已经倒塌的魔道长棚，几十人分别站在那长棚的柱子旁，那些柱子已经折断，罗罗道人一抬手，那些儿郎握紧了柱子，罗罗道人喝道：“起！”几十人一起发力，将那些柱子从土中连根拔起，带着长棚的一些残骸一起飞上了天空，远远的丢到了一边去。紧接着，又有几十名儿郎飞上天空，打开手中的布袋，布袋里面接连不断的飞出原木方石，劈哩啪啦的落在刚才长棚的位置上，竟然自动搭建起了一座两层的小楼！垒骨城的弟子们一起祭出法器，数百件法器散发着各色的光芒，缭绕在小楼四周负责警戒。两名弟子站在楼门口，对着罗罗道人和八名长老一躬身：“请！”罗罗道人淡淡的点点头，带着八名长老走进小楼，上到二楼之上，临窗而坐，马上有弟子送上香茶，罗罗道人品了一口茶，对垒台上的灵觉禅师说道：“大和尚，你可以开始了！”灵觉禅师尴尬不已，站在那里开始也不是、不开始也不是。古升差点笑出来，自己这二弟什么时候也喜欢上了这排场？

　　他不知道，原来罗罗道人派人隐藏在同道盟之中，听说同道盟有这样的“出场仪式”，罗罗道人一琢磨，垒骨城可不能落后，于是左思右想，才想出这样一个主意，于是连夜赶制了这样一个易于拆卸的小楼，就是要让鉴心寒看看垒骨城的实力。垒骨城的实力鉴心寒知之甚深，他到没什么大的震惊，倒是把正道众人吓了一跳：看来这魔道第一大派的名号不是空来的呀。所有的人一边看看垒骨城，一边看看孤零零的站在天空之中的鉴心寒，心中便赞同起刚刚罗罗道人入场是说的那句话：没有垒骨城的承认，他怎么能代表整个魔道？鉴心寒恼怒之极，不但自己一出来就丢丑，还被垒骨城的人抢了风头。哪罗罗道人甚是狡猾，一出来便露出了五件仙器，明显是在警告自己不要妄动。他也的确不敢妄动，虽说他现在是盟主，可是没有一个手下，反观垒骨城，兵强马壮，自己双拳难敌四手，只能暂且隐忍。

　　灵觉禅师看到台下的四大掌门一起朝他点头，无可奈何的继续说道：“这次大会，我们的目标就是重新分配落山世界的资源。”马上有人反对：“凭什么！”说话的乃是三皇井同道观长老严巍然，他们同道观来的早，抢占了不少好的矿脉，因此一听说要重新分配资源，顿时出声反对。这样的情况灵觉禅师早有预料，他笑呵呵的说道：“严前辈莫急，听和尚把话说完。”严巍然哼了一声，坐了下来。灵觉大师继续说道：“我知道，大家会觉得不公平，可是有件事情大家都忘记了。这落山世界资源极为丰富，除了仙玉矿之外，还有很多其他的矿藏，像精铁矿，太乙金晶，风磨铜，墨晶等等，老衲也就不一一列举。这些矿脉我们五大门派已经派人，在这半年的时间里，全部勘测完毕。”下面有人送上来一块玉佩，灵觉禅师拿在手里，略一运力，玉佩上射出一道光芒，投在天空之中，形成了一副巨大的画卷。画卷上山山水水之间，点缀着一些各色的小点。灵觉禅师说道：“诸位请看，这就是整个落山世界的矿物分布图。我们已经在所有的地方，都标注了我们五大门派的标记，若是按照现在分配，这落山世界内的一切矿场，都应当属我们五大门派所有。”下面一阵哗然，毕竟修真制器不单单用到仙玉一样。欲要修炼出上乘的法器来，那些其他的材料才是不可或缺的。

　　看到五大门派把这些矿脉全部据为己有，下面的人都不满意了。灵觉禅师早已经预料到这样的情况，他笑呵呵的说道：“诸位莫急，我们五大门派既然召开了这正邪大会，就不会那么自私。我们是想把这些矿脉贡献出来，和所有的仙玉矿一起，分等定级，然后大家重新分配，不知大家是否同意？”下面嗡的一声炸开了锅，这事关各派的利益，不论正道魔道，都需要这些东西，因此每个门派都各自讨论起来。鉴心寒被晾到了一边，他城府很深，也不发怒，静静的看着事情的发展。

　　九隐也在和门下的弟子们商量。“大家觉得怎么样？”九隐征求大家的意见。“我看也只能如此了。”未方说道：“我们不可能只靠仙玉修炼成仙啊。”弟子们纷纷点头，古升没有说什么，五大门派既然召开正邪大会，要求重新分配仙玉矿，他就猜到五大门派必然有办法让所有的人接受他们的建议，只是他也疏忽了，这个世界里还有那么多其他的珍贵矿脉。看到所有的弟子都点头，九隐心里也有数了。

　　擂台上的灵觉禅师也不着急，静静的等着大家议论完。各派很快做出了决定，不过没有人首先发表意见，都在等着看看别人是什么看法。就在这个时候，还是严巍然第一个说话：“我们同道观同意！”灵觉禅师笑道：“多谢前辈！”严巍然一开口，其他各派再也没有什么顾忌，纷纷表示同意。等到正道全部同意之后，灵觉禅师笑眯眯的问鉴心寒：“鉴施主，你们同道盟什么意见？”鉴心寒点了点头，灵觉禅师一笑：“多谢！”他又看向那座小楼：“不知垒骨城的施主们是什么意见？”罗罗道人思揣半晌，勉强答应：“好吧。”

　　至此，正魔两道都同意从新分配落山世界的资源。

　　灵觉禅师满面春风：“好，既然如此，我们就开始重新分配！”下面马上就有人喊：“重新分配，怎么分配法？”灵觉禅师说道：“我们已经将所有的门派分成等级，逐级划分，不知大家意下如何？”“笑话，凭什么你们来划分？”“就是，你们说了不算！”“我们自己来定……”灵觉禅师本来也没有想过，他们的划分会得到大家的同意，看到下面闹哄哄的情景，他无奈的说道：“那看来只有一个办法了。”

　　最终还是要武力解决，或者只有这样一种办法，才能够服众。站在擂台上一绝高下，胜者为王败者寇。赢了的自然排名靠前，输了的就落后。这样的事情不知道发生过多少次了，如今还要上演。

　　鉴心寒的同道盟现在却有些麻烦，他们是作为一个门派来参与呢，还是各自为战？作为一个门派参与，显然是不智之举，因为一个门派再强大，分到的资源也是固定的，根本不够那么多门派分。乌涂和罗无病好似试探性的问鉴心寒：“鉴兄，要不我们分开来比赛？”鉴心寒冷哼一声，有些无奈的点了点头。


第165章 正邪大会（三）

　　封三阳亲自来请九隐和任霜寒：“请二位随我一起，去和魔道商议着擂台的规则制定。”九隐终于等到机会为成方涯讨个公道。“不知这些去参加的门派都有哪些呀？”封三阳一一报上：“这个自然是我们五大门派，还有你们无为剑派、隐阁、同道观、冲盈居、无波泉、无间门，再加上新入的一个门派，凑足十二大门派之数。还有俗家的上七门。”九隐故意问道：“为何少了十二大门派之中的苍虚派呢？”封三阳笑道：“道兄是真的不知道还是，故意考三阳？那藏需派如今人才凋敝，已经没落，如何能在当得起这十二大门派的名号？”九隐摇头道：“不管怎么说，苍虚派也没有灭派，你们这样就把他们撇在了一边，是不是有些不够厚道？”封三阳生性有些莽撞，听到九隐这么说，马上道：“这有什么？弱肉强食，天理昭然。他们苍虚派既然已经没落，那就应该让出位子来，给更有实力的门派去做。”九隐紧抓他的话柄：“这么说你认为代替苍虚派的门派很有实力了？”封三阳一挺胸道：“那是自然，落阳涧的射日神剑一脉，乃是公认的十二大门派之外，最具实力的正道大派。”九隐哂笑：“射日神剑除了射日三杰之外，还有什么人？”封三阳道：“便是凭只射日三杰的实力，已经胜过现在的苍虚派了。”九隐皱着眉头怀疑道：“只怕未必吧……”封三阳不悦道：“道兄若是不信，大可把苍虚派找来让他们比试一下，一决高下。”九隐等的就是他这句话，马上接口道：“好，那我们就以三场决胜负，你看如何？”

　　封三阳愣了一下：“道兄你不是当真吧？那苍虚派现在远在千里之外，你这一时半刻上那里去找他们？”九隐笑而不语，他身后响起了一个洪钟般的声音：“成方涯在此，要比现在就能比！”身材高大的成方涯一抬头，从九隐的背后钻了出来，双目圆瞪，白须迎风，不怒自威！封三阳吓了一跳：“你、你你……你怎么在这里？”九隐说道：“成掌门一直和我在一起，只是你们没有看到罢了。”成方涯叹道：“封三阳封门主，你我也算是相交一场，万万没有想到，你竞合他们一起，将我苍虚派赶出十二大门派！”封三阳连忙辩解：“这不是赶出去，你们实力不济，就算是留在十二大门派里面，也被人嘲笑，不如……”“那好，我今天就向你证明，我们苍虚派的实力！你把射日神剑门找来，我们与他们一决雌雄！”看到这边出了事情，灵觉禅师也赶忙过来：“这不是成掌门吗，原来您也来了，没有出迎真是惭愧，您多多包涵啊！”成方涯一挥手：“无需客气！”封三阳把事情小声的和灵觉禅师说了，灵觉禅师一皱眉头：“成掌门，您也看见了，魔道就在对面看着我们，若是此刻我们先内斗一番，岂不被他们耻笑？”成方涯道：“这如何是内斗？我们先决定排名，在和他们比试，这有何不妥？还是你们怕我们苍虚派打败了他们射日神剑？”

　　“灵觉禅师不用再说了，我们和他比！”灵觉禅师身后走来三人，正是落阳涧的射日神剑的射日三杰。成方涯哈哈一笑：“好，还是你们豪爽！”他这话无疑是讽刺封三阳和灵觉禅师不够豪爽。射日三杰轻轻一笑：“久仰成掌门苍虚派神技，一直无缘领教，今天大好机会，怎能放过？”成方涯听他话里有刺，也不示弱：“射日神剑也是一门绝技，我成方涯也是好奇的紧哪！”双方火药味渐浓，九隐出来劝阻道：“既然双方都愿意比试，那我们就准备一下，开始吧。”灵觉禅师无可奈何，摇摇头去和魔道的人商量一下，因为他们要先占用一下擂台，让他们稍后。岂料他到了魔道那边一看，正闹哄哄的争成了一团，正道的十二大门派，加上上七门，一共是十九个一等门派，魔道之中却没有这么明确的划分，除了魔道三大派：垒骨城、半人门、压魂寨之外，其他的各门派争执不休，已经到了白热化的阶段，眼看就要法器相见了。灵觉禅师暗里偷笑，悄悄的又回来了。

　　无为剑派这边，古升笑嘻嘻的对师傅说道：“师尊，您老人家什么时候也变得这么狡猾，那封三阳不知不觉之间就被您给绕进去了。”九隐佯怒的瞪了他一眼：“没大没小，什么狡猾！”古升嘻嘻一笑：“对，对，是聪明，聪明！”任霜寒也在一旁道：“古升说的不错，我也没想到你竟然也能打打机锋了。”九隐被她夸奖，有些不好意思：“也没什么，只是心中为苍虚派不平，当年我无为剑派落难，也是这般田地，可是我们的运气，却比他们好多了。”想到当年之事，灵虚隐阁并没有给无为剑派什么支持，任霜寒心中有些愧疚，她低声说道：“对不起，当年……”九隐连忙摇摇头：“不用说了，我也知道，现在的你和当年不一样。”古升连忙接口：“就是就是，以后大家都是自己人了，就不用客气了……”九隐和任霜寒尴尬不已，古升连忙一拉朱无照：“走，我们去看看成老爷子他们怎么样了。”他虽当着成方涯的面，叫他成老哥，可是在师傅面前，还是叫他成老爷子，不然成方涯和自己师傅是一辈的，自己叫他老哥，岂不是和师傅平起平坐了？当然若是当着朱无照的面，他是很乐意叫成方涯老哥的。

　　成老哥此刻正和万毒道人还有洪钟老人一起静坐调息，在上擂台之前平静一下自己烦躁的内心。修士们的擂台可不像凡人那样简单。擂台其实只是一个象征，愿意打到哪里，就可以打到哪里。只要观战的愿意，而且功力足够，他可以跟到天边，去看着一场比试。觉察到有人过来，三人一起睁开眼睛。成方涯看到是他们，一笑道：“呵呵，古老弟，你来了。”古升点头道：“成老哥你有把握吗？”成方涯不屑道：“射日三杰也就是个二流货色，看我一会上台，十招之内就把他们解决！”古升沉吟一下，他刚刚打听了一些情况：“射日三杰中，修为最深的当属他们的老大，接着是老二，然后是老三。他们必定十分忌惮前辈，我估计他们会让老三来接战前辈，放弃这第一场，而对后面的两场，他们则志在必得，这样三战两胜，他们还是能赢。”成方涯大笑道：“那他们的如意算盘这一次可就打错了，我们后面的两位，实力还在我之上啊！”万毒道人连忙道：“掌门过谦了，万全和掌门还是有差距的。”洪钟老人道：“你们也不要客气了，准备好了没有？出去吧。”众人望向棚外，只见射日三杰已经站在擂台之外了。成方涯深深的吸了一口气，猛然起身。

　　苍虚派的三人站在擂台外，正道众人、尤其是五大门派掌门一阵嘀咕：这后面两人是谁，怎么如此面生，从来没有见过？正道众人正在疑惑，魔道那边却炸开了过，正在争吵之中，有人看到了正道两大门派站在了擂台前面，立即大叫起来：“快看，我们也和正道一样，在擂台上一决高下吧！”魔道可不像正道，要是这样一场一场的比下来，只怕这大会的会期，就要延长一倍了。鉴心寒实在看不下去了，一声怒吼：“都给我住口！”他话语之中灌注了一丝真元，一下子盖过了所有的声音，魔道人士颤若寒蝉，一个个收声不再说话。鉴心寒扫了众人一眼：“成何体统！都不要吵了，我来划分。谁若是不服，尽管冲我来！”没人敢说话，鉴心寒仔细的考虑了一下说道：“一等十九个门派：半人门、压魂寨……”他考虑了一下，还是勉强把垒骨城也加了进去：“垒骨城、扬恶派、血雨门、无生派……”他一个一个的叫出名次，此刻倒也公正，因为他知道一个不好就会引发群愤，弄不好会闹得一发不可收拾，所以十分公正的按照各派的实力来定。排上的固然不说，排不上的嘴里虽然嘀咕几句，心里却还是服气的。

　　好不容易确定了魔道的十九大门派，再看擂台上，已经打的天昏地暗。成方涯和射日三杰的老三从地上打到了天上，射老三虽然不是成方涯的对手，可是也不会就这么放弃抵抗。他的三道剑光来回闪烁，扑朔迷离，攻守均衡、进退有度，他稳守阵脚，成方涯一时半刻也拿他没有办法。

　　两人相持不下，一个硬碰，便从擂台跃上了高空。成方涯一声虎吼，伸手在身侧的白云之中一抓，一片云彩被他抓了过来，只见他用手一推，那一大片的白云竟然变成了一个巨大的白色手套带在他的手上，成方涯的手掌，顿时变得巨大无比。他一掌拍出，由上而下，像压蚂蚁一样的压向了射老三。射老三伸手一指，背后三道剑光射出，一橙一红一紫，三道光芒绕着成方涯的巨手一阵旋转，哗哗的削下了一片片的白云，成方涯的举手迅速的消融，他也不担心，巨掌继续压下，另外一只手轻轻一抬，射老三的脚下，竟然凭空冒出了一朵白云形成的莲花，原来是那些被射老三的剑光削掉的白云并未消散，反倒全部聚集在了他的脚下，被成方涯重新组合在了一起。下面观战的射日三杰的老大，看到这一幕，叹了一口气：“唉，老三不是他的对手……”白云莲花裹住了射老三的双脚，奋力向下拉扯，射老三立身不稳，顿时剑光失准，巨掌失去了阻挡，一张印下，拍在了社老三的身上。射老三被这一掌从天空之中一直拍到了地面上，“砰”的一声在地上印出了一个大掌印。

　　成方涯收掌，白云消散，射老大叫道：“三弟，回来！”射老三心中恼怒，不肯听大哥的劝阻，身上剑光一现，又一次冲了上去。成方涯冷冷一笑：“不知进退！”射老三收起自己右手靠在后背上，左手向前，扣起三根手指，接连弹出，三道剑光在空中盘旋回绕，画出一道道奇妙的弧线，组成了一个三环印月的阵势，当头朝成方涯压来。随着剑光的发出，射老三一声厉喝自壮声势：“三环套月！”成方涯看着奔袭而来的三道剑光，哈哈大笑：“若不让你出尽绝活，你定然不服！”也不见他有何动作，身后缓缓的升起了无数细长的光芒，那些光芒乃是成方涯的飞剑，唤作“千羽”，虽是一柄剑，却能化作千万柄。一丝丝细长的光芒在他的身后排成了一个太阳状，悬在他的身后，映衬着前面的成方涯，好像佛祖降世一般。

　　他也背起一只手，只有左手，伸手一点，一道细长的光芒飞出，那光芒好像一道金线一样越拉越长，竟然从他的身后，一直牵引到了射老三的三柄飞剑之前，然后绕着飞剑，速度奇快无比的一阵缠绕，在三柄飞剑还没有到达成方涯身前的时候，九织成了一直巨大的金茧，将三柄飞剑牢牢缠住。成方涯一声轻叱：“定！”那三柄飞剑牢牢的固定在了天空之中，半点也动弹不得。任凭射老三如何驱使发力，却也收不回自己的飞剑，急得他满头大汗，立在空中，不断的掐着法诀，念动咒语，不一会已经满头是汗。

　　朱无照疑惑的问道：“这就是射日神剑？也不过尔尔，并没有传说之中那么厉害呀？”一旁的古升说道：“那是因为成老哥修为比他深厚的多，射日神剑还是有可取之处的。”站在擂台对面的射老大叹了一口气：“去把三弟接下来吧……”


第166章 正邪大会（四）

　　凌空两道耀眼的剑光射起，宛如两条出水蛟龙，出其不意的在空中相互超绕着一阵盘旋，交替上升，迅速靠近那只金茧，猛然剑光大起，金茧被当中刨开，射老三的三柄飞剑脱困，他狼狈的退了下来。射老二身旁，一红一黄两柄小巧的飞剑绕着他的身体盘旋，他微笑着对成方涯说道：“成掌门，三弟多有得罪，望您海涵！”成方涯哈哈一笑：“终于上来一个有用一点的，没关系，既然你替下了他，那么就你来和我打吧！”不等射老二反应，成方涯口中法咒念出，双指并在一起，猛地刺出：“去！”他身后突然飞出两道金光，金光划线在空中不住的缠绕，竟然兜成了两只金色的大茧。成方涯厉喝一声：“双锤镇山！”两只金茧化作两只金色的流星锤，“嗖嗖”两声砸向射老二，射老二连忙闪避，这样的进攻他可从来未曾遇到过。两只流星锤射来，他的双剑破空射出，身体极速后退。射老大在下面向五大门派抗议：“他这样违规！”天空中，成方涯如何不知道这样是违规的？可是他不愿让洪钟老人和万毒道人过多的牵扯进来，自己能多打一场，尽量多大一场。

　　金色的流星锤和射老二的双剑碰在一起，流星锤看似重若千钧，可是在成方涯施展起来，却举重若轻。眼看流星锤便能一举将飞剑砸扁，成方涯却知道没有那么简单，他的流星锤突然散开，化作漫天的金线，射老二一声大叫：“不好！”可惜飞剑已经不能收回，两柄飞剑一头装进了金线之内，金线迅速的回拢，紧紧的收起，将那两柄飞剑牢牢的困在了金线里面，重新结成了两只巨大的金茧。射老二高声叫道：“休想！”他猛一用力，金茧内突然射出两道光芒，飞剑破茧而出，重新回到了他的身边。这时五大门派掌门才有机会说话：“成掌门，您这样做却是违规了……”成方涯无奈的暗中叹了一口气，表现上还笑呵呵的说道：“我和小朋友开个玩笑，你们怎能当真。”他身后的那一圈金光收起，飘飘然飞了下来。万毒道人整了整衣装，冲成方涯和古升一笑：“看我的。”万毒道人双脚一顿，如同一直鹰隼一样凌空拔起，飘进了擂台上。古升拍拍成方涯的肩膀：“放心吧，他没问题。”

　　万毒道人站在射老二的下面，高声问道：“我们是直接开始呢，还是先热热身？”射老二冷哼一声：“有胆的你便上来，看你家二爷爷不打的你屁滚尿流！”他刚刚被成方涯戏弄一番，还被那个老头子称呼为“小朋友”，心中恼怒，对所有的苍虚派的人都恨上了。万毒道人嘿嘿一阵冷笑：“如此正合我意！”他缓缓升起，一直到了社老二的对面，冷冷的看着他：“开始吧！”射老二一声大吼，双剑一上一下，极速向万毒道人射来，这一招乃是他全力而为，力量速度都是极佳，飞剑前端，竟然隐隐泛起了金光，飞剑划过空气中，带起了一阵奇异的波动。万毒道人不慌不忙，看着那两柄飞剑，到了眼前，毫不留情伸出了手，他的手上，蒙上了一层奇异的光芒，下面的所有修士从来没有看到过这样奇怪的光芒，那一层淡淡的光芒，竟然给了万毒道人无比的勇气，在那飞剑射来的一刹那，他猛然一侧身子，本来一上一下飞剑，突然一个旋转，变成了一左一右，万毒道人的眼光的确毒辣，竟然早就看出来射老二的这个计谋。然而他不断看穿了这个计谋，甚至双手猛然伸出，紧紧地抓住了射老二的两柄飞剑！众人惊呼，还从来没有人这样用手来抓住飞剑，要知道一柄飞剑经过千百次本命真火的淬炼，锋利无比，再加上修士的真元催动，哪怕是大罗金仙下凡，也不可能凭空一只手抓住飞剑。古升却知道，万毒道人的手上，蒙上了一层他自己的独门绝迹：灭神光，所以他根本不用担心飞剑的锋利和威力，因为在灭神光之下，任何物体都会被凝固住。他其实是用灭神光困住了飞剑，并不如众人所见的那般用自己的手抓住了飞剑，手，只是灭神光的一个载体。在众人的惊呼声中，万毒道人双手握住飞剑的剑柄——这飞剑自从它被制炼出来，就不是为了有人用手握着它战斗，因此剑柄设计得并不很适合手握，拿在手里也绝不会舒服，不过万毒道人看起来并不在乎这些——他握着双剑，在空中一阵比划，摆出了几个剑术的造型，然后一声大吼，双剑搅动，冲向射老二，用射老二的双剑对着射老二一阵乱砍乱劈！射老二极力的想夺回飞剑的控制权，可是他的精神控制怎么能比得上人家捏在手里牢固？任他怎么努力，飞剑还是牢牢的握在万毒道人的手中，他没有丝毫的办法。本来他还有别的法器可用，可是那一对飞剑，那是他的本命法器，他们射日神剑一脉，又以用剑为主，若使用别的法器伤了这飞剑，那岂不是以己之矛攻己之盾，即为愚蠢？若是一不小心毁了飞剑，那更加得不偿失。

　　射老二处处被动，攻不敢攻，守更难守，处处制肘，打了不到一盏茶时间，他实在受不了了，一怒之下以自己的身体作肉盾撞向万毒道人，口中喝道：“老子不打了！”他既然已经发话，万毒道人自既然不能把他怎么样了，射老二如一头怒牛一般冲了过去，却没有撞到万毒道人，手中已然多了两柄飞剑。射老二一声叹息，知道自己距离万毒道人，还差得很远，这一场输得虽然胸中烦闷，却并没有什么不甘。射老二收好自己的飞剑，灰溜溜的下去，万毒道人兵不血刃，便赢了射老二，下面顿时掌声雷动，人们对这个从未见过面的修士，大为钦佩。万毒道人呵呵一笑，也有些得意，冲周围来了一个四方揖，背着手昂着头下去了。射老二回到己方阵营，低着头对射老大说道：“大哥，我没用……”射老大摇摇头，神色凝重：“他们有备而来，实力又高我们一筹，怪不得你。”三人之中射老二输得最惨，连射日神剑的绝技都没有使出来，就被打败了。三场定胜负，其实胜负已分，这最后一场本来不必再打了，可是射老大坚持上场，他要为自己的门牌赢得荣誉之战。

　　五大门牌的掌门人见他坚持要打完最后一场，也没什么办法，只好去通知苍虚派。苍虚派最州一个出场的，乃是洪钟老人。射老大脚尖轻轻一点，身体好像柳絮一样轻飘飘的在空中一摇三摆，落砸了擂台上。这一手身法顿时为他赢得了满堂彩，身法包含的内容广泛，并不是仅仅要速度快、灵活，还有很多花活儿，毕竟修士们修炼不光是为了战斗，天道的内容广泛，这样曼妙的身法也是很难办到的。射老大在兄弟三人之中，功力最深，这一场誓为射日神剑找回面子，因此一上来便显露了这一手身法，果然效果不错。反观苍虚派最后一个出场的洪钟老人，头发胡子白花花的一把，偻着腰从苍虚派之中走了出来，步履蹒跚，一步三摇，好像随时都有可能倒下。到了擂台前面，他伸手比了比擂台的高度，擂台乃使用大石垒成，差不多有他胸口那么高，洪钟老人退后几步，猛地一个冲刺，“嘿”的一声跳起，却只高出擂台不多，他双臂用力，扒在了擂台边沿上，众人一阵哄笑，有人大叫：“老头子，下去吧，下去吧，别来这里送命……”射老大面色越来越难看，他可不像下面那些废物，苍虚派就算是再不济，也不至于只有两个人能够出场应战，随便找一个低辈的弟子，也能轻松上台，何至于出这样一个老者？其中定然有诈。

　　洪钟老人手脚并用，奋力弹了几下，终于上了擂台，他不好意思地对下面笑笑，抖掉了身上的灰尘，然后笑呵呵的对射老大说道：“我上来了，你说怎么打吧。”射老大冷冷的看着他，伸手从背后拔出一柄剑。那柄剑在刚刚出鞘的时候，看起来还和一般的长剑没什么区别，可是一出鞘，就开始变宽变长，等到它完全被拔出来的时候，已经有三十丈长，三丈宽！这样一柄巨剑，射老大举重若轻：“这是我的‘追日剑’，请前辈赐教！”他举着巨剑，剑尖向下，因为巨剑过长，为了保持这个姿势，他不得不飞上了天空，才能这样拿着剑，向洪钟老人行礼。下面的人惊呼：“射老大，你脑子进水了……”这样的礼节乃是晚辈对长辈，抱拳的时候大拇指完全扣在里面，意思是不敢称大，剑尖向下，意思是不敢露锋芒。众人眼前洪钟老人不过是一个寻常的老迈之人，怎得射老大对他如此敬重？俗话说得好，伸手不打笑脸人，洪钟老人见到射老大这样尊敬自己，也不好意思再捉弄他了。他正颜一笑：“好了，老头子也不和你胡闹了，既然你要打，那我们就开始吧！”射老大一躬身：“如此晚辈有谮了！”他丢出手中的巨剑，巨剑在空中光芒一闪，突然由笨重变得灵活无比，横着在空中一个盘旋，剑身扭动，剑刃向下，一剑斩向洪钟老人。洪钟老人站立不动，双掌轻轻一拍，“啪”的一声，一道声浪射出，巨剑如遭重创，“嗡”的一声被弹了回去。因为洪钟老人这一招乃使有的放矢，并没有像在连月岛上一样大范围的攻击，下面的人感觉不到这鼓掌的威力，还很奇怪，为什么那老头一鼓掌，射老大就把自己的飞剑撤回去？洪钟老人微笑看着惊讶的射老大：“我这功法有些古怪，若是不提前告诉你，对你不公平，这第一次，就是告诉你我的功法奇特之处，以后可没这么轻松了。”射老大低头道：“多谢前辈！”

　　他猛一抬头，巨剑再一次落下，这一次，他双目圆瞪，显然已经全神贯注，操控巨剑。洪钟老人再一鼓掌，“啪”！一次两道声波射出，巨剑被震得偏了一下，另一道声波直射射老岛，射老大来不及反应，一声闷哼，身体被打飞出去，跌倒了擂台边。射老二和射老三连忙靠过来问道：“大哥，怎么回事？”原来他们两人也没有看明白，正在奇怪大哥为什么不明不白的就接连败退。射老大没时间和他们解释，喷出一口青气，祭出自己的另一件法器，青气在空中凝成一面巨大的方形盾牌，挡在他的面前。洪钟老人站在原地不动，有些难为情地说道：“你这法器修炼不易，若是一不小心毁了，这如何好意思？”射老大多在盾牌后面说道：“前辈不必为我担心，尽管权力施为好了。”洪钟老人说道：“也罢，让你知难而退也好！”他猛地吸了一口气，身体急速的膨胀起来。下面的万毒道人笑道：“洪钟兄要出绝活了！”成方涯对这两人是一点也不了解，在他们上台之前，他也不知道这两人究竟修的是什么功法。因此第一眼看到万毒道人竟然用手抓飞剑，也是惊出了一身冷汗，待到万毒道人下来，他还拉着万毒道人的手看了半天，古升和他解释了，他才明白。

　　这一次又看到洪钟老人稀奇的声波进攻，更是大感好奇，紧盯着擂台，生怕漏掉哪一幕。

　　洪钟老人已经吸满了气，变成了一个圆滚滚的老头，样子滑稽，下面的人看着一阵好笑，纷纷鼓掌大笑。洪钟老人转头看了一眼下面，对射老大说道：“你若不行，自行退下便可！”射老大还没明白过来。洪钟老人猛地一拳擂在自己身上，“咚！”下面的人正在奇怪，这老头怎么回事，怎么自己打自己呢？随着那一声鼓响，每个人耳边仿若一阵炸雷，“轰”的一下，所有的人都明白了，这老头真的不简单，他的攻击手段也不简单！首当其冲的射老大更是深刻体会到了这鼓声的恐怖，一声鼓响过后，他的神志就已经有些恍惚。紧接着第二声鼓响，一道气浪冲下擂台，射老大随着这一道气浪一起，被冲下了擂台，射老二和射老三一起扑上来：“大哥！”


第167章 恶战仙领（一）

　　射老大倒在两个兄弟的怀里，失去了他的操控，巨盾和巨剑一起化作一道青烟，钻进了他的身体。射老二和射老三急火攻心，一怒之下便要冲上去和洪钟老人拼命，射老大连忙拉住他们，短短片刻，他已经清醒了。他心知这是洪钟老人手下留情，拉住两位兄弟摇摇头：“前辈已经手下留情，莫要不识趣了，扶我回去。”洪钟老人看着三人缓缓离去，笑呵呵的从擂台上爬下来，慢悠悠的走回苍虚派。

　　众人——尤其是五大门派，怎么也没有想到会是这样一个结果，射日神剑居然完败！封三阳怎么也要过来祝贺一下，成方涯看着笑的极不自然的封三阳问道：“封院主，我们苍虚派这十二大门派的位置，还能保住吧？”封三阳干笑两声：“成掌门这是哪里的话，这位置本来就是您们的，我们也没有……”成方涯打断他的话，那好，我们这就过去，一起和魔道的人商议一下，究竟这擂台应该怎么打。封三阳连忙点点头：“那好，封某先走一步了……”他急急忙忙地离开，成方涯转身去找九隐。

　　“道兄。”成方涯叫了九隐一声，九隐连忙推托：“成老爷何须客气，您比我年长，叫我道号即可。”成方涯却坚持：“道兄，这五大门派已经抱成了一团，我们是不是也应该团结起来，否则这十二大门派之内，还不是由他们说了算？”任霜寒也在一边，成方涯故意当着她的面前说，他也看出来了，九隐和任霜寒有些暧昧，只要九隐答应了任霜寒必然也会同意；同样，只要任霜寒同意了，九隐也必然答应。九隐听到成方涯的提议，略作沉吟。任霜寒已经开口了：“这是自然，我们不能让他们左右了。”她虽然已经一心依从九隐，可是遇到这样的关乎大局重要事情，已经作了几百年掌门的习惯性，还是让她不由自主地做出了决定。任霜寒这么一说，再加上古升在身后不断的捅他，九隐终于点头：“那好吧，我们三门……”成方涯插口：“我们还可以再去联系，有道兄和任阁主出面，一定还有别的门派加进来。”他看了看旁边的同道观阵营说道：“同道观长老严巍然和先师叔乃是故交，我去同道观争取一下。”九隐点点头，成方涯冲他们拱了拱手，往同道观那边去了。

　　成方涯的同道观游说并不很顺利，不过最终他还是晓以利害，邀请同道观加盟，这样一来，他们四大门派联合起来，已经能够和五大门派对抗了，再加上南宫世家和幽云南家，已经比五大门派还要多一票了。这七派一起来到了会场，让封三阳他们着实愣了一下。九隐无疑成了这一群人首领，他可能看有些发呆的封三阳众人，笑道：“怎么了，不认识我们了？”封三阳和灵觉禅师连忙一起答道：“不是不是……”一阵人声，大家抬头望去，魔道的众人在鉴心寒的带领之下，已经往这边来了，正道众人连忙放弃了各派之间的芥蒂，一致对外。他们站成一排，空出对面的位置留给魔道。鉴心寒一进来便大声嚷道：“还有什么商量的，我看就这样好了，和刚才一样，每一派三个人，也不用像刚才那样磨磨蹭蹭的，为了节省时间，三个人一起上，谁赢了继续留在上面，输了的自动下来。留下的多分一份，输了的自然就少分一份，你们看怎么样？”这个办法简单易行，已经有不少人动心。就在大家思考这个计划的时候，一声狂笑划破天际：“哈哈哈……”笑声如雷，从南至北如雷声滚滚，众人大惊，纷纷起身观看，天空之中，黑风滚滚，刹那之间绕着天空已经转了两圈！

　　“好快的身法！”有人惊呼，古升和未明一起色变：无量老祖！古升悄悄的靠近未明，小声问道：“他来做什么？”未明摇摇头，满脸的疑惑。古升紧盯着天空中的黑风没那黑风连续在空中绕了三圈之后，终于一阵盘旋到了垒骨城的那座二层小楼之上，罗罗道人怒骂一声：“滚！”五件仙器一起射出，无量老祖魔影大法身法天下无双，在空中一闪就不见了。“哈哈，垒骨城从哪里找来了五件破铜烂铁，难怪这么神气，可惜毕竟不是自己的实力，哈哈……”他刚开始说话的时候，还在垒骨城的小楼上，话说到一半，已经到了正邪两派议事的亭子里。鉴心寒怒骂一声：“哪来的狂徒，出去！”他自恃功力不凡，骨圣不在，他便是这里的第一人，因此出手毫不留情，一道气墙排山倒海撞向黑风，无量老祖哈哈一笑，气墙竟然从他的黑风之中穿过，魔影大法奥妙无穷，鉴心寒一招之下又怎能破解？无量老祖身形一错，顿时众人周围魔影重重，无量老祖似乎无处不在：“你这办法真好，老子也想组个门派，随便找两个人一起上台，只要有老子在，怎么会输？这样老子是不是能成天下第一大派的掌门了呢？”他这话一说，众人才陡然醒悟，原来鉴心寒这个提议，是有阴谋的，险些被他骗过，众人心中暗呼侥幸，而那鉴心寒，此刻对这黑风是痛恨无比，大声吼道：“胡扯！老夫岂是那种阴险小人！”魔影之中传来回答：“你是什么人你自己最清楚！”“你！”鉴心寒恼怒之极，他眉头耸动，突然一道金光射出，在天下同道面前，他竟然不顾身份，突施偷袭。

　　鉴心寒自己也知道，眼前这人不好对付，单是这诡异莫测的身法，就让他捉摸不透，尚且不知道对手是否还有其他的杀手锏，为了有效的杀伤敌人，偷袭自然是最好的选择。他的仙剑一出，古升第一个大叫：“卑鄙无耻！”声音极响，让全场人都听见了。众人感激那黑风刚才点破鉴心寒的诡计，对他都有些感激，纷纷附和，一时间叫骂之声连成一片。鉴心寒才不管那么多呢，仙剑一出，金光四溢，刹那之间就连无量老祖也不知道那仙剑是设想哪里，似乎把他所有的身影都笼罩进去，魔影大法暂时失效。在这危急关头，无量老祖还是不慌不忙，一声长啸，他身上突然冒出了一道紫光，紫光一出，那仙剑也被它抢走了风头，紫光笼罩之下，仙剑的金光丝毫不显，仿若消失了一般，在紫光的帮助之下，魔影大法再次发威，刹那之间一片紫色的魔影出现在鉴心寒的周围，鉴心寒大惊，抽剑而退，可是他的速度怎比得上魔影大法，一片魔影印来，已经贴上了他的身体，紫光突然一闪，众人眼中刹那之间一片紫色，再也看不到别的什么色彩了。紫光爆发过后，鉴心寒已经不见了，地上落了几滴血，远远的一声惨吼：“你记住，我一定会报复的……”无量老祖魔影卷上天空，哈哈大笑：“老子等着你！”魔影一卷，他已经来到了魔道众人面前，毫不留情的训斥：“你们都是什么眼光，竟然选了这么一个笨蛋做盟主，真是让天下人耻笑！”众人无人敢答话，一个个低着头，装成缩头乌龟。无量老祖喝道：“从现在开始，我老人家来做盟主，这个狗屁的同道盟名字也要改掉，人家正道早就有了同道观了，你们这不是拾人牙慧嘛，毫无新意。”他摇头不止，很快自封为盟主，众人见识了他的高深功力，一个照面就打跑了鉴心寒，似乎比那骨圣还要厉害，哪个敢说个不字？既然没人反对，封三阳他们也就看出来了，这位就是新任盟主了。

　　灵觉禅师壮着胆子问道：“不知前辈可否……”他干笑两声，无量老祖的魔影大法并未收起，因此亭子内到处都是他的影子，众人说话之时，都不知道对着哪个影子说。无量老祖哼了一声，影子逐渐减少，最终全部印在一起，变成了一个人。无量老祖还是那一声打扮，从头到脚的一袭黑布罩着，只留下一双眼睛。“从今日起，魔道同盟改名为屠狗盟！”他这话一出正邪两道一起变色，魔道之人觉得这名字未免有些太过粗俗。正道之人却明白，这屠的多半是自己，却称为“屠狗”，怎么说也是一种侮辱。无量老祖一个名字，就把所有的人都得罪了。

　　古升有些纳闷：“这家伙来这里到底做什么？”没人能跟他商量一下，唯一的知情人未明也是眉头紧锁，这个挂名的师傅，从来不和他商量什么。那边麻烦又来了。无量老祖对正道众人说道：“你们且等等。”垒骨城派来参加讨论的，乃是一名长老，罗罗道人并没有从小楼上下来。无量老祖觉得这名长老做不了主，因此转过身直奔小楼而去。古升暗道不好，果然无量老祖到了楼前，大声喝道：“你们把骨圣给我叫出来！”罗罗道人看了无量老祖的实力，也是对他恭敬不少，站在楼上一拱手道：“前辈，兄长不在。”“不在？”他眼睛骨碌一转：“那你们现在谁做主？”“正是在下。”“那好，从现在开始，你们垒骨城也是屠狗盟的一员了，听到没有？”罗罗道人为难道：“这等大事，晚辈实在不敢做主，要等大哥回来，才能决定。”无量老祖冷哼一声：“我说是便是，要你们入盟，那是给你们面子，若再要推托，可别怪我不客气！”罗罗道人也不是吃素的，无量老祖这般咄咄逼人，他也有些恼火，闻言冷冷的说道：“实在抱歉得很，前辈这等高看，我们垒骨城怕是受不起！”“你！”无量老祖大怒，古升在无为剑派阵中急得像热锅上的蚂蚁，偏偏又不能表露出来！无量老祖一阵阴笑：“好，好！既然如此，那就休怪我不客气了！”罗罗道人回应一声冷哼，五柄仙器笼罩在小楼之上，同时他一挥手，所有的弟子撤进小楼。他知道这些弟子对无量老祖不能构成一点威胁，留在外面不过是白白牺牲，不如保存实力，让他们撤进小楼。

　　“你以为凭借这些破铜烂铁，就能挡住老子！”无量老祖的身形开始慢慢的变得模糊，一道道魔影从他身体中分离出来。罗罗道人也不答话，他知道今天一战定然凶险无比，和其他四位长老站成一个五行阵法，紧紧地盯着无量老祖的那片魔影，不敢有丝毫的放松。古升心中刹那之间转过了好几个念头，最终都被他一一放弃了，就算是他表明了自己的真实身份，只怕无量老祖也未必会放过垒骨城。他在心中叹息一声，身体慢慢的往后靠，准备趁众人不注意的时候，偷偷溜走，如果罗罗道人他们不敌，自己再以骨圣的身份出来就他们。虽然这一招很冒险，但是现在也只能如此。

　　然而就在无量老祖准备出手的那一刹那，天空之中突然传来了一阵悦耳的仙音，随着那一声不知是何乐器奏出来的仙音，晴朗的天空之中，浮出来一片五彩的祥云，祥云之上，五名仙人头戴金冠，身披金甲，手握仙兵，夸下骑着仙兽，飘飘而下。一个威严的声音自祥云之上飘下：“魔头，还部束手就擒！”无量老祖心中暗惊：能够有坐骑的仙人，已经是仙领的级别了，比这些时日不断追着他的仙长临长还高出了一个级别，比他最初杀死的那名仙尉，更是高出了两个级别，而且一次来了五个，今天只怕自己是在劫难逃了。

　　前日他才用计骗到了临长，用一个天地绝阵将他困住，自己有充足的时间来正邪大会捣乱，却不料运气实在不佳，竟然被五名仙领抓个正着！


第168章 恶战仙领（二）

　　古升松了一口气，还好仙人来了，自己的垒骨城是保住了。他并不知道仙人的具体分级，只是看到五名仙人而已，料想无量老祖凭借魔影大法，就算是打不赢还跑不了嘛？他却不知道，这一次来的这五人，并不简单。

　　无量老祖嘿嘿一笑，转身望着天空之中的那朵祥云，五名仙人的身形在祥云之中若隐若现，保持着一种神秘感。偶尔露出头来的仙兽威武非常，口鼻喷火射水，一看就知道等级不低。无量老祖朗声道：“你们不觉得厌烦吗，身为仙人，整天吃饱了没事干，就知道追着老子我。”五名仙领之首威严的说道：“你触犯仙条，杀害仙人，罪不可赦！不拿你拿谁？”满天下的修真皆聚集在此，听闻此言，顿时大惊失色，用一种带着惊恐和难以置信的眼神看着无量老祖，更有人心道，这老头子怕不是得了失心疯，连仙人也敢杀！随即觉得脊背一寒：好家伙，先人都能杀呀，什么级别的人物！

　　无量老祖不理会周围人的目光，冲着天空之中嚷道：“上界仙人多如牛毛，我帮你们解决一个，有什么不好？免得你们自己人多了打起来！”他胡搅蛮缠，那五名仙领已然有些不耐。为首之人沉声说道：“恶徒，快快束手就擒。府卿大人已经颁下令谕，只要你举手投降，交出魔典，便能饶你一命，只将你压在桎梏山下！”无量老祖哈哈大笑：“我到你们这些人怎么好心，原来是看上了我的魔典！好啊，魔典便在我身上，想要，过来拿吧！”他朝仙人招了招手，一副满不在乎的模样。修士们发出一声惊呼：“魔典！难怪……”后面的话大家都意识到不能再说了，再说就要得罪上面的那几位了。无量老祖的镇静让五位仙领有些捉摸不透，他们考虑了一下，为首那人暂且不理无量老祖，反倒对下面的中修士喝道：“尔等不在各自洞府之内苦心修练，跑到这里来做什么！”

　　众人都推灵觉禅师，禅师无奈，硬着头皮走了出来，恭恭敬敬的行了一礼道：“上仙有所不知，我等平日里也都尽心苦修，只是近日一些事情愈发争执不下，这才聚在一起……商议。”那仙人有些不耐烦：“什么事情快快说了，本仙为你们明断！”灵觉禅师虽然不愿让上仙“明断”，却也没有办法不说，只好原原本本的把事情说了，那仙人不屑的哼了一声：“我倒是什么事情呢，芝麻大点的事情，至于把所有的人都召集起来吗？看来下界的修士真是越来越差劲了！”修士们都低着头不敢说话，心中虽然极是不服，却敢怒不敢言。就在这时，无量老祖哈哈一阵大笑：“你们仙人就长进了？我看那被我杀死的笨蛋，也不过如此！”此刻惟有无量老祖敢和仙领针锋相对，修士们心中大为畅快，竟然有不少人对无量老祖心生感激！那仙领冷哼一声：“你若不交出魔典，今日便是必死之人，本仙暂且不与你计较！”他有看向灵觉禅师：“既然你们已经将各门各派分等定级，那么按照等级分配好了，不需再进行什么比试。本仙在这里有要事要办，你们快快散去！”灵觉禅师大感为难：“这……”他的话还没有说出来便被粗暴的打算：“这什么这，还不快走，难道要本仙请你们，你们才肯动！”祥云突然一阵翻滚，一道落雷轰在不远处的草原上，一声巨响草原上多了一个陨石坑大小得深坑！众修士骇然，这可是天劫的威力呀！没人再敢耽搁，纷纷放出自己的法宝，踏上法宝赶紧逃命。五大门派辛辛苦苦筹备的沃野原之会，便这样草草收场。

　　未明不肯走，无为剑派撤走的途中，他突然停了下来。众人一呆，未明低着头说道：“你们走吧，我，我要留下来！”他虽然迟疑了一下，但是随即十分坚定。古升明白他的心情：“我陪你！师傅你们先走吧，有我在，您就放心吧！”九隐摇摇头，叹了一口气，没有多说什么，带着一群迷茫的弟子离开了。龙狐贴近古升：“你不走我也不走！”古升趴在她耳边：“那些仙人要的是魔典，你若留在这里，早晚要露馅，还会连累我们。我们只是远远的看着，不会有什么危险，你快走吧！”龙狐知道古升说得不错，若是被仙人发现，她也身具魔典，那才危险。她恋恋不舍的看着古升：“你一定要回来！”古升一点头：“我保证！”

　　修士们刹那之间走个一空，正道、魔道几乎没有留下一个人。惟有古升和未明躲在远处的大坑里，悄悄地看着这边。古升的耳中突然传来一个声音：“小子，我的徒弟就拜托你了。他为人忠厚老实，一会我若不敌，他必定忍不住救我。他的功力差得太远，对我不会有什么帮助。你记住，不论发生什么事情，你一定要拦下他！”古升愣了一下，这分明是无量老祖传音给他，无量老祖这话，竟然隐隐有交代遗言的意味，古升心中咯噔一下：难道无量老祖这一次也没有信心了？

　　任何人面对五名仙领都不会有什么信心，毕竟一个人就算是修为再高，毕竟还是一个人，他不可能对抗五名高级别的仙领的。无量老祖知道，这一次自己是在劫难逃了，他甚至连逃走的打算都放弃了。天空中的五名仙领又说话了：“本仙能够看出来，你已是半仙之体，你身在下界，能有此修为实属不易。本仙也体念你今日成就来之不易，只要你乖乖交出魔典，本仙在府卿面前为你美言，也就在桎梏山下压上三千年，你便能脱困。倒时不用飞升，你便能成就金仙之体，此等美事，你要好好考虑一下啊！”他说得语重心长，一般人只怕早就动心了。古升在一旁听得大是疑惑：这些仙人缉捕无量老祖究竟为了什么？杀了一个仙人，不但不处死他，还要让他平白无故的成仙？这是怎么回事，难道那魔典对于仙界真的有这么重要？他和未明趴在那深坑之中，随时都有可能被仙领发现，古升时刻运转魔气，准备好一旦被发现，马上拽着未明就跑。

　　无量老祖哈哈大笑：“大罗金仙？那有什么好的。老子刚刚被关了三千年，出来时间不长，又要被关三千年，换作是你，你说你答应吗？”仙领无奈的叹了一口气：“敬酒不吃吃罚酒，你如此冥顽不灵，也修怪我们心狠手辣了！”无量老祖狠狠地啐了一口：“说得冠冕堂皇，呸！”他猛然运起浑身魔气，顿时满地的魔影，无量老祖一声狂笑：“哈哈哈……有种的便来抓老子吧！”他卷起一片魔影，朝东南方向冲去。天空中的仙领轻轻摇头：“这一次你跑不了了！”祥云散开，有一朵化为五朵。四名仙人各自架着一朵祥云，飞向四个方向，每人手中捧着一只宝玉瓶，那玉瓶乃是通体洁白的上乘玉晶制成，镶金嵌银，珠宝点缀，端是宝气逼人。四名仙人抬起手中的宝瓶，瓶中撒下一片红色的光芒，四肢宝瓶的红光联在一起，顿时将方圆千里之内的空间分隔了开来，无量老祖猛冲之下，一头撞在了红光之上，狠狠地被弹了回来。他还不死心，放了一个方向逃走，无奈他的魔影大法虽然速度飞快，可是四名仙领已经将周围完全的封锁起来。无量老祖别无他途，手中紫光一现，无量老祖一口魔气喷出，紫光飞快地旋转起来，落在地上，不消片刻竟然在地面上钻出了一个大洞！无量老祖钻进洞中，立即施展土遁术，弹指之间已经在地下突进了几百里。他以紫光钻洞，让天空中的仙领误以为自己不会土遁术，然后才突然施展，希望能出其不意，逃出去。

　　不了他突出几百里之后，却发现，自己面前还是当着一片红光！无量老祖叹了一口气，知道这一次敌人是有备而来，自己想要逃走，难比登天！

　　地上一堆土，冒了起来。无量老祖探出头来，多少显得有些狼狈。天空之中，五位仙领之首端坐在自己的座骑之上，冷冷的说道：“这下子，你死心了吧？”无量老祖并不服输，冷笑一声：“哼！我岂是任人宰割之辈，你们想要魔典，那就来拿吧！”无量老祖虽然不能逃走，可是在这红光封闭的范围之内，他还是能够施展魔影大法的。天空之中一片魔影，无量老祖已经冲了上来。面对这高出自己好几个级别的仙领，他并没有胆怯，还是一贯的狂妄作风。无量老祖虽然狂妄，可是并不愚笨，他之所以迎头而上，并不是他真的有把握战胜面前的对手，而是因为他看到了一线生机！生机在哪里？地上地下都没有，只有在空中了。那四名仙领控制着四只宝瓶不能动，自己只要冲过了这最后一名仙领的关卡，就能飞越那四名手持宝瓶的仙领，越过他们上面的天空，那里是没有红光的，无量老祖还能逃走。

　　仅剩的一名仙领显然并不把无量老祖放在心上，尽管来之前，他上面的仙郎再三叮嘱，身怀魔典之人不可小视，可是以他一个仙领的身份，去擒拿一个下界之人，还有什么不放心的？他丝毫不把仙郎的叮嘱放在心上。看到无量老祖扑来，他不屑的一笑，轻轻摇了摇头。无量老祖从上天空。魔影重重，紫光迸射，魔典在他手中，爆发出绚烂的光芒，无量老祖一声大喝，紫光再涨，千里范围之内，全部被紫光的威力所笼罩，紫光碰在红光之上，生生被挡了回去。无量老祖浑身也发出一种暗暗的紫色，手中紧握着那团耀眼的紫光，迅即无比的冲向天空之中的仙领。仙领驾着自己的仙兽，从容离开祥云，仙兽一阵急驰，由上而下扑向无量老祖，仙领轻轻举起手中的红色长枪，长枪轻若无物的飞离他的手掌，浮在天空之中，突然就消失了！不是消失了，是它的速度太快了，快得都看不见，以为它已经消失了。长枪猛然之间便到了无量老祖的面前，无量老祖一声大吼，手中的紫光射出，长枪和那紫光混在一起一阵搅动，紫光“砰”的一声炸开，长枪狼狈的退了回去。

　　仙领大怒，不料这样一个下界的罪人，竟然能够挡住自己一击，他怒喝一声：“你死定了！”双腿一夹，催动自己夸下仙兽急驰而来。仙兽的速度，比无量老祖的魔影大法慢不了多少，无量老祖要的就是他从云端下来，那样的话他才有机会突围而出。虽让刚才那一次交锋，他受了一定的内伤，可是这个代价还是值得的。

　　仙领一怒之下冲了下来，他的仙兽也开始攻击，口鼻之中喷出三到火焰烧向无量老祖，无量老祖怒道：“一头畜牲也敢在老祖面前卖弄！”一边逃，一边随手一挥，却毫无反应。仙领和仙兽都是一愣，随即放心大胆的追了上去，却不料刚刚追到无量老祖刚才挥手那片天空，仙兽比重在一次喷出火焰，火焰刚刚出了鼻孔，就猛然“轰”的一声烧了起来，周围的天空之中变成了一片火海，仙兽和仙领措手不及，顿时被烧得狼狈不堪。无量老祖挥手那一下，已经在空气之中洒下了一些极易燃烧又很难被发觉的麟木花粉，果然暗算了仙领一把。

　　然而这对于他并没有丝毫的帮助，仙领虽然一时不察，被烧掉了一角披风，却于他的实力没有丝毫的影响，他丢下还在和火焰斗争的仙兽，独自追向无量老祖，伸手一投，长枪再现，他一声大喝：“呔！”长枪飞在天空之中，锋利的枪尖之上，刹那之间汇聚了万道光芒，扯动着周围的空气，发出了“咝咝”的响声，宛如毒蛇一般射向无量老祖的后背！


第169章 恶战仙领（三）

　　无量老祖好像只顾逃命，并没有意识到身后已经近在咫尺的危险。夺在远处的未明一时忍不住就要冲出去，古升眼明手快，一把把他摁了下来：“别动！”“我要帮帮他！”未明红着眼睛叫道。古升沉声说道：“你什么也帮不了他——如果他也不行，你我出去，根本就是送死！”“那我们留在这里做什么？做什么！”未明情绪剧烈波动，古升宽慰他：“只要我们肯等，事情总会有转机的！”被他压着，未明无法行动，只能无奈的看着那支放着万丈光芒的长枪，悄无声息的噬向无量老祖的后背。

　　无量老祖乃是一只数千年的老狐狸，怎么会不知道有人偷袭？等到那长枪马上就要刺中他的后背，枪尖之上传来的丝丝寒气，已经逼进了他的身体，他突然发出一声长笑：“哈哈哈……”紧接着只见天空之中一片魔影，已经找不到无量老祖真实的所在，长枪穿过漫天的魔影，没有击中任何东西。仙领有些惊讶：“想不到你用下界之力，竟然能将魔影大法施展到这样的地步，难怪连府卿大人都想要这魔典。”远处偷看的古升听到这话，心中一动：下界之力，说的是真元吗？难道魔典上记载的功法，还可以用仙气来施展？

　　无量老祖深知，自己此时距离脱困的高度，还有一段距离，若是自这里就开始逃走，只怕难以成功，那四名仙领驾着仙兽、乘着祥云，速度也不比自己慢，恐怕难以逃脱。因此他并没有继续向上，反倒是一收魔影，立在了天空之中。伸出小指朝那名仙领勾了勾手指。这样挑衅的掘洞，让县令勃然大怒。他毫不留情的施展了自己的看家本领，他的仙兽已经从火焰之中脱困，虽然毛发被烧掉了一些，但是并没有受伤，仙领一声怒吼，长枪浮在他的身前，从他的七窍之中，接连喷出七道金色的仙气，打在长枪之上，那红缨长枪之上顿时浮现出火云图纹，同时变得巨大无比。

　　他一声叱喝，用一种无量老祖和古升他们都听不懂的语言念动一种咒文，那头仙兽一声怒吼，扑上了长枪，它的身体在仙领的咒文声中，慢慢的平面化，竟然贴在了长枪之上，成了一组浮雕一般：凶猛的兽头瞪眼龇牙，口中吐出一截枪尖，四只爪子按在四个方位上，身体恰好在长枪的正中央。仙兽盘踞，身下辅以火云图纹，这样一柄仙器的威力有多大？

　　仙领一声怒吼：“撼天枪！”巨大的红缨枪缓慢的响无量老祖靠近，无量老祖神色凝重，这样缓慢的攻击却让他感觉无处可躲，哪怕是使用魔影大法，也一样会被击落。唯一的办法只有硬接。虽然没有几分把握，可是他还是决定一搏。无量老祖身上飞出五朵颜色各异的云彩，那是他的修炼无量心经凝聚的五行灵力元，有了这五团灵力元，他就能更加快速的聚集灵力。未明的修为还浅，没有修炼出灵力元。这五行灵力元一出，马上迅速的壮大，疯狂的聚集着周围环境中的灵力。不过他的一切伎俩，显然这些仙领们都早有了结解，也遭已经做好了准备。“没用的。”那名仙领说道：“我们专门请出了府卿大人的四象宝瓶，不但空间被隔断，灵力也被隔断，你最多也就只能吸收这千多里范围内的灵力，它们不足以让你对抗我的撼天枪的！”

　　无量老祖一惊，细察之下果然五行灵力汇聚的速度已经越来越慢。他心中更加难过的却不是灵力的问题，而是能否逃出去的问题。如果真的四象宝瓶能够将整个空间完全的封闭起来，连灵力都不能透过来的话，那么那四象宝瓶之上，只怕也不那么容易通过。无量老祖沉住气，不露丝毫的惊慌之色，笑吟吟的继续聚集着灵力，争取在有限的范围之内，争取最多的灵力支援。天空之中，那五团五色的云彩越来越大，因为这里是草原，木属性的灵力最是充沛，绿色的云团已经有山峰一样大小，周围的灵力差不多已经被吸尽，地面上的绿草也已经开始变得枯黄，那是灵力被吸走的表现。撼天枪已经到了眼前，巨大无比的撼天枪，直径都比无量老祖还要高，这样一只巨型的仙器袭来，怎么看都能够像巨大的战车辗过蚂蚁一样辗死无量老祖。无量老祖突然阴森森的一笑，天空之中的五团灵力云团突然打乱了次序，只听他一声大喝：“五行逆转，灵力风暴！”刹那之间被逆转的五朵云团混在了一起，相生相克的五行灵力，骤然之间混在一起，毫无次序的混合，顿时酿成了巨大的灾难性后果，五行相克的道理在这里得到了充分展现，火克金、金克木、木克土、土克水、水克火——一克再克，一环接一环的爆炸，巨大的威力不但将仙领和无量老祖炸的不知去向，也将整个被四象宝瓶封闭的空间内五行灵力搅得是一团糟！

　　天空之中，五种颜色的光芒四处流窜，地面上因为灵力的紊乱，小草竟然慢慢的蒙上了一层金属的色泽，而土壤已经开始沙化！那名自负的仙领背着一次剧烈的爆炸一直推到了四象宝瓶的红光之上，后背狠狠地撞在了红光上，威风八面的撼天枪不知了去向。反观无量老祖，也好不到哪里去，不过他在爆炸前的一瞬间特意调整了自己的位置，因此爆炸把他一路向上送，高高的抛起一只飞上了云层，又飞的几百里！无量老祖大口的吐着鲜血，借着身下的云层掩护，无量老祖赶忙调整了自己的身体，魔影大法在高空之中展开，飞快地向南方逃去！

　　他飞速得掠过千多里的天空，本以为已经脱困，兴奋至极，激动得咧嘴哈哈大笑，然而笑声未绝，就嘎然而止，因为当头一道雷光劈下，他用手一挡，一道魔气顶在当头，雷光“砰”的一声在他头顶炸开，巨大的威力震的本意受伤的无量老祖胸口一阵剧痛。然而这还只是前戏，紧接着，周围的天空之中出现了无数紫色的雷团，每一个雷团都代表着一颗同样的落雷，无量老祖被无数只这样威力巨大的雷团包围着，怎么逃得出去？一瞬间所有的雷团一起发作，“轰轰轰……”雷鸣之声不绝于耳，接连不断的雷光射向无量老祖，这堪比天劫的雷光让无量老祖应付起来极为狼狈，没过多久，他已经接连挨了好几下，身上的毛发已经全部掉光，罩在身上的那一袭黑布，也已经被烧成了灰烬，露出里面紧裹在身上的黑色夜行衣。然而周围的雷团才刚刚耗费了不到三分之一，无量老祖心知，这样下去，自己迟早要完蛋，必须另想办法。他一声怒喝，魔典再出，魔典的紫光和紫色的雷光交相辉映，魔典在无量老祖的全力施为之下，发出一阵呼啸之声，紫光在无量老祖的身边，布下了一道坚实的蔽障，将所有来袭的雷光全部挡了回去，无量老祖一声怒吼冲了过去！

　　“哈哈哈……老子终于出来了！”无量老祖得意之极，冲着身后吐了一口口水骂道：“妈的，想算计你家无量爷爷，差的还远着呢！”他一转头准备逃走，却愣住了，因为那名仙领就站在他的面前，冷冷的看着他。无量老祖呆住了，这是怎么回事？仙领不屑的一笑，斜着眼睛看着他：“府卿大人的法宝若是被你这么轻易的就突破了，那他就不是府卿大人了。”他讥讽的对无量老祖说道：“你以为自己逃出去了？那好，你随我下来看看。”无量老祖看着当先沉下去的仙领，半信半疑的跟着落下了云层。下面，还是那一片大草原，一列长棚，不远处是一个刚刚被炸出来的大坑——他跑了那么久，竟然还在原地未动！仙领看着呆若木鸡的无量老祖，得意地说道：“怎么样，死心了吧？不要只看到那红光，封闭空间不一定要完全依靠那些红光。”无量老祖心中一阵绝望，这一阵绝望若是生在别人的心中，只怕就已经是灰心了；可是在无量老祖心中，却激起了他本性的凶残。

　　“哼哼……”无量老祖一阵狞笑：“想要魔典、想要老子的命，没那么容易，老子就是死，也要拉一个垫背的！”他猛然之间不顾一切地冲向仙领，仙领已经胜券在握，如何肯和他拼命？轻轻一闪，便躲过了无量老祖，虽手一抓，恢复了原本大小的撼天枪已经出现在他的手中，枪上的仙兽还是那样狰狞，火云图纹不满枪身。仙领心神一动，撼天枪笔直的立起，枪尖向上，浮在他手心上方几寸高处。仙领随手一挥，那柄撼天枪在无量老祖和他的身体交错而过的一刹那，猛地刺进了无量老祖的身体，无量老祖竟然也不躲闪，顺着撼天枪的方向，急速的冲向仙领，丝毫不顾撼天枪从自己的体内穿过！

　　在那一刹那，古升一把捂住了未明的嘴巴，另一只手死死的摁住了未明乱弹乱跳的身体，他自己的眼中，其实也已经蒙上一层泪水。

　　无量老祖拼命了，已经毫无生望的他，不惜一切代价，也要让自己的敌人付出代价。撼天枪带着飞快地旋转速度刺穿了无量老祖的身体，旋转的仙气严重的破坏了他的机体，就算他已经是半仙之体，也经不住这样的破坏，内脏完全碎裂，周身经脉被震得寸断，紫府之内一片混乱，好像海啸的大海！然而这一切无量老祖都已经不在乎了，他疯狂的扑向仙领，仙领不曾想到，他竟然如此疯狂，一副与自己同归于尽的架势，仙领可不愿意和这样一个将死的囚犯同归于尽，无量老祖已经到了眼前，他身上喷出一片金光，金光在他的身前织成了一面方形的盾牌，阻挡无量老祖，同时他自己飞快地撤走，保全自身。无量老祖早已经算准了仙领的举动，他虽然实力上不如对方，但是心计上绝对高出一筹。他算好了仙领不会和自己拼命，必然躲闪，只要他一躲闪，锐气全失，便可任由自己攻击。

　　那一面金色的盾牌，无量老祖并不去打碎他，他绕过了盾牌，与此同时，口中喷出一道紫光，那是他最后的杀手锏——魔典！魔典是他的本命法器，和他的生命息息相关。这一次，他用自己最精纯的一口元神魔气——无量心经修炼出来的元神魔气——驱使魔典，魔典没有刚才那样耀眼的光芒，仙领已为这不过是无量老祖垂死的挣扎，他在后退之中召回了自己的撼天枪，一枪点出，压在魔典之上，却不料从魔典上爆起了一股极其巨大的反抗之力，这股力量是无量老祖聚集了全身的力量发出，力量之大，可想而知，仙领判断失误，他已为魔典暗淡无光，便是无量老祖已经到了强弩之末的表现，却不料魔典上竟然还有蕴藏着这样巨大的力量，魔典力量爆发，巨大的力量让他措手不及，只好再一次的闪避。魔典紧追不舍，速度极快，仙领操纵着撼天枪不断的指点阻挡，同时迫不得已，自己也不断的闪避，不知不觉之间，他和无量老祖已经换了一个方位。无量老祖满口是血，身上的黑色夜行衣也变成了暗褐色。

　　现在无量老祖站在刚才仙领占据的天空，仙领反倒被逼到了刚才无量老祖冲过来的位置上。魔典一连串的攻击，终于力竭，仙领接连几枪击中魔典，魔典不甘心的发出了一阵哀鸣，光芒一闪之后，彻底的熄灭了。仙领伸手一抄，魔典落在了他的手中。

　　远处的古升一声叹息，他知道，无量老祖在劫难逃了。未明已经不动了，他心中其实很清楚，就算是自己冲出去，也只是为无量老祖陪葬。他将头埋在土里，双肩一阵耸动。无声的哭泣让古升心中一阵难过。

　　“恶徒，现在你就是愿意投降，也晚了！”仙领缓缓地抬起自己的左手，撼天枪上再一次汇聚了万道光芒，准备发出最后一击！


第170章 恶战仙领（四）

　　撼天枪螺旋刺出，枪尖之上光芒旋动，随着长枪一起急速的射向无量老祖，空气被长枪带起一阵波动，枪尖的轨迹划出一条弧形的轨迹，这条轨迹的弧度几乎完美无暇，枪头之上光芒万丈，好像落日一样落向无量老祖。无量老祖早已经紫府干涸，再也不能发出什么有威胁的攻击了，甚至连防御他都做不到。在撼天枪到来之时，在撼天枪上的光芒将他吞噬之前，他突然闪到了刚刚仙领自己织成的那一面金色的盾牌后面。一声巨响，天空之中爆起一团耀眼的光芒，一片白色过后，撼天枪恢复了原状，回到了仙领的手中，无量老祖已经没有了踪迹。古升长叹一声，未明爬在地上不动了。天空之中，仙领的坐骑从撼天枪上褪下来，重新化为一头凶猛的仙兽，仙领跨上自己的坐骑，收好撼天枪，取出一只碧绿的翠玉笔筒，将已经暗淡无光的魔典装了进去。自从魔典出现，古升就一直能够感觉到它，哪怕是他失去了所有的光华之后，那种淡淡的感觉，却还是维系着，可是装进笔筒的一刹那，这种感觉消失了，笔筒隔绝了魔典和外界的一切联系，看来这碧玉的笔筒也是一件稀罕的宝贝。

　　四周的红光消失，其他四名仙领捧着手中四象宝瓶，骑着仙兽，乘着祥云回来了。“任务完成了？”“嗯，我们回去吧。”其他四人一起点点头，像云越飞越远，渐渐的没了踪迹。古升站起身来，未明一直默然不语，低着头古升也看不到他脸上的表情。古升奔向战场，地面上一片狼藉，五行灵力紊乱的爆炸，将这里的一切摧毁了。满地的断树残枝，还有一些碎石瓦砾，踩上去嘎嘎作响。古升站在废墟之上，心中不知道是什么滋味。无量老祖这个奇异的老魔头最终竟然和绝大部分传说之中的魔道巨擎一样，被下凡的仙人收拾了。只是传说之中并没有提及仙人为什么下凡，人们都善意地猜测是仙人为了帮助凡人，不过今天古升看到的这个版本告诉他，事情远远不像真正善良的人们所想象的那样。魔典究竟是什么，至少古升现在已经不能肯定，它们仅仅是魔道始祖留下来的修炼功法了。龙狐身负魔典的事情，鼓声更加觉得应该保密，不能再让任何人知道。

　　他随脚踢开了一块石子，突然一个细微的声音传来：“小子……”那声音孱弱不堪，似乎随时都有可能随风而去，然而这声音古升却熟悉无比——无量老祖！古升大喜：“你还没死！”“死了，不过还没死透！”古升连忙四处寻找：“你在哪里，在哪里？”“我在你脚下，你往下看……”古升一低头，只见随时断木之中，露出一道缝隙，缝隙里面隐隐冒出一点紫色的光芒。“是你吗？”无量老祖已经没什么力气了，断断续续的回答：“是我，快把我救出去……我上一次给你的水晶球呢？快拿出来让我住进去，我现在和你们大师伯一样，也只剩下一点元神了，再呆在这个世界里，我就彻底的完蛋了……”古升神色一变：“可是，可是那颗水晶球已经被打碎了，我大师伯已经修成了魂仙……”无量老祖顿了好久，才传来一声叹息：“唉……我一生作恶多端，今日算是早了报应了——我命该如此，怪不得你……”就在这时，古升的身旁突然出现了一个小老头：“你在海外海不是得到了一件小还仙境的宝贝，它可比一般的水晶球要好得多，还不快拿出来让他住进去？”古升回头一看喜道：“前辈是你！”正是那古怪小老头晏福。无量老祖却是满怀戒备，强自喝道：“你是什么人？”晏福呵呵一笑：“先别管我是什么人了，快些进去吧，否则你就真的完蛋了！”

　　古升已经将小还仙境取出，这是当时他在寿山岛上，用琼石玉浆和寿柏老人换来的，当时根本没有放在心上，想不到今天竟然在关键的时候派上了用场。无量老祖自知时间不多，没有再和晏福纠缠，一道紫光射进小还仙境之中，他一进去，古升就听里面传来他一声欢喜得大叫：“哈哈，方寸仙境，果然是好地方，在这里修炼上几百年，就是没有九天神兽的精血和琼石玉浆，我也能修成魂仙了！”古升欣慰的一笑，他并不知道何为“方寸仙境”，因此还不知道寿柏老人送他的这件东西，有多么的珍贵。一般的异元空间，就像无量老祖给九现道长居住的那颗水晶球之类的，里面的空间和外面的世界相差不大，在里面修炼和在外面没有多大的区别。这样的异元空间，被称之为“方寸之境”。所谓方寸仙境，就是异元空间之中，灵力的含量极为浓厚，而且有充沛的精神灵力，这可不是任何异元空间都能够具备的，有很多异元空间灵力虽然充沛，但是却不存在精神灵力，因此元神在其中修炼，和在外面的相差也不大，所以还是不能被称之为方寸仙境。而小还仙境却恰恰就是一个方寸仙境，当年创造这个异元世界的仙人，必定等级极高，才能在其中注入这样充沛的精神灵力。无量老祖不了外表普普通通的一个水晶球，竟然是方寸仙境，自己今后便可高枕无忧，欣喜之情可想而知。

　　古升高升的对远处的未明叫道：“未明，快过来！”未明没有动静，一个人背对着他坐在深坑边上。古升看他没有反应，便和晏福一起走了过去。便在这时，无量老祖在小还仙境之中叫道：“老头，你到底是什么人？”晏福笑道：“小老儿名叫晏福。”古升这才知道他的真名。“您不用担心，晏福前辈我认识。”古升对小还仙境之中的无量老祖解释。然后自己又问晏福：“对了，前辈您怎么在这里？”晏福牵着自己的“毛驴”，慢悠悠的边走边说道：“要不是我，你以为你们两个能逃过那五个仙领的法眼？”古升自己也一直纳闷，虽说自己已经施展了障眼法，可是他自己都没信心能瞒过天上的五人，偏偏他们竟然没有发觉，原来是有人暗中助自己一臂之力。古升连忙道谢：“多谢前辈。”晏福笑呵呵的说道：“不用客气，呵呵……”他心中暗道：我若是不帮忙，岂不是又给了他机会。

　　古升看晏福好似知道得不少，不失时机地问道：“前辈，那五名仙人为何要抢夺魔典呢，凡间的物什，他们拿去有什么用处？”晏福不愿多说，只是敷衍道：“这个嘛，到时候你自然就知道了。”古升看他不愿意说，也不好多问。两人来到未明旁边，古升把小还仙境递给他，未明没有一点反应，古升叹了一口气，无量老祖在小还仙境之中看到未明为了自己的死，竟然这样伤心，老怀安慰，不由得喊了一声：“徒弟！”未明浑身一阵，抬起头来，满脸的泪痕望着古升。古升微笑着把小还仙境放在他的面前，未明这才看清，小还仙境之中的无量老祖。古升轻轻摇头说道：“当年他救起大师伯的时候，恐怕绝不会想到会有今天——佛家说，一饮一喙，莫非前定；兰因絮果，必有来因。他当日虽是心无善念，但毕竟做了善事，老天还是给他最后一个机会……”这话无量老祖听着不舒服：“什么老天，这条命是老子自己捡回来的，要不是我计划的好，怎么还能保存下这一点元神？老天，那贼老天何时开过眼？地上生灵涂炭，众生苦难，它何时救苦救难？要想活命，还要靠我们自己！”古升反倒被他这一番话驳的说不出话来，半晌才迟钝的点点头道：“前辈，说的似乎，也极是……”他语无伦次，显然心中也有些迷惘，对于善恶的轮回和生命的挣扎，有些难以把握。

　　晏福呵呵一笑：“这位老兄的处世观倒是不同一般，好啊，这世界上还能有你这样的人，真是不易了。”无量老祖受到了夸奖，洋洋得意：“规则是有人来维持的，而不是老天。只可惜老子被人所害，否则早就飞升仙界了……”古升和未明皆不答话，因为就是他们的始祖害了无量老祖，二人只能沉默。晏福道：“那也无所谓。在这个世界上多呆上一段时间，未必是件坏事情啊。”无量老祖愁容满面，他呆在小还仙境之中，整个人被缩微了，看上去显得有些滑稽。“唉，就算是修炼成了魂仙，也要一辈子呆在这个世界了，这哪里是多呆上一段时间。”他加重了“一段时间”几个字的语气，很明显他认为自己要永远的呆在这个世界了。不了晏福却是淡淡的一笑：“我看未必，老伙计，你说是不是？”他伸手拍了拍自己身后的灰驴，竟然去征求它的意见。那灰驴却很不合作，猛然发出了一声怒吼，这怒吼绝对不是驴子的声音。晏福用手指扣了扣它的脑门：“怎么，让你做驴子你不高兴了？”他和自己的驴子聊得起劲，古升和无量老祖还有未明却已经着急的不行了，这些人中，古升和晏福最是熟悉，他连忙恳求晏福：“前辈，你有什么办法就快说吧，别卖关子了，您这不是要急死我们吗？”晏福回头呵呵一笑：“这个办法嘛，的确不是没有，只不过有些麻烦。”无量老祖连忙说道：“有什么办法您尽管说，我不怕麻烦，三千年我都等了，再麻烦我也不怕！”他得知还有希望飞升，激动之余对于这晏福心中也敬重起来，竟然破天荒地用上了敬语。

　　晏福摇摇头：“不是修炼之人麻烦，而是那帮助你的人麻烦。若想要成仙，还有一个不为人知的办法。仙界之中有大梦圣境，其中的舍身泉泉水可重塑肉身。三山岛上的龙灵石磨成粉，可以塑成骨架，再灌以舍身泉的泉水，就能重新制成一具神仙之体，你们有了仙魂、再有了仙体，只要二者合一，不用渡劫，便可以自动飞升仙界。只是这个办法十分麻烦，首先要飞升仙界，去寻找那千年难现一次的大梦圣境，然后在其中寻找舍身泉。那大梦圣境乃是仙界的一处奇异存在，连通七界，福缘深厚得入其中之人，无不在千年之内脱离仙界。之所以能有这样能够的效果，是因为大梦圣境之中，有一种奇蛇，吃了之后能够修为大涨。因此有缘进入大梦圣境的人，谁会苦心寻找那对仙人来说毫无用处的舍身泉？都抓紧时间搜寻那奇蛇了。”

　　“这一步本来可以简单一些，因为那大梦圣境在这个世界里也有一个出口，那边是云华洞，只可惜烟雨峰被毁，云华洞也不知所踪。一般修士进入云华洞，马上会被其中的巨大力量冲击晕倒，但是如果有半仙的修为，就可以保持清醒，找到舍身泉——这件事情本来你修成了魂仙，自己便能做，现在却不行了，仙界是最近的一条路。”

　　“得到了舍身泉水，然后再去三山岛，那三山岛乃是神兽中神龙一族的聚居之地，还有九天神龙守护，就是仙帝也不敢轻易涉足，何况神龙族本身嗜好藏宝，要从他们的嘴边，拿走龙灵石谈何容易。”

　　古升心中一动：看来自己当年便是掉进了舍身泉之中，否则这一身的皮肉如何解释？魔道第一人心中懊恼，我怎么这么倒霉，好的宝贝一个没捞到，却把自己飞升的时间整整拖后了几百年。只怕自己要成为第一个从云华洞中出来，十年之内没有飞升的人了。虽说他渡过了地劫，但是要在剩下的几年之内飞升，他自己都没信心。

　　古升还注意到，晏福提到大梦圣境“连通七界”，他心中疑惑，开口问道：“连通七界是哪七界？”晏福自知失言，嘿嘿地笑了两声，给出了“标准答案”：“这个，你到时候就知道了……”


第三卷 魔情


第171章 旧情

　　无量老祖干校两声：“嘿嘿，在这里做个魂仙也挺好的，干嘛非要去仙界，被那些家伙们管着？在这里魂仙就是最大了，我还是继续留在这里吧。”他虽然说得理由充分，可是谁一听也都能明把他是为了不让未明涉险，去为他寻找那两样东西，他只有未明这一个记名弟子，若想完成心愿，除了未明再也没有比的人选了。未明坚定的说道：“您放心，我一定会给您找到这两件东西的！”无量老祖摇摇头：“不用了，我说得是真的！”未明不说话，无量老祖急了：“我说的真的是真心话，你别不信，老子一辈子什么时候都是如此快言快语，就算是对着仙领也是一样，怎么会骗你！”他在小还仙境内看着众人：“怎么，你们以为我除了他就没有别的办法了是不是？”古升不知道说什么好，晏福已经说出了办法，不愿意参与他们之间的事情，在一旁逗着他的毛驴。无量老祖无可奈何的摇摇头：“罢了，和你们这帮小子，说不清楚，老子我回去了。”他正要走向小还仙境的深处，突然一个柔和的声音在周围回荡：“我的感觉并没有错，原来你真的还活着……”

　　无量老祖听到这个声音，突然浑身一震，呆呆的站在那里不动了。古升和未明循声望去，天空之中一朵祥云飘下，祥云之上，一位身着七彩霓裳的仙子飘然而至。无量老祖神色古怪，似悲似喜，患得患失。那仙子眼中似乎只有无量老祖，她随手挥出一道金光，射在小还仙境之上，无量老祖的身形瞬间被放大到了和一个正常人的大小，一个虚幻的影子飘在空中。无量老祖苦涩的说道：“你知道我会死，也不肯来救我吗？”那仙子容貌绝美，只是此刻满脸的悲伤，神色复杂的看着无量老祖：“你知道我会心碎，也不肯留下来。”无量老祖无话可说，默默的低下了头。仙子绕着他，轻踩云步，缓缓地走了一圈，仔细的看着他。“怎么，你现在都不敢露出自己的真面目吗？”她一伸手，一道金光射出，无量老叫道：“不要！”金光临体，无量老组的障眼法尽去，露出了他本来的容貌。原来无量老祖竟然是个美男子，从面容山看来，乃是一个白面书生式的人物，和那个纵横天下的狂魔，根本没有一点的相似之处。古升和未明一起惊呼。无量老祖一声叹息。仙子问道：“你为何不敢展露自己的真面目。”无量老祖惨笑一声：“便是说了，你也不信，倒不如不说。”“你不妨说来听听。”“自你知后，再也没有人见过我的真面目，便是当年和真凡老牛鼻子打赌，我也蒙着全身。”“是吗？”仙子冷冷一笑：“那我是不是应该夸奖你重情重义？”

　　无量老祖叹了一口气，抬头望着天空：“你若是来取我性命的，便动手吧。死之前能见你一面，我也足够了。”仙子抬起章来，一团诡异的红色云团在她掌心上不断变幻，但她却迟迟没有动手。无量老祖又叹了一口气：“动手吧！”他不愿多说，若是说得多了，反倒让人觉得他在祈求，还不如索性来个了断。他亏欠这仙子太多，唯有一死偿还。平日里木讷的未明，这时突然聪明过来，连忙一声大叫：“师傅，他就是你要我找的人吧？”仙子眼睛一转：“他是你徒弟？”无量老祖听她话音不善，连忙说道：“他只是个挂名的，你别伤害他。是我对不起你，有什么事情你就冲我来吧！他是无为剑派的弟子。”仙子冷冷一笑：“善本，你真是长进了，竟然收了真凡的徒孙作弟子？那你岂不是比他低了好几辈？”无量老祖医生喟叹：“很久没有人这么叫我了……”他望向那仙子，那一声呼唤，把他带回了当年两人你侬我侬的缠绵之中，无量老祖陷入了回忆，眼神之中充满了温情。仙子许久不曾看到那样的眼神了，为何是那样的熟悉？她心乱如麻，这一次来本是要报复这个负心汉，却不料见了他的面之后，心中竟然旧情复燃，和他在一起的时间越长，越是下不了手。无量老祖满怀深情地说道：“雅然，我去找过你，我一出来就去找你了，可是洞府已经毁了，当年我们一起下棋赏花的石桌已经裂了——我才突然醒悟，我已经被压了三千年了，石头也裂了……”无量老祖声音哽咽，仙子突然大叫起来：“那你当年为什么舍我而去！”无量老祖眼中含泪，无助的望着她：“我也没有办法，这是得到魔典的代价，你必须放弃你最宝贵的东西……”仙子浑身一震：“你是说，我是你最宝贵的东西？”无量老祖不再说话，只是痴痴的看着她。

　　古升心中剧震：难道自己和龙狐，也会这样，而结果，只不过是颠倒过来？他呆呆的看着无量老祖和那仙子，心中一时之间怒涛冲天，难以平静。晏福不知道什么时候靠了过来：“魔典也是人造出来的，没什么可畏惧的。”说来也怪，晏福这短短的一句话，竟然给了古升无比的勇气，突然之间她心中升起了一股热血：是呀，魔典有什么可怕的，只要自己的实力足够强大，打败魔道始祖，那魔典的魔咒，不就自然而然的解开了吗？

　　那仙子刚刚变得温柔的眼神，突然化作了狠毒：“那你为何有舍我而去，我是你最宝贵的东西，你为什么还会背叛我！”“我没有背叛你！”无量老祖为自己辩解：“可是我一映门从我师傅到是兄弟，九条亡灵在看着我，我不能没有魔典，没有它我就不能为一映门报仇，义与情，我只能选一个！”一片寂静，只留下一个女人的哭声。晏福拽拽古升和未明：“咱们先走吧。”几个人悄悄离去，留下无量老祖和那仙子独处。

　　晏福把他们带进了那个深坑之中，这周围也就这里能躲避一下。晏福对两人说道：“你们放心，那女孩不会伤害他的。她虽然来势汹汹，但是心中却对无量旧情难舍，否则一见到他早就拔剑相向了，又怎么会絮絮叨叨得说了半天？您们就放心吧。”晏福跨上他的小毛驴：“他修炼的事情，就不用你们操心了，那女孩子就在仙界，而且势力颇大，定能找到无量需要的东西，老人家我先走一步了，你们再等一会。”他的毛驴“得得得”的走上了天空，一直消失在天边。未明有些担心：“我想上去看看。”古升拦住他：“你放心，这老人家乃是高人，他说得，绝不会错的，放心好了。你现在上去，岂不是破坏了他们两人难得的相聚？”未明想了一下，叹了一口气顿坐在坑里。

　　过了一炷香的时间，古升和未明眼前灵光一闪，那仙子手中捧着小还仙境出现在他们二人的面前，巧笑吟吟：“你们好好照顾他。”未明连忙接过来：“我会的。”古升看着她，再看看小还仙境，已经不见了无量老祖的影子，想来早已经道过别了。那仙子道：“舍身泉水和龙灵石包在我身上，你们不必操心了。”她冲两人点点头，化作漫天萤火消失在空气中。未明难以置信的说道：“那位老人家还真是料事如神。”未明对着小还仙境叫了几声：“师傅，师傅？”古升嘿嘿一笑：“别叫了，他定是因为刚才的婆婆妈妈，不好意思见我们了，才躲起来，你再叫也没用的。”无量老祖竟然听见了，大吼着冲了出来：“你说什么，我有什么不好意思的？”古升被吓了一跳，看看无量老祖，又施展了障眼法，把自己藏在一袭黑布后面。古升奇怪的问：“老祖，您不是长得挺帅的吗，干嘛怕人看？”无量老祖哼了一声，躲进小还仙境，再也不出来了。古升摇摇头：“你师傅脾气真古怪。”未明轻轻一笑，把小还仙境还给古升。古升摇摇头，把他的手推了回去：“他是你师傅，又不是我的，你给我做什么，自己装好了。”未明愣了一下：“这可是你的法宝……”古升哈哈一笑：“什么法宝不法宝的，用得着的就是神器，用不着的，就是废物，这东西对我就是个废物，给你好了。”

　　古升和未明回到无为剑派，九隐正愁眉不展，古升回来第一件事情自然是要拜见师傅。“师傅，您怎么了？”看到九隐有些闷闷不乐，古升问道。九隐用他的拂尘轻轻一敲桌面，桌面上的一快玉符之中，射出一道光芒，在空中不下了一张虚幻的地图，上面标满了各种各样的小点。“这是五大门派送来的落山世界的地图，上面标注了所有的矿脉和资源，他们已经分好了，要我们挑一份。”九隐皱着眉头：“仙人虽然阻止了我们的拼斗，可是也留下了难题。”古升走上前看个明白，每一到具体的矿脉，每一处具体的资源，上面都有标注，并且根据矿脉和资源的大小、多少、好坏分出了等级，无为剑派属于第一等的门派，自然是选择标号为壹的那些资源和矿脉，九隐正在头疼的是，应该选择哪些。“要是从方便的角度来说，自然要选择山门周围的这些……”他随手再地图上指点几下：“可是这些矿脉和资源并不是最好的。这些矿脉本是自然生成，哪能那么平均？只怕这一次又会有些麻烦了。”古升说道：“那我们不妨等等再看？”九隐点点头：“也只能如此了。”

　　正如二人所料，不出三天，便有消息传来，已经有些门派找上了五大门派，这些门派偏偏不是那些一等门派，而都是二等门派。越是这样中等的门派，越是计较别人忽视自己。一等的门派不会介意，因为他们对自己的实力有信心，知道不会有人忽视它。三等的门派自己还忽视自己呢，被别人忽视他们也不在乎。就是这样中间的门派，有些实力，但是又不是太强，总是觉得被人算计了。因此最先找上五大门派的，便是一群这样的中等门派。印盈的父亲印三环便率领着自己门下的世旁门弟子找上了凡圣寺。

　　无为剑派一直很清静，九隐本想置身事外，可是却有人找上门来。古升清早出门，正准备去找龙狐，路过三请神殿前面，看见一名无为剑派弟子，领着一群生人急匆匆地进了三清神殿，然后神殿之中传出了师傅的声音。古升暗道：我说师傅怎么一大早就不见了呢，原来有人拜见。他没有在意，沿着那条熟得不能再熟的路找到了龙狐。“古升！”龙狐看见他，马上笑咪咪叫道。古升拉着她的手：“咱们去看看紫貂吧。”龙狐有些不高兴，古升恍然，他捏了捏龙狐的鼻子：“你又多想了，我只是去看看她在囚室里习不习惯，毕竟她是和我们一起来的，我们要是再不关心她一下，她孤零零的一个人在这山峰上，多可怜哪。”龙狐毕竟心地善良，虽然觉得紫貂很具威胁，但还是乖巧的答应了。

　　古升开心的一笑，两人一起绕道去看望紫貂。

　　紫貂的囚室在山峰的另一侧，和无为剑派弟子修炼的那一排静室相背，这一侧的山峰没有仙玉矿脉，虽然灵力也很浓厚，但是和山的那一侧相比起来，就差得远了。九隐之所以把囚室选在这里，就是为了减缓紫貂的修行进度，她心魔太盛，进境若是过快，很容易走火入魔。

　　囚室的设计基本上和练功的静室相通，唯一不同的就是，开启石门的八卦石锁是设在外面的，从里面无法打开。

　　古升和龙狐来到门口，石门上有一个传声阵，声音能够通过这个阵法，透到里面，内外的人就通过这个交流。“紫貂，我们来看你了。”古升大声说道。紫貂没有反应，古升又喊了一声，突然一阵奇怪的声音从里面传了出来！


第172章 妖鬼

　　“咝……咝……”古升趴在石门的传声阵上，仔细地听听：“这是什么声音？”他身后的龙狐摇了摇头，古升转过身来，快步往回走：“不行，我要让师傅来看看。”龙狐紧紧地跟在后面。三清神殿内，九隐还在和陌生的来访者交谈着。古升有些焦急的等在门外，不时地站起来走一圈。门口守卫着两个无为剑派的弟子，看到古升焦急的样子，忍不住说道：“师弟你别着急，坐下来等一会，掌门应该很快就会出来了。”古升压低了声音问道：“进去多长时间了？”两人道：“有半个多时辰了。”古升点点头，那的确是该出来了。他坐在门外的石椅上，果然没过多长时间，“嘎”的一声响，门开了，那些陌生人鱼贯而出，九隐在后面和善的笑着，一齐走出来吩咐：“送这几位前辈去休息。”“是。”门口站着的两名弟子领着那些人去了。九隐看到古升：“你在等我？”古升忙说道：“师傅，您快去看看，紫貂好像出事了。”“是吗，快走。”

　　紫貂囚室的门，只有九隐能够打开，古升也进不去，只能来找九隐。很快三人来到囚室外面，那“咝咝”之声已经变得很大，九隐在五尺之外就能听到了。他的面色凝重起来，古升看着师傅，只见九隐拂尘一摆，一道青光投在石门上，整个石门被这青光一照，慢慢的竟然变得透明起来。囚室内的一切情况一目了然。只见紫貂盘腿坐在石床上，额头一团鬼气高悬，周身灰色的妖气缭绕，那丝丝之声，就来自鬼气和妖气之间的流动，妖气不时地冒出一股，射进鬼气之中，“咝……”鬼气也偶尔冒出来一股钻进妖气之中，又发出一声“咝……”。如此这般几次反复，声音越来越大，可是紫貂看上去一点也不痛苦，反倒十分享受，她的眉宇之间，一片宁静祥和，完全沉醉在了遮掩一种诡异的修炼之中。三人看得目瞪口呆，不知道原来鬼气和妖气，还可以这样并存于一具身体之中！就在几人瞠目结舌之际，紫貂的身体又起了变化。她的身体开始变得有些虚幻，而后又慢慢的变回了实质——就这样不断的在虚幻和实质之间的转变，看得几人一阵心虚。龙狐惊讶：“天哪，这到底是怎么回事？”九隐叹了口气说道：“她修炼的乃是鬼法，身体越练越趋于无形，可是她的本体却是有形，这样下去，只怕会最后走火入魔，爆体而亡！”古升吃了一惊：“那要怎么办？”这样的事情谁也不曾遇到过，古升和九隐也都是第一次看到。九隐也无可奈何：“只能走一步算一不了，希望她命大，能够闯过这一关。”九隐说的也只是自己的推断，他也不能保证最终的结果一定是这样子的。龙狐有些不忍心，看着石室内紫貂，开口求情：“掌门师兄，她已经这样了，不如把她放出来，我日夜照看，不会出什么事情的。”九隐果断地摇了摇头：“不行，若是她最终走火入魔，很有可能六亲不认，变成一个嗜血狂魔，我不能让她带在外面，那样会伤害到我们的弟子的！”他不再多说：“走吧，你们留在这里也没什么用处。”古升和龙狐相互看了一眼，都很无奈的离开了。路上，古升想起来那些来访的陌生人，于是问道：“师傅，那几个人是干什么的？”九隐道：“是一些门派的掌门人，他们来这里要求我们主持公道，他们觉得五大门派划分的矿脉等级不公平。”

　　九隐有些无可奈何：“这件事情我们本不想掺和，可是事情还是找上门来。他们现在，俨然已经把我们看成了活五大门派对抗的另一股势力了，以为我们会出面借此打击五大门派，你说说，我们什么时候有过这样的表现了？他们怎么就这么想呢？”古升心说：您在沃野原之会上就已经这样表现了。不过这话他可没有说出口。师徒两人和龙狐，一起回来。龙狐心情不好，找了个借口先回去了，古升还有别的事情要办，也和师傅分开了。古升直奔无德道人的小院子。他和这师徒两人都极熟，有没有敲门，直接推开院门就进去了，屋内一阵乱响，古升纳闷：“你们干什么呢？”他推开门，只见朱无照和无德道人各自拿着一只烤兔腿，正在往被窝里藏。看见是古升，两人一起抱怨：“你倒是招呼一声，吓死我们了。”古升嘻嘻一笑问道：“还有没有了？”朱无照摇摇头：“你来得不巧，倒是还有一只，可惜刚才师傅一着急，扔进了自己的被子里面。”古升看看无德道人那脏兮兮的被子，摇了摇头：“算了我还不饿。”

　　“你有什么事吗？”朱无照一边啃着兔腿，一边问他。古升把他推开，自己坐到无德道人身边：“我今天不是来找你的。”无德道人一愣：“找我？”古升笑嘻嘻的说道：“是呀，师叔祖，弟子今天就是来找您老人家的。”无德摇摇头：“你小子找我，能有什么好事情，我还是躲着点……”他拎着兔腿站起来便要走，古升连忙拉住他：“您怎么能这样，我再怎么说也比您这徒弟上道一点吧？”无德道人看看朱无照，又看看古升，重新坐了回来：“难道也是！”朱无照差点背过气去：“有您这样的师傅吗？”古升和无德道人都不理睬他，无德道人问道：“说吧，你找我有什么事情？”古升笑道：“这一次，绝对是好事情。”他悄悄地说道：“您觉得我师傅和任阁主怎么样？”无德道人随口应道：“都很好，怎么了？”古升道：“您怎么不明白，我是说……”他伸出手比划一下，无德道人恍然大悟：“哦，你是说……哈哈哈……你这徒弟怎么连师傅都管……”古升看着大笑的无德道人：“您别光顾着笑啊，您说说，到底怎么样嘛！”无德道人一边啃着兔腿，一边评说：“这个嘛，他们对事情闹得沸沸扬扬，整个修真界也没有几个人不知道得，可是你师傅那个榆木疙瘩，怎么会理解人家女孩子的心意？这件事情，我看早晚要黄。”古升连忙道：“不能黄了，可别让它黄了呀，不是有师叔祖您呢，您还没有出马呢……”“等等！”无德道人拦住他：“你刚才说什么，我没听清楚。”“我是说您应该出马呀！”无德道人摇头：“我？我能干什么，这是他们两个人的事情，我能做什么？”古升连忙说道：“您可以做个月老啊。只要您牵线搭桥，他们两个的事情准成。我们晚辈不好说什么，可是您是长辈啊。他们现在就需要您这么一个德高望重的人站出来，帮助他们呢。”古升一番马屁，无德道人有些晕糊糊的，他看着古升：“可是我不会做媒人哪，以前从来没有干过。”古升心说：这还用说吗，修真界里哪有什么媒人，这不都是遇到了这两个人，才需要媒人的吗。

　　“您不用担心，以您的聪明才智，这种事情还不是顺手拈来？”古升怂恿他：“如果您实在不知道该怎么开始，您就去世俗界里面看看，那些媒人是怎么作的。”无德道人点点头：“还是你小子鬼点子多。好，我这便下去看看。”他三口两口，把手中的兔腿吃光，掀开脏兮兮的被子，从里面拿出另外一支兔腿，夹在腋下：“无照，师傅去了，有什么事情你自己作主吧！”老道士脚下一踏，一朵云彩升了起来，他驾着云彩很快不知所踪。朱无照大叫：“喂，师傅，师傅……”还哪里喊得回来？朱无照冲古升摇摇头：“你这都出的是什么馊主意？”“我怎么了？”两个人又开始斗嘴。

　　当事人之一九隐丝毫不知情，这几天来无为剑派的人是越拉越多，因为在沃野原之会上的表现，修士们都把无为剑派视作唯一能够和五大门派对抗的门派了，因此不断有人来寻求援助，很快无为剑派山门中用来招待客人的几十间客房就不够用了。九隐一个脑袋两个大，苦恼不已，每天接连不断到来的修士们，刚开始他还一个一个的耐心接待，到了后来，他也受不了了，有些便让师弟们去接待，一向冷清的无为剑派山门，突然之间热闹了起来。让人始料不及。客房已经住不下了，九隐只好下令，自己门下的弟子将房间腾出来，以前是一人一间，现在改成两人一间，后来还是不够，只好再改成三人一间。其他的师弟们也不好意思，纷纷命自己门下的弟子把房间腾出来，供这些宾客使用。这些人住在无为剑派，就等着无为剑派给个说法。古升心中纳闷：那些矿脉的分等定级又不是我无为剑派定的，我们能给你们什么说法？可是天下往往就有这样怪事，偏偏找着一些不该负责人的来负责。九隐没办法，半个月的时间过去了，无为剑派山门内，已经爆满了，有些人半个月前就来了，住在这里不走，就等着无为剑派的“说法”。九隐本想能拖就拖，可是现在看来，这件事拖不过去了。

　　这天，他又接待了一批人，其他的五位师弟也都忙得不可开交，不停的接待一些修士们的来访，就连九隐的大徒弟未方也帮着师傅接待一些不太重要的人。古升和朱无照站在山门口，看着山下一拨一拨上来的人，古升嘿嘿一阵冷笑：“人流如潮啊！”就在此时，只见一道人影飞速的射上山来，眨眼之间便从山脚到了山门口。古升和朱无照纳闷：什么人如此不通礼数，在别人的山门外竟然还敢施展法术！两人相识一眼，心中已然有了默契，两人一起出手，毫不客气地把那人挡在了山门外。那人突然觉得眼前一花，一个小道士站在他的面前，他连忙换了一个方向，准备继续上山，可是眼前接着又是一花，那小道士还当在他面前！接连换了好几个方向，他都没能冲过去，朱无照大了一个稽首：“施主这么匆忙做什么？”那人连连顿足：“大师，并非在下有意冒犯，实在是出了大事情了！”朱无照和他身后的古升一起一呆：“什么事情？”那人急急忙忙地说道：“压魂寨率领魔道其他的七个门派，一起杀上了凡圣寺！”“什么！”不知是古升和朱无照，就连一旁的其他门派正在上山的人，都打吃了已经。古升连忙道：“施主快随我来！”他一只手抓着那人的胳膊，身形一闪已经到了三轻身店门外。

　　“师尊，弟子有急事禀告！”九隐正在接见一个门派的掌门人，很奇怪自己这弟子一向谨慎稳重，今天怎会失礼？看来的确有事情发生了。他一挥手，神殿的木门打开，古升拉着那人快步走进去：“师尊，有大事发生。”他对那人说道：“请施主详细说来！”那人拿出一面玉牒：“在下圣代门柳一青，这是在下的牒牌。”九隐略扫一眼，就知是真的。“柳施主这般匆忙，不知道有什么重要事情？”柳一青说道：“我们圣代门和凡圣寺乃是近邻，凡圣寺在落山的山门，距离我们圣代门不过两千里，昨天深夜，魔头罗无病突然率领大批魔道妖人杀上凡圣寺，凡圣寺危急，已经向五大门派中的其他四门发出了求救玉符。敝掌门已经帅众救援凡圣寺，派我前往其他门派求援！”再作众人皆是一惊：“这压魂寨怎么会有这么大的胆子？凡圣寺和他素无过节，为何突然袭击呢？”众人你望望我、我看看你，其实心中都已经有了答案。果然那柳一青又说道：“据说乃是因为魔道之人觉得矿脉的级别划分有失公允，因此找上凡圣寺要求商议，凡圣寺一拖再拖，罗无病这才大怒，召集了其他七个对划分有异议的门派一起杀上了凡圣寺！”


第173章 第三部魔典（一）

　　凡圣寺新的山门坐落在一片大山之中，雄伟的山峰为凡圣寺提供了最好的依靠，凡圣寺的和尚们，凭借着佛祖的大神通，将一整座山峰隐藏在一片虚幻后面，山峰已经被这些最虔诚的信徒们，雕凿成了一座巨大的佛像，从佛祖的手脚，一直到头顶的肉鬓，整座山峰完全被利用起来，雕成了一座四面佛像。这样宏大的一项工程，若是由犯人来完成，不知道要多少的年月，可是由凡圣寺的和尚们做来，半年时间便已经足够了。凡圣寺上下数百名弟子，从最低级的小沙弥，到最高级的方丈，一起动手，半年的时间终于完成了这项浩大的工程。整个山门雄壮无比，每天清晨佛光普照，和尚们在佛光之中诵读经文，从一成不变的早课开始一天的修行。然而今天，这个规律发生了改变。

　　因为昨天夜里突如其来的袭击，东面的佛像的脚被打碎了，其他几面的佛像，也不同程度地受到了损失。巨大的佛像手持法器，宝相庄严，似乎对一切敢于进犯他的人，都不会手下留情，可是凡圣寺现在要面对的对手，十分的强大，乃是魔道第二大派压魂寨，还有其他的七个门派。以一对八，即便凡圣寺乃是正道十二大门派之中，实力很强的一个，也只能龟缩不出，等待支援。从四面佛像的眼睛、鼻子、嘴巴、耳朵七窍之中射出的金色佛光，组成了一个庞大的防御系统，金色的佛光完全包裹住了整座山峰，那么柔和的佛光，似乎能够包容一切的攻击，有了它的保护，和山门之中凡圣寺门徒的苦苦支撑，这座巨大的佛像，才坚持到了现在。

　　罗无病站在云头上，看着下面稳如磐石的凡圣寺山门，鼻中发出一声冷哼，昨夜的突然袭击，轻而易举的突破了凡圣寺的外层防御阵，可是在到达山门之时，却遇到了顽强的抵抗，佛光在深夜，竟然也有普照四方的威力，佛光四射魔道众人的法器和功法。威力大受限制。罗无病无奈，只好命人不断强攻，另一方面，准备拦截前来救援之人。罗无病无意和凡圣寺分出高下，因此凡圣寺在第一波的攻击之后，并没有受到什么大的伤害，只是一面的佛像断了一条腿而已。而后来凡圣寺打开佛光守护，罗无病也没有驱使属下猛攻山门。用以无非就是困住凡圣寺，迫使其他的正道门派和他商谈矿脉等级之事。以他一代枭雄，自然明白矿脉乃是自然天成之物，不会分得那么公平，不过能争取一点好处，他这样阴险的人物自然不会放过。况且魔道之中，对这等级之事怨言颇大，他第一个出手，好似是为整个魔道出头，也能博得不少魔道众人的好感。一石数鸟，罗无病虽然面容冷峻，但是心中却着实为自己的计策得意。乌涂虽然是个真小人，可是他只懂得趋炎附势，这样的计谋他是想不出来的。罗无病自认比乌涂要强。

　　远处一到黑光射来，一名垒骨城的喽罗赶来向罗无病禀告：“寨主，发现正道修士的行踪了！”罗无病马上问道：“在哪里？”“西方三百里之外，很快就会和我们的人遇上了。”罗无病不慌不忙：“是什么门派的？”“还不知道。”罗无病怒哼一声：“哼！去打探清楚，再来报。”那名喽罗吓得一抖，连忙说：“弟子遵命！”驾起飞剑飞快的向西方飞去。

　　西方三百里之外，哀劳院的院主伍行云叫来自己的大弟子：“文平，有几个门派赶来救援了？”大徒弟文平躬身回答：“禀告师傅，根据我们刚才的查探结果，我们应该试第一个到来的。”“噢，是这样。”伍行云考虑了一下，对大徒弟一挥手说到：“去，命大伙暂缓速度。”大徒弟愣了一下：“师傅？”“快去。”“弟子遵命。”大徒弟一走，伍行云身边的师弟也有些不明白：“师兄，凡圣寺被魔道包围，危在旦夕，我们既然赶来，何不立即从背后向魔道杀去，出其不意，也好解了凡圣寺的围？”伍行云摇摇头，缓缓地说道：“师弟，这恩怨一旦解下，那可是无止无休，便是你我死了，还有文平他们，世代蔓延，绝不是儿戏。魔道之中心胸狭窄，睚眦必报，我们今日若是得罪了他们，只怕日后便不得安宁。”他只知数落魔道，其实正道人又何尝不是呢？“只是……”他的师弟有些迟疑：“师兄，既然如此我们为什么还来救援凡圣寺呢？”伍行云高深莫测的一笑：“师弟，你还不明白吗？”他的师弟摇摇头：“为弟愚鲁。”伍行云道：“罗无病的心思，和这世上其他的门派掌门一样。”“你是说他也想重新定级？”“不错，否则他和凡圣寺往日无冤近日无仇的，为什么大动干戈？”“嗯，师兄说的是。”

　　“所以罗无病虽然来势汹汹，却不会把凡圣寺怎么样，他这么做，无非是想引起我们的重视，我们只要来了，也就足够了，其它的事情，咱们不当这个出头鸟，等其他三派到齐了，咱们在一起前去。”伍行云算盘打好，便命门下弟子暂缓前进，慢吞吞的不肯上前，就距离凡圣寺三百里远，可就是靠不过来。不远处压魂寨的人施展隐身咒躲在暗处窥探，两人十分奇怪。“他们这是怎么了，刚才还快如笨雷，急似闪电，现在却好像蜗牛爬一样。”“不知道，你看清那旗号了吗，是哪个门派的？”“好像是哀劳院的。”“那好。你留在这里继续监视，我回去禀告寨主。”

　　其他三大门派的，也很快就到了，都和伍行云打的是一个主意，在三百里之外，安营扎寨，按兵不动。凡圣寺中，灵觉禅师好像热锅上的蚂蚁，片刻便问一次：“他们到哪里了？”“还在三百里之外。”灵觉禅师叹了一口气：“唉，这些人哪！”便不再说话。罗无病得到的回报让他觉得很奇怪，他身边是七个魔道门派的掌门，这些人听到四大门派的行动之后，也很奇怪：“他们想干什么？等我们灭了凡圣寺之后，再来为凡圣寺报仇？”罗无病神色古怪：“不，不那么简单。这些老狐狸，看来他已经猜透了我们的心思。”其他几人连忙问道：“那怎么办？”有人提议：“反正他们已经来了，我们的目的已经达到了，不如喝他们讲和，让他们将好的矿脉分给我们。”罗无病斩钉截铁的说道：“不行！”其他几人一呆，不知道他想要做什么。压魂寨主嘿嘿一阵冷笑：“他们以为能够掌握我得行动，可是我偏偏不让他们得逞。马上下令，全力进攻！我倒要看看，他们还能不能坐得住。”其他几人面面相觑：全力进攻就意味着大面积的伤亡，他们虽然都活了几百年以上，可是还是没人愿意死的。

　　罗无病一声怒喝：“没有听到我的话吗？全力进攻！”他伸手点出，一道火焰冲上天空，在天上爆出一只药葫芦，紧接着药葫芦“啪”的一声炸碎，压魂寨的人四面八方其声怒吼，上千法器一起升空，宛如一阵流行于一般的射向凡圣寺的山门！其它的七名掌门一看，不大是不行了，纷纷发出信号，门下弟子一起全力进攻。魔道一发力，凡圣寺就有些吃不消了，佛光瞬间被密集如雨的法器进攻削去了一半，只要这样的进攻再持续片刻，凡圣寺就完全暴露在魔道八派的攻击之下！凡圣寺内，各方面的告急不断传来，灵觉禅师虽然修为高深，可是此刻也慌了手脚，一筹莫展。消息传开，很快其他四大门派都知道了，他们也慌了，看来罗无病来真的了，四大门派几乎是同时往凡圣寺飞速赶来。罗无病得到报告，哈哈大笑，马上停止了进攻。此时，凡圣寺的守护佛光，已经只剩下薄薄的一层了。灵觉禅师擦了一把汗，心中暗道侥幸。

　　四大门派一起赶到，去看见罗无病已然撤开了包围圈，魔道八派列成一个方阵，罗无病站在最前面，静静地等候他们的到来。四大门派从四个方向涌来，一下子冲到阵前，这阵势，好像四大门派迅速把魔道八门包围起来一样。罗无病嘎嘎一阵狞笑：“诸位，罗无病这边有礼了！”他略一拱手：“你们这样其势汹汹而来，难道是想剿灭我压魂寨？”至少从现在的形式上来看，罗无病说的不无道理。正道四大门派有些心虚，没有人愿意和罗无病为敌，首先是伍行云，笑呵呵的带着哀劳院的人撤到了凡圣寺的山门前面：“罗寨主不要误会，我们是来支援凡圣寺的。”其他三大门派也纷纷让开，和哀劳院的人站在了一起。罗无病哈哈大笑：“我和灵觉禅师开个玩笑而已，不料竟然惊动了诸位，大老远的跑来，无病真是心中愧疚啊。”他说得毫无诚意，可也没有人和他计较。就在这时，凡圣寺中冲出一道金光，灵觉禅师怒道：“开玩笑？他们若是再晚来一会，只怕我凡圣寺就只剩下一堆残垣断壁了！”他这话，即反击了罗无病，又暗中讽刺了四大门派。四大门派掌门一起脸红，罗无病却哈哈大笑：“哈哈……灵觉大师，您何必这样斤斤计较呢？”灵觉禅师怒哼一声：“哼，这样的事情我还不计较的话，和尚只怕就真的成佛了！”罗无病神色一正：“灵觉，我来问你，你们凡圣寺可有门徒死亡？”灵觉禅师顿时语塞，这一次冲突，魔道虽然来得迅猛无比，气势极盛，可是也只是突破了他们凡圣寺并无人把守的外围防御阵法，然后就被佛光守护阻挡，紧接着的狂攻虽然凶险，可是却在最后关头嘎然而止，别说死亡了，凡圣寺内虽然一堆脱力的僧人，但是真的连一个受伤的也没有。

　　看到灵觉禅师哑口无言，罗无病得了便宜卖乖，愣愣的说道：“不料禅师竟是如此心胸狭窄之人！”灵觉禅师大怒：“你！”一旁的伍行云连忙劝阻：“禅师禅师，何必和他们魔道一般见识呢！”灵觉禅师怒哼一声，不再说话。罗无病得意洋洋道：“既然诸位都来了，正好借此机会，我们想提点意见，你们你是名门正派，应当不至于因为我们的意见心怀怨恨吧？”伍行云也有些无奈，还是照了这老魔头的道。“这个自然，罗寨主请说。”伍行云转出一副笑脸应道。

　　无为剑派之中，古升反倒冷静下来。看着焦急的其他人，古升悄悄地对师傅说道：“你先别急。”九隐问道：“怎么能不着急，万一压魂寨镇的攻下了凡圣寺，对我正道，可是一个沉重的打击。”古升给师傅使了一个手势，两人来到神殿后面的密室之中。“师傅，好机会呀。”九隐奇怪：“什么机会？”古升指了指外面：“那些人不是要我们给个说法？现在机会来了，五大门派必然前去救援凡圣寺，这一次都聚齐了，正好让他们给天下人解释一下，为什么那样定级。咱们只要跟着去就行了，可不要带领他们去，那样只怕五大门派就会认定我们暗中挑拨了。”九隐一点头：“这个为师自然明白，你放心好了，我会安排好的。”

　　九隐又回到了三清神殿之内，命人去把住在无为剑派之中所有门派的人都叫来，齐聚三清神殿，他要给大家一个交代。门下弟子一个一个的去请，一听说九隐要给大家一个交待，每个人都很积极，很快来到了三清神殿。古升和朱无照在外面看着，三清神殿人满为患，已经站都站不下了，不少人来得晚了，只能守在外面。古升惊诧的和朱无照说道：“这、这些人都住在我们派内？天哪，我从来不知道原来无为剑派的山门这么大……”


第174章 第三部魔典（二）

　　凡圣寺山门外，正道之中现在风头最盛的五大门派一字排开。他们的对面，是魔道八派，以魔道第二大派压魂寨为首。罗无病的要求已经提出来，灵觉禅师很为难的说道：“罗寨主，你也很清楚，这矿脉乃是天生的灵物，不可能每一条矿脉都生的那么规则，这等级划分，怎么能保证绝对的公允呢？相差得又不是太多，您一代枭雄，怎么还这样如顽童一般斤斤计较呢？”罗无病嘿嘿一阵冷笑，把自己摆在了一个魔道代言人的位置上：“可问题是，不管我压魂寨一家，几乎整个魔道，对你们的划分都不满意，好的矿脉你争我夺，差的没人要，你说我们该如何分配呢？这件事情我罗无病就算是一代枭雄，也解决不好，还请灵觉你教教我才好啊。”“这个……”灵觉禅师也是直皱眉头，他正道的事情还没有处理好呢，怎么帮他们魔道解决？伍行云又开始和稀泥：“我看这件事情还是各人自扫门前雪的好——不如这样，我们将所有的资源一分为二，魔道一半正道一半，至于怎么分，各自解决。”

　　罗无病冷冷一笑：“哼！好啊，我倒要请教伍院主，怎么才能分的公平呢？”“……”伍行云也哑口无言，她也没什么好办法。灵觉禅师无奈：“我看这样吧，要做到绝对的公平根本不可能，只要偏差不是太大就好，罗寨主可以根据各派的实力之间细微差距，适当的划分一下嘛。”罗无病耳朵一竖：“我没有听错吧，灵觉禅师您的意思是由我来划分整个魔道的矿脉分配？”灵觉禅师连忙道：“这个当然，我们全力支持罗寨主！”罗无病心中满意，脸上却露出了为难的表情：“这个是个得罪人的活儿，您让我来做，这不是成心害我吗？”灵觉禅师心中暗恼，表面上却不能表现出来，只能陪着笑说道：“罗寨主乃是魔道霸主，这些小事情怎么能是为难你呢，只要罗寨主肯做，必定能未魔道造福的。”罗无病装做无可奈何的摇摇头：“也罢也罢，为了整个魔道，我罗无病，便做了这个罪人了事！”他朝身后的众人一挥手：“我们走！”顿时黑云卷起，魔道众人一起释放法术，化出满天的黑云，黑云滚滚，魔道修士们隐藏在黑云之中刹那之间走开了个干净。

　　灵觉禅师好不容易应付了罗无病，五大门派的掌门相互望了一眼，一起松了一口气。灵觉禅师对众人说道：“诸位今日援手之德凡圣寺没齿难，大家远道而来辛苦了，随我入寺歇息一下吧！”其他四大门派掌门都绝的事情越来越麻烦，还要好好商议一下，因此也没有推托，带着门下的弟子进入了凡圣寺。灵觉禅师安排好各门派弟子的落脚之处，五大门派的掌门一起聚集在凡圣寺的听经堂上。五大门派一直以凡圣寺为首，什么事情也都是灵觉禅师出面。这一次，还是灵觉禅师先开口说话：“诸位道友，大家都看见了吧，那仙人简简单单的一句话，却把我们逼上了一条绝路。说起来简单做起来难，恐怕这几日你们的山门，也没少被愤愤不平的小门派骚扰吧？”其他四人一起苦笑，这还用说吗？灵觉禅师看了四人一眼，继续说道：“大家商议一下吧，必须有个解决的办法，不能再这样下去，若是再不能够解决，只怕我们五大门派就要被这些小门派瓜分了……”他说的虽然严重，可是众人竟然没人反驳，看来深受骚扰之苦的，不止无为剑派一家啊。

　　几人还没有商量出一个结果来，外面突然传来一声急促的叫喊：“方丈！”灵觉禅师扬声问道：“何事慌张？”“禀告方丈，山门外来了大批的修士，请方丈出去答话。”灵觉禅师一愣：不是刚刚送走罗无病，怎么又来了一堆人？“你可看清是什么人？”“都是正道中人。”灵觉禅师和其他四大门派的掌门都很疑惑，灵觉禅师站起来说道：“看来又要出去看看了。”其他四大门派的掌门没有办法，也跟着站起来，一起走出去。这一出去便看见了，山门外面果然是聚集了大批的修士，密密麻麻的挤在天空中，好像集市一般人头攒动。灵觉禅师大感意外：“怎么这么多人？”其他掌门也不知道说什么好。灵觉禅师奇怪：“他们约好了吗？怎么突然一起来了？”他飞上天空，对着吵吵嚷嚷的人群高声说道：“诸位施主，诸位施主！请听老衲一言。”人群渐渐的安静下来，灵觉禅师这才说道：“不知道诸位这样聚集在我凡圣寺的山门前，有什么事情？”一人越众而出：“灵觉禅师，我等来此的目的，想必您很清楚了，既然五大门派掌门都在这里，那就正好，请你给大家一个说法吧。”灵觉禅师看着那人笑道：“原来是沉玄派的纪掌门哪……”纪掌门哼了一声：“在下小人物，想不到灵觉禅师还能认识，真是荣幸之至。”他说得虽客气，可是语气之中却听不出半点“荣幸”的意思。灵觉禅师淡淡一笑：“大家要我给个说法，可是请诸位想想，这种事情明显是得罪人的事情，我五大门派为什么还要往身上揽呢？不就是为了让修真界的资源分配公平一些？那些天生灵物，生的本身就各不相同，如何能够分的公允呢？我们只能是尽量做到公平一些，要是真的要完完全全一模一样，我们也没办法呀。”

　　他一说完，修士们已经炸开了锅，叽叽喳喳的说什么的都有，纪掌门也做不了主，看看了身后开乱七八糟的人群，他也摇摇头退了回去。灵觉禅师心中烦躁，面对着这些只知道自己一己私利的修士们，他便是巧舌如簧，也解释不清楚。灵觉禅师退回到几位掌门身边，两手一摊，宣了一声佛号：“阿弥陀佛，诸位都看到了，这可如何是好？”伍行云怒道：“他们不是要公平吗，索性我们就给他们绝对的公平——把所有矿脉的储量加在一起，平均分配，每个门派该分多少就是多少，看他们还怎么争！”“可是那样的话，只怕一条矿脉可能有好几个门派占据，将来争端难免啊。”有人提出质疑。伍行云说道：“那现在有什么办法？”没有人说话了，的确是没办法了。众人看看灵觉禅师，灵觉禅师已经被人逼到了山门口，他所想的，就是赶紧解决了这个问题，伍行云的提议，他也没有仔细的考虑可行性，只是知道能把这些人应付回去，便点头答应：“那好吧，既然大家没有意见，咱们就这么办。”

　　“五大门派是不是疯了！”古升和九隐藏在众人后面，看着灵觉禅师宣布他们的决定，两人都很惊讶。九隐忧心忡忡：“若是真的这样分配，只怕修真界之后，就永无宁日了。”古升直摇头：“这灵觉禅师是不是老糊涂了……”“不可对长辈无礼。”九隐轻叱了他一句，其实自己心里也有些怀疑。两人藏在众人后面，静观其变，然而那些小门派的人似乎对这个方案很满意，因为可以做到绝对的公平了。古升听着前面的那些人议论，轻轻地摇摇头：“真是一群愚人：那仙玉矿还有品级之分，岂是简简单单用数量就能分配公平的？”他们前面的修士们渐渐的散开了，九隐和古升也连忙离开，以免被人发现。

　　回去的路上，九隐一直皱着眉头，隔一段时间便要说一句：“不能这样分，这样就要天下大乱啊！”“师傅！”“嗯？这里只有你我师徒二人，有什么话你就说吧。”古升也觉得不吐不快，索性一股脑的说出来：“师傅，我们为什么要听从他们五大门派的安排？我们自己来制定矿脉的等级划分，我们来安排分配，他们五大门派有什么了不起，为什么我们这样顺从的听从他们的安排？我们还好所，实力强大，他们不敢可口我们的份额，可是那些小门派就难说了。师傅就算是为了整个修真界，我们也应该挺身而出！”九隐轻轻的摇摇头：“为师我又何尝不想呢？可是这件事情根本就是一个烫手的山芋，落在谁的手里，不等吃到口，先烫出一堆燎泡来。”古升也知道，他暂时也没什么好的办法，所以只能发发牢骚，九隐这么一说，他也只能干着急没办法。两个人一路沉默，快到了山门了，九隐突然一抬头：“不管怎么样，总比天下啊大乱的好！”“师傅，您这是什么意思？”古升有些不明白。九隐拂尘一摆：“我们把这个烫手的山芋接过来，我就不信，陨石都砸不死我无为剑派，这小小事情，能难倒我们！”古升欣喜道：“师傅，您答应了？”“嗯！”

　　九隐重重的一点头：“我们这就回山，和你的师叔们商议一下。还要多联系一些门派，这样才能对抗五大门派。”古升哈哈一笑：“师傅，您就放心吧！”

　　古升虽然夸下海口，可是事情的进展往往与愿望背道而驰。九隐和师弟们一商议，就被全票否决了。阻力这么大，九隐也没有办法，只好暂且搁置。他想找师叔无德道人商量一下，可是怎么也找不到无德道人的人，问了朱无照才知道，无德道人下山去了，一直都没有回来，九隐心中奇怪，师叔下山做什么去了？

　　无德道人在落山世界里转了几圈，落后的落山世界里面，还没有衍生出“媒人”这个职业，他转悠了几天之后，一无所获，决定回无涯国去看看。费尽了力气，他才穿过了无尽的大山。从西方无尽大山挑出来的一刹那，无德道人狠狠地吐了一口吐沫：“他娘的，这种事情老子以后再也不干，光是这山，就差点要了我的老命。”不管怎么说，总算是平安出来了，无德道人辨认了一下方向，向东而去。

　　他不打算找什么大城，暗自盘算，只要遇到了第一座城镇，进去看看人家的媒婆是怎么工作的，学习一下就可以了，反正天下的媒婆都是一个样，大城和小镇的区别只在于她们的收入高低。本质上并没有区别。东行两千里，他才遇到了一个小镇。运气不好，本来穿越西方无尽大山已经耗费了不少时间，这白白飞了两千里，有时小半天时间没有了。在天空之中看到那个小镇之后，无德道人兴奋得落下去。既然要观摩学习，自然先要找到媒人在哪里。他一路打听，无奈这里的方言和万仞山附近的，差得太远，无德道人语言不通，打听了好几次，都没有人能听懂他在说什么。无德道人暗恼，差一点就放弃了要回去。可是转念一想，这样回去岂不被古升和朱无照笑死？自己以后在后辈们面前，还有什么尊严——他现在本来就没什么尊严了——不能就这么回去，无德道人一咬牙，不行继续往东走。

　　再往东，又是三千里，渐渐的人们的话无德道人已经能够听懂了，他也到了一座大城的城墙外面，抬头看看城门，上面写着三个大字：凤阳城。城墙高十余丈，在无涯国内虽不算是排得上号的大城，但在这西北还算是一方重镇。无德道人施展了一个隐身咒，混在人群之中就进了城。东张西望了一会，一抬头，就看见前面一座小木楼，二楼的房檐上挑着一方木牌，上面写着一个大字：媒！无德道人一喜：嘿嘿，得来全不费功夫！

　　落山世界内，古升打算去游说一下成方涯，顺便看看洪钟老人和万毒道人。苍虚派因为在沃野原之会上面，重新夺回了十二大门派的位置，成方涯和他的弟子们一下子又得到了修士们的尊重，再加上古升仙丹的作用，门下弟子的旧伤全好了，一个个生龙活虎，苍虚派一片欣欣向荣的景象，山门也从当初的那个小扇坡上，搬迁到了一座上品仙玉矿脉附近。这里是成方涯一早就看上的，不过被一个小门派占据着，成方涯夺回十二大门派的位置之后，没费多大力气，就把这里弄了过来。

　　新的山门古升没有来过，他按照成方涯发给他的玉符，慢慢的摸索着。走在一处不知名的山谷之中，两侧的山峰给古升一种熟悉的感觉，他总是觉得在哪里见过。绕过了一道山脊，眼前的景物一变，古升恍然大悟：“原来如此！”


第175章 第三部魔典（三）

　　放眼望去，展现在他面前的，是一片开阔的山谷，山谷两侧，都是光滑整洁的岩石，山谷内似乎有人特意安排一样，一些石板铺地，石板中央是黑色，两侧是白色，好像一条大道，一直通往山谷正中的一处巨石阵，那巨石阵和他刚刚进入这个世界时候看到的一样，一圈一圈的巨石，好像太阳光一样排布着，最里面的最高最大，最外面的最小最矮——这是落山世界的守护者，它们制造出来的无形蔽障，将所有的外来者挡在了外面。当初他们就是破坏了第一个巨石阵，才在这蔽障之上打开了一个缺口，从而进入这个世界。难怪古升觉得外面的山谷有些熟悉，这些巨石阵所处的环境都很相似。那个时候他们就觉得，巨石阵肯定不止一处，今天果然又看见了一个。古升无疑破坏这个巨石阵，当初是集合了众人之力才打开了那个巨石阵，而且大家还都狼狈不堪，他可不想自己一个人冒险。古升缓缓地走过去，穿过那一座座高大的巨石，伸手抚摸巨石之上黑褐色的青苔，地面上，一道道线条，联系着神秘的力量疏导。古升走出巨石阵，准备继续寻找苍虚派新的山门。

　　他不经意之间的一回头，再一次看向那巨石阵，没有想到，巨石阵的中心，竟然“嗖”的一声射出一道黑光！古升一眨眼，黑光已经射出几百丈。古升心中闪过一道灵光，马上施展白日无梦身法，飞快地追了过去——那不是当初把他们从红雪顶，一直引到这里来的那道黑光吗，被所有的人认为是魔典的黑光。自从进入了这个实际，就再也没有见到它，没想到今天在这里竟然出现。古升全速飞行，白日无梦身法再加上他领悟的“那人”的身法，他的速度，已经不能用一般的快来形容，真的是迅如奔雷，眨眼之间已经飞过了上百里。可是那黑光的速度竟然丝毫不比他慢，好像还更快！古升追了很久，竟然只能隐隐看见它，两者之间的距离没有一点的缩短。古升的倔劲也上来了，越是追不上，他就越要追上去。那黑芒悠然自得，丝毫不像古升那般拼命，在前面忽上忽下、忽左忽右，好像故意在逗着古升，古升恼火，堂堂魔道第一人，竟然连一团黑芒也料理不了——于是又加了一把力，飞快地冲向前去。

　　就这样，前面一团黑芒，后面一个人，两者较上了劲，黑芒根本不知道疲倦，而古升的功力三深厚，也不在乎这样的消耗，一前一后，一天的时间就已经穿越了大半个落山世界。落山世界毕竟不是无涯国的那个世界，这里要小很多。到了夜里，黑芒竟然透出一点点隐约的红光，似乎专门引着古升去追它，还生怕古升看不见它了。古升本来追了一天，火气已经消了大半了，却不料又被这黑芒给勾起来了。古升大怒，手腕一翻，伸刀握在手中，一道刀气射出，劈向前面的黑芒。黑芒灵巧无比，轻轻一闪，就躲过了身后急射而来的刀气。古升一边飞快地追着，一边挥刀连劈，一道道数百丈长的黑色刀气，呼呼的射出，在空中布成了一片密密麻麻的刀网，几乎不分先后的一起罩向黑芒。黑芒十分狡猾，等到那刀网到了近前，突然猛地一缩，化作一团仅有拇指大小的光球钻过了刀网。然后又变回原来的大小，继续得意洋洋的在前面飞着。不过因为躲避刀网，古升追进了一些。显然是因为受到了鼓舞，古升手中的神刀舞动的速度越来越快，已经不单单的射出一道道刀气了，而是一团一团的刀花飘在空中，遥遥罩向黑芒。黑芒之中透出的那暗红色，好像魔咒一样的吸引着古升，古升的刀花一朵一朵的抛向它，黑芒自然知道这刀花的利害，可是不管古升如何努力，它总能在最后的关头，一闪而过。古升接连几次失手，突然直径好像有些明白了。每一次他都计算得很好，以为这几朵刀花出去必能将黑芒逼至绝境，却没有想到，每一次都被他从容的躲过去。那黑芒的躲闪，对于他的攻击套路来讲，恰好地破了其中的漏洞。古升观念刹那之间改变，从一位的赌气进攻，转变为用黑芒来验证自己的攻击套路。他不断地挥动神刀，射出一朵朵刀花，一片片刀气，然后仔细的观察黑芒的闪避路线，黑芒每一下看似随意的闪避路线，其实都为后来的脱困而出，制造了条件。古升现在就好像是一个虚心求教的好孩子，认认真真地研究着，怎样将黑芒的所有的逃逸路线堵死，让自己的攻击更具威力！

　　不知不觉之中，黑夜已经过去，地面上传来的兽吼声越来越小，古升和黑芒的争斗也到了最后了。古升已经没有什么别的套路可以试验了，这一夜，他受益匪浅。或者对于他的修为，并没有什么太大的帮助，可是对于战斗技能来说，他提高的很多。而前面的黑芒，似乎也对这样的游戏感到有些厌倦了，它猛然一加速，好像要把古升甩掉，古升可不甘心，追了一天一夜，怎么能让它就这么跑掉呢？古升也赶忙加速，一阵冲刺，终于跟上了黑芒的速度，黑芒猛然下沉，从天空中落进了下面的群山之间。山峰雄奇险峻，景色壮观，而古升此刻没有心思欣赏这些，他紧紧地跟着跟着黑芒，一刻也不敢放松，他知道只要一不留神，狡猾的黑芒就会马上从他的视野里消失。为了不至于前功尽弃，古升还放出了自己的元神，牢牢的锁定前面的黑芒——在这样高速的飞行之中，还要保持元神的稳定，可不是一件容易的事情，因为精神能量的大量消耗，古升隐隐有些恍惚，好几次差一点一头撞在山峰上。黑芒绕着一座座山峰来回迂回，时不时地钻进深谷，好像在和古升捉迷藏一样，古升没有心思关注其他，否则他应该能够觉察出来，他和黑芒已经在这片山区，来回转了三趟了。古升心中纳闷：这片山区怎么这么大，按照我们的速度，早就应该出去了呀？

　　时间在一点一点地消耗着，黑芒和古升还在山中钻来钻去，山中有各种险要的地方，黑芒十分瘦小，可以轻易的从山涧之间穿越而过，有的地方十分险要，两座山崖之间只有巴掌宽，黑芒呼啸而过，古升若是不留意，就会一头撞在山上。好在他还算是精神集中，好几次悬崖勒马，否则早已经满头是包了。也搞不清楚黑芒究竟要做什么，到了傍晚的时候，古升终于明白过来，黑芒这是带着自己在山里兜圈子，他有些无奈：明知如此，自己也要在这里兜来兜去，否则就会失去黑芒的踪迹。其实到现在他自己都不知道，为什么要追着黑芒，或者只是一时的冲动，或者是因为赌气，可是不管怎么样，要不他就放弃，要不就继续赌气。古升不是一个愿意放弃的人，因此他选择耗下去。不是他把黑芒耗倒，就是他被黑芒拖死。往往是这样：之前付出了大量的努力，虽然之后明白了这些都是没有必要的，但是因为舍不得前面的努力付诸东流，还是会坚持把这件事情做完——古升现在就陷入了这种境地。他咬牙切齿，心中对黑芒恨的发誓一旦抓到它，定要用三千斤的大锤把它狠狠地锤扁！且不管古升如何赌气，时间还在不知不觉之间的流逝，黑夜再一次笼罩大地，兽吼声在苍茫的大地上想起，随着第一声兽吼，紧接着宛如回应一般，整个大地的各个角落里面，传来了越来越多的吼叫。野兽洪流又要肆虐这个世界了。山中开始躁动不安，一头头猛兽从洞穴之中钻了出来，一双双绿莹莹的眼睛在黑夜之中一闪一闪，那是野兽在眨眼，它们在寻找猎物。古升当然不是猎物，对于在天空之中飞来飞去的东西，虽然散发着诱人的香味，它们也无可奈何。很快它们便放弃了这个念头，像它们的祖辈几千年来所做的那样，咆哮着顺着山谷冲出了山区。

　　当野兽们冲出山区，黑芒突然防线一便，猛地折向北方。突的速度很快，古升连忙追上去，心中暗道：想跑，没那么容易！黑芒泛着那样的暗暗的红光，好象灯塔上的灯光一样，引导着古升向前。不知道又飞了多远，黑芒在一次沉下去，这里还是一片大山，不过这片大山有些奇怪，山中寂静一片，好像没有野兽一般。古升知道这是不可能的，在落山世界，有哪一座山中，不藏有野兽呢？他很奇怪，前面对黑芒骤然加速，古升不甘示弱的追上去。闪过几片山峰，古升心中洋洋得意：想甩掉我，没那么容易！就在他窃喜之际，黑芒突然进一步的提高了速度，古升怒骂：“妈的，你来劲了是不是！”他也被迫又提高了速度，这已经是他的极限，若是黑芒继续提速，他就只能看着追了两天两夜的家伙从自己眼皮子底下溜走。还好黑芒似乎也到了极限，并没有继续提速。不过黑芒的灵活却让古升十分头疼，它不断的在山峰山谷山涧之间来回穿梭，虽说他也能在黑夜之中视物，可他毕竟不是猫啊，看得不是那么清楚。黑芒好像故意捉弄他，引着他来回的转悠，惊险的躲过了几次撞山的危机之后，黑芒一闪不见了，古升一声大叫：“哈哈，你以为躲起来我就找不到你了吗……”“砰！”紧接着一片“哗哗”之声，古升晕头转向的从一个斜坡上滚了下去，被他撞倒的山峰上，掉下来一大片的碎石。碎石和晕乎乎的古升一起，顺着山峰哗哗的滚了下去。古升终于有一次没有躲开，狠狠的撞在了山峰上！

　　顺着山峰滚落下去，奇怪的是那山峰好像很高，滚了很久还不见到地面，古升被撞了一下，又接连的翻滚，有些头晕，黑暗之中他的夜视能力被极大的削弱了，自己都不知道自己到了那里。顺着山峰和那些碎石，一起滑进了山峰下面的一个大洞，那个大洞，洞口足有几十丈高，黑漆漆的好像怪兽的大口，把夹杂在碎石流里面的古升，毫不客气地吞了进去。

　　当古升站起来的时候，才看清楚了自己身处何地，这里是一个极其广大的地下世界，深广和高度，都让古升马上联想到了魔道在沃野原上集会的那个地坑，看来这个世界里，真的还有很多这样的坑洞。巨大的地坑之中，阴森恐怖，古升放眼望去，周围黑黢黢的一片，即便是使用了他的夜视能力，也只能看到地上光秃秃的岩石。

　　古升怒骂了一句：“妈的，不要被老子抓到你，否则一定让你好看！”他这话是对黑芒说的，却不料话一出口，竟然引来了无数的红芒！

　　四周缓缓地亮起了一团团的红芒，那红芒每一个都有黑芒大小，古升心中一寒，仔细一看才发现，那些红芒原来是一头头的巨大怪兽！那些怪兽刚刚是趴在地上的，闭上了眼睛，它们的后背和岩石十分相似，周围有太黑了，古升没有看清楚。却没想到，古升随便一句话，把它们全都惊醒了。

　　古升苦笑：“妈的，老子找的是黑的，和你们这些红的有什么关系？”奇怪的是，古升这一句话一出口，那些红芒似乎能够听懂他的话一般，竟然一个个的又消失了！古升心中大奇：这是怎么回事？那些怪兽明显还在，只不过一个个又闭上了眼睛，低着头重新趴了下去。古升心中疑窦丛生，眼睛已经泛出红光的怪兽，在这个世界里，已经是实力很强大的怪兽了，比外面那些只知道混进野兽洪流之中的绿眼睛野兽，要高出一个等级。再看看这些怪兽体态庞大，要是出去了，在野兽之中也是一方霸主，可是它们都聚在这里做什么？

　　古升走近它们，这才看清楚，原来这些怪兽并不是趴着的，而是用一种奇怪的姿势蹲在地上——四肢弯曲，用肘关节接触地面，古升心中灵光一闪：跪！的确，它们这个姿势，很像人类的跪在地上。紧接着他又发现，那些怪兽其实都不是面向他的，刚刚应该是它们一起回头，其实它们是面向洞内的。古升看向洞内，那里面一片黑暗，好像天地初开之前的混沌。这一片黑暗之中，究竟隐藏着什么？


第176章 第三部魔典（四）

　　黑暗之中，隐隐传来一股熟悉的感觉，古升对这种感觉很是莫名其妙。他从来没有来过这里，他甚至看不清黑暗之中有什么东西，为什么会有这种感觉？然而那浓重的黑暗之中，慢慢的散发出一股气息，这气息，让古升身体本能的泛起了那种熟悉的感觉。古升不自觉地朝那黑暗之中走去，他不知道，这是不是黑暗中不知明的魔怪的一种诱惑，引诱他这样的飞蛾，扑向火焰。他甚至心中都没有泛起过这样的念头，只是很自然的信步走进了黑暗！

　　路过那些怪兽身边的时候，没有那一头敢抬起头来，或者有任何的动作。甚至他还踩上了一头怪兽的脑袋，那怪兽跪在地上，一动也不敢动。他已经越过了那一群怪兽，站在一片空旷的地上，面对着那深深的黑暗。古升又迈出一步，他继续深入，黑暗之中并没有传来对他的召唤，可是那股熟悉的感觉，牵引着他，仅凭着这样一个单纯的目的，他便不知畏惧的走进去，或者是他已经无所畏惧，或者是他神志已经迷失，这一片黑暗，就好像他本身内在魔道本质一样，越是看不透彻，越想去探寻究竟，令人欲罢不能。古升已经没进了黑暗之中，他在黑暗之中没有看到什么，没有接触到什么，他还在继续向里走。前面可能是万丈深渊，可能是阴曹地府，古升此刻若是有一点的明悟，只怕自己也会觉得自己莫名其妙。然而就在这个时候，前面突然一点暗红色的光芒闪过，古升脑中一个念头闪过：是那道黑芒！他马上反应过来，条件反射一样飞扑向那点暗红色的光芒。就在内一刹那，洞内泛起了一片光明，一点绿色的光芒突然照耀了整座洞穴，绿宝石一般的光芒普照之下，所有的怪兽匍匐在地上一动也不敢动，而古升扑出去的那个方向，恰好是那一点绿色的光芒所在之地。古升一把抓出，正好握住了那一团绿色的光芒。光芒入手，古升陡然浑身一震，一股异样的感觉刹那之间涌进他的身体，一道软软的暖流汇进了他的经脉，手中的那一团绿光，竟然慢慢的流进了他的手心！

　　这是什么？古升问自己，他自己没有办法回答。那团绿光——那道暖流在他的经脉之中徜徉，古升舒服无比，那种暖意让他体味到了一种许久不曾有过的身体和精神上一同被关怀的感觉。古升看到自己的皮肤下面，一股朦胧的光芒在缓慢的移动，速度和位置，都与绿色的光芒相同，他知道这就是它了。古升留意到它的运行，当他把注意力集中到这团绿色的光芒之上的时候，他的元神开始接触绿色光芒，突然的，从那团绿色的光芒之中传来一道道的讯息，这些讯息疯狂的涌进古升的大脑，在这些讯息之中的第一条，就是“这些要用你最宝贵的东西来换”！古升刹那之间浑身一震：魔典！不知道从何而来的温暖的关怀的感觉一瞬间消失得无影无踪，那一条冰冷的讯息让古升浑身冰冷，那些讯息之中，饱含着大量的修道的知识，能够对他产生极大的帮助可是在这一刹那，他什么也感觉不到了，心中只剩下那一条讯息。用自己最宝贵的东西去交换。

　　古升有些失魂落魄，他的周围又重新亮起了那一双双的血红的眼睛，古升对这一切茫然不知。几百双血红色的眼睛一步一步地靠近它，盯着他身上那一团朦胧的绿色的光芒，那些眼睛之中，偷漏这赤裸裸的兽欲，对那绿色光芒的渴求！距离古升最近的那一双眼睛，已经触手可及，那绿光恰好流过古升的后背，绿色的光芒的诱惑，让它忍不住铤而走险，猛地探出了自己利爪！

　　“啊！”一阵剧痛传来，古升一声惨叫，旋即而来的是他心中一直被一团阴影压抑的愤怒，那阴影就是魔典，魔典背后魔道始祖。对于魔典，对于魔道始祖，古升从一开始的敬佩、敬仰，到今天的愤怒、仇视，他所完成的转变在其他人看来是不可思议的，然而只有当事人自己，才会明白，这样的转变发生的原因。在那一团阴影之下，古升造已经蓄势待发的愤怒，全部被这一阵剧痛、被那怪兽的利爪引发了！他怒吼一声，一回身，恰好那怪兽的另外一爪抓来，古升一把抓住怪兽的爪子，用力一扭，怪兽残吼一声，鲜血迸射，它地一只利爪生生的古升折了下来，古升用它的爪子作为利器，一爪刺进了怪兽的脑袋！锋利的爪子好像钢叉一样“吭”的一声差劲了怪兽的头颅之中，怪兽一声闷吼栽倒在地上，再也没有爬起来。其它的怪兽齐声厉吼，那团绿色的光芒对于它们的诱惑，实在太大了，几乎是一瞬间，所有的怪兽一起朝古升扑过来，古升只觉得自己热血沸腾，便如同在和留下魔典的魔道始祖作战，保护自己最宝贵的东西！

　　“来吧！来吧！”古升连连怒吼，双拳乱飞，连撕带扯，低坑内魔气喧天，那些怪兽那时古升的对手？不肖片刻，已经有一半倒在了地上，死状惨不忍睹。怪兽们被他的气势慑服，已经不敢再冲上来，古升此刻，浑身是血，在黑暗之中血红色的眼睛里，他简直就是魔鬼！古升怒吼一声：“来呀，想要你就过来拿呀！”他人准了方向，猛地扑了过去，那些怪兽们再一次惨遭屠杀，古升的一双肉长，无坚不摧。一掌砍下一个怪兽的头颅，抓住那颗巨大的头颅，狠狠地砸在了另外一头怪兽的头上。“噗”，两颗头颅一起碎成了几瓣。古升状若疯狂，双臂乱挥，所有碰到的东西，不论是怪兽还是岩石，都变得粉碎：“有本事你便过来拿呀，老子有能力保护我最宝贵的东西！”他猛地指向那一片黑暗之中：“有本事你就过来拿！”仅存的几头怪兽，发出一声怪叫，每名的逃向洞口，古升一通发泄，已经恢复了神智，他重重的喘了口气，低头看看自己的身体，那一团绿光已经消失不见，用神识在自己的体内一搜，果然安静的浮在紫府之中。古升咒骂了一句：“妈的，老子不怕，老子偏偏要留下它！你能把老子怎么样。”

　　古升扯下身上沾满了血污的青衣道袍，重新从储物戒指之中拿出来一套穿上，换好了鞋子，整理好道髻，从巨大的地坑里出来，天色已经微微发明，野兽洪流刚刚回到山中，此起彼伏的兽吼让整座山区显得热闹非凡，古升不理会它们，飞上天空便认了一下方向，继续寻找苍虚派的山门。

　　这一次没有目标追赶，因此花了三天三夜，才飞回那座山谷。山谷之中，巨石阵依旧，古升站在巨石阵的正中央，周围是三块巨大无比的黑色岩石，三块岩石正中，只有很小的一块空地，古升站在这里，望着天空，他似乎要望穿这五斤的虚空，看看仙界究竟是个什么样子！远处，一点灵光飞射而来，古升伸手一抓，一枚传讯玉符落在他的手中。古升刚刚一读内容，便神色大变，再也不敢耽搁，飞快地飞回山门。路上，他仔细地留意了各派的山门，战乱纷起，几乎每一个门派都被牵连其中，相互攻伐，争夺资源。古升心如焚，飞快地往回赶。

　　终于，山门遥遥在望，在无为剑派山门四周，升起五道各色光芒，每一道光芒都是一束光旗，代表着一个门派。显然已经有五个门派在围攻无为剑派，而这五个门派古升看的真切，竟然是五大门派！怎么会这样？古升越来越不明白，整个世界都乱了，修士们之间的大战爆发了，可是为什么会变成这样？他顾不了那么多了，手中握紧了神刀，心中突然冒出来一个奇怪的念头，这个念头乃是一种魔气运行的方法，这一套运行的方法，很好的和他的七步刀的刀法融合在一起，达到了完美无缺的配合，可想而知威力上必然更胜一筹！古升也不追究这一道意念是从何而来，其实猜也猜出来了。他不管那么多，在距离那五大门派还有数千丈远的时候，他就一步踏出，这一步可十分的长，足有百来丈。每一步，神刀便会动一下，魔气随着跟进；第二步有时一百多丈，如此接连不断，其实越来越盛，他的身体周围，已经卷起了一团黑色的狂风！最后一步竟然长达二百多丈，古升呼啸之间卷着狂风从二百多丈之外落在了五大门派面前，一声大喝：“七步刀，斩！”一道横着的刀气向四面射出，刀气冲出数百里，一举将五大门派分布在五个方向的光旗一举斩断！

　　光旗一断，自然的消失在空气之中，古升一声呼啸，冲上云霄，五大门派掌门一起怒吼：“哪来的狂徒，竟敢挥我派旗！”五道光芒追上天空，古升大吼一声：“竟敢来无为剑派撒野，你们才是活腻了！”他居高临下，一手握刀，一手按在刀背上，一刀下压。顿时一股强大的气势将五大门派掌门一起从天空之中压得掉了下来，他们上冲的势头完全消失，甚至连运转真元都觉得困难，后力不继，终于一头栽了下来！古升怒道：“今天暂且略施薄惩，若是你们再不识趣退走，修怪我手下无情！”古升一阵呼啸，带着飓风返回山门。

　　“师傅！”在天空之中，古升便大喊师傅，他实在是有太多的不明白，不过几天时间，修真界怎么会变成今天的这个样子。九隐率领着门下众弟子，正在三清神殿上空迎敌，无为剑派山门的守护阵法已经打开，一道黄色的光芒笼罩着整个无为剑派。古升体内的无为清气让他顺利地穿过了这一道屏障，来到九隐众人面前。九隐皱纹密布的脸上，露出了一丝笑容：“你回来了。”古升问道：“师傅，这是怎么回事？”九隐叹了一口气：“一言难尽哪！”古升说道：“师傅放心，他们暂时不会来攻，我们下去说话。”九隐点点头，一挥手，众人一起落下去。

　　灵觉禅师和伍行云五人阴沉着脸，一言不发。伍行云手中抚弄着自己法器“拂尘灵剑”，这拂尘灵剑乃是一柄拂尘之中伸出来一截剑锋，施展法术念动咒语，便可化作一条惊龙，可这法器看似柔弱，实则棉里藏锋，利害无比。不过今天这样一件得意地法器，却在古升面前连露脸的机会都没有，就被打了下来。灵觉禅师身侧的藏厚院院主封三阳第一个憋不住，猛地站起来怒道：“他无为剑派阵的有这么厉害？我们五大门派围攻，第一天就被一群九字辈的老家伙联手发出的一道‘七星神咒’堵了回来，第二天破了残缺不全的七星神咒，却被五柄仙器杀得人仰马翻，现在有了对抗仙器的东西，终于围住了无为剑派的山门，却被一个后生小子戏耍，我就不信，他无为剑派是十二大门派，难道我们就不是？”大业寺主持十方大师愁眉苦脸的说道：“灵觉师兄，给您保证的那位上仙到底什么时候能来？若是再拖下去，那九现回来了，我们可就……”他没有说下去，但是他的话，还是让众人浑身一个激灵，是呀，要是魂仙回来了，那后果，真的是不敢想。

　　灵觉禅师恭恭敬敬的说道：“上仙一直都在，否则你们以为我们是怎么得到那对抗仙器的东西呢？”众人心中一阵踏实，原来如此。五大门派本来说什么也不敢随意的挑起争端，可是灵觉禅师却遇到了一位仙人，那仙人保证，会为他们提供支援，什么仙器魂仙都不用放在心上，让他们尽管放心大胆的杀上无为剑派。而此时，凡圣寺也已经暗中查知，那些涌上凡圣寺的修士们，都是无为剑派在暗中指使，于是灵觉禅师一怒之下，便以自己的项上人头担保，此番杀奔无为剑派，必然成功，可以瓜分了无为剑派储量庞大的仙玉矿脉。


第177章 仙梦幻境

　　三清神殿内，九隐略带倦意的对古升说道：“天下大乱，天下大乱……没想到这一天这么快就来了。”九隐摇摇头：“他们突然倒了我们山门之前，三言两语，便要动手。第一天破了我们的七星神咒，第二天破了我们的仙器，围住山门，天天叫阵，我们一直没有出去，想不到各派竟然这样鲁莽，竟然杀成一片。”古升奇怪：“他们用什么破了我们的仙器？”九隐说道：“几只金箭，那金箭射到空中，好像烟花一样的炸开，射出五颜六色的光芒，仙器在那样的光芒之中全部失灵，不听指挥。”古升心中纳闷，这件事情太可疑了，似乎有什么人在背后推动整件事情的发展，否则短短几天时间，整个修真界怎么会一起乱了起来？五大门派公然进犯无为剑派，必然有人在背后支持，否则用什么来对抗无为剑派的仙器，怎么应付魂仙大师伯的报复？能够帮助他们做到这些，是什么人已经呼之欲出了。

　　古升对师傅说道：“师傅，看来这一次，我们有麻烦了。”朱无照在一边开玩笑：“你这不是废话，谁都能看出来。”这个时候也就只有他，还有这个心思了。古升没功夫和他争辩，他心中在思索着，那幕后之人什么时候会露面。外面天色渐暗，一天又过去了。九隐安排好了守夜之人，其他的弟子，都回去休息了。

　　在山门之外，五大门派的掌门单独聚在了一起，没有带任何一名弟子随从。五人在一处形似豹头的巨石下聚齐，灵觉禅师问道：“大家都来了？”其他几人点点头。灵觉禅师道：“随我来。”五人一起，灵觉禅师带路，沿着山脊缓缓地爬上一座山峰。这附近的山峰都是无为剑派的范围，平时少有人来，也没什么路，杂草灌木丛生，碎石遍布，十分难走。五人为了表示尊敬，不敢使用法术，直接飞上山顶，只能一步一步地走上去。足足花了半个时辰，他们五人才爬上了那座山峰。封三阳问道：“大师，接下来怎么办？”灵觉禅师手脚并用，在地上清理出一块空地来，第一个跪了下来：“祈祷。”灵觉禅师双手合十，双目微闭，口中喃喃自语，一幅虔诚的样子。其他四人看得面面相觑，灵觉禅师蓦的一睁眼：“你们干什么，还不快跪下，若是惹得上仙生气了，我们就玩了！”其他几人见他说的如此严重，不敢怠慢，纷纷跪下，或磕头、或伏地作揖，各种花样都使了出来，堂堂五大门派掌门，此时竟然如同迷信的善男信女一般，膜拜祈祷，丧尽颜面。

　　说来也怪，这样的可笑的盲目祈求，竟然有了回应。天空之中，一颗流星划过，一点金光落在了那座山峰之上。这金光于以往的仙人下凡大相径庭，好似生怕被人看见了一般，尽量的缩小自己的金光照耀得范围，竟然只有流星大小，悬在山峰之上，一人多高的半空之中，翁声嗡气的问道：“又有何事？”灵觉禅师听到仙人的语气有些不耐烦，连忙叩头说道：“上仙息怒，上仙息怒，实在是我等没办法才来找上仙帮助。”“有什么事情快说！”灵觉禅师连忙说道：“无为剑派的一名弟子回来了，那厮十分厉害，竟然一人便将我等五人打败，我们实在没有办法，只好又来向上仙求助。”金光之中传来一阵惊讶：“竟有这等事情？他使用的是什么仙器？”“他不曾使用仙器，若使用了仙器，我等自然会用上仙降下的神箭对付他，可是那厮却只凭手中的一兵黑色长刀，变更将我等一同击落。”金光更讶：“竟有这等事情……嗯，他是手握长刀，而不是以气御刀？”“下界人看到清楚，他确实已手握刀，而不似一般修士以气御刀。”那金光冷冷一笑：“真是怪事，以肉体御刀，乃是最落后的功法，竟然能将你们五人一同击败，不是他故意藏拙，就是你们几个太笨了！”五人被辱，却不敢还口，一个个噤若寒蝉，跪在地上不敢说话。灵觉禅师此刻也不好接口，只好老老实实的跪着，什么也不说。那金光哼了一声：“哼，想不到一个小小得无为剑派，竟然藏龙卧虎，不但有魂仙，还有这样一个怪人。”金光一收，化作一道流星射向天际，只留下一个声音：“你们防线，一切交给我了。”

　　五人一起松了一口气，站起身来，封三阳怒道：“我等乃是堂堂五大门派掌门，却被他像个小孩子一样教训，真是气煞人也！”伍行云对他的马后炮十分不屑，斜眼看他一眼：“封院主乃是血性之人，刚才为何不一怒而起，据理力争，为何要憋到现在才发泄怒气？”封三阳怒道：“你！”“我怎样？”伍行云哼了一声，针锋相对的瞪着封三阳。封三阳一怒而起，身上光芒一闪，左手掌心之下，已经凝聚了一颗鸡蛋大小的光球，冲向伍行云便要动手——他惹不起仙人，还惹不起伍行云了？伍行云也不甘示弱，迎上去两人就要站成一团。灵觉禅师和十方大师连忙党在两人中间：“两位，两位，切莫自相残杀，都是自己人，何必刀兵相见？有什么事情不能好好商量呢？”封三阳怒哼一声，伸手一握，那团光球甄灭在他手掌之中，伍行云也哼了一声，转过头去不愿看封三阳。五人之间有些尴尬，下山的时候，没有一个人说话，沉闷的气氛一直保持到了山下。还是在那块豹头状的巨石面前，众人分手，各自回到各自的门派之中。

　　无为剑派之中，古升到在床上呼呼大睡。他好几天没有睡觉，说实话是真的困了。因为当年吞食了梦华蛇内丹的原因，古升十分嗜睡，只是近来功力渐长，自我控制能力增强了，不像以前那样，动不动就犯迷糊。可是好几天不睡觉，古升还是觉得十分难受，终于有机会好好睡一觉了，他倒在床上就睡着了。一颗流星划过天际，一点不为人注意的金光落进了无为剑派的山门之中，无为剑派的山门守护阵法，对那流星，似乎没有什么作用。金光缩成了一颗圆球，滚到了古升的房外。一道淡淡的金光笼罩了整个房间。

　　古升还在睡梦之中，梦中，他来到了一个美妙的所在，这里百花芬芳，百鸟齐鸣，潺潺流水，郁郁苍松，青山翠竹，飞泉流瀑。古升只身站在一片碧绿的草地上，鼻中闻着花草的清香，不知不觉之间已经陶醉。古升对这里流连忘返，甚至忘了自己还在梦中，竟然真的以为自己身处在这样的一处仙境之中。他信步走来，想要踏遍这里的每一块草地，每一处山川，遍赏这里的美景。就在古升沉醉在那一片仙境之中的时候，在他的房间内，慢慢的升起了一点金光。那金光望着塌上睡得正香的古升冷冷一笑：“你们把他说得如何厉害，也不过如此，一个‘仙梦幻境’就把他困住了。哼！”笼罩着整个房间的金光慢慢的收拢，最终全部缩进了古升的身体。那道金光喃喃自语：“嗯，好了，他应该不会醒来了，这般家伙真没用，让他们来完成仙帝的计划，还不如本卿亲自出手呢！”金光一闪，再一次化作一道流星飞上天空。

　　第二天一早，五大门派的掌门人又聚在了一起，封三阳和伍行云还有些不对劲，两人坐的最远，谁也不看见谁，免得看在眼里烦心。苦谛庙的方丈八苦大师问道：“灵觉师兄，今天我们还要不要攻山？”昨天虽然上仙已经答应，把他们解决古升，可是短短一夜时间，也没有听到无为剑派山门之中有什么动静，这古升究竟有没有被上仙摆平，他们心中，谁也没谱。灵觉禅师皱着眉头想了想，最后还是说道：“攻！我们要对上仙有信心。”众人一想，也是，毕竟人家是仙人，有很多事情不是咱们这些凡夫俗子能够理解的，或许人家就能无声无息的解决了古升呢？今天若是按兵不动，那仙人倘若真的已经摆平了古升，我们却不攻山，显然是对仙人没有信心，岂不是平白无故得罪了这个大靠山？

　　“攻！”灵觉禅师一声令下，凡圣寺、哀劳院、大业寺、苦谛庙、藏厚院五大门派一起发动本派威力罪的攻击法术，顿时天空中接连落下五道光芒，凡圣寺的和尚们一起敲着木鱼念出一道道经文，那经文从他们的口中念出，都化作一条条的金色文字飞上天空，所有的弟子口中念出的金色经文，在天空之中聚集，渐渐的堆积成了一只金黄色的巨大降魔杵，那降魔杵足有一座山峰大小，悬在半空之中，随着灵觉禅师一声悠长的吟唱，降魔杵缓缓落下，压在了无为剑派山门之上，顿时黄色的山门守护阵法，和降魔杵之间剧烈的摩擦起来，金光四射，降魔杵之下守护阵法的黄光迅速的被消耗，而降魔杵也随着黄光的消耗，飞快地缩短着！

　　哀劳院的弟子们愁眉苦脸，他们的功法以苦修为主，在没有大成之前，运行功法，十分痛苦。而他们就是从这样的痛苦之中，获得力量，提升自己的等级。哀劳院两百弟子一起行功，天空之中一片惨淡的愁云，愁云越来越密，乃是哀劳院弟子意念的聚集，这些愁云在天空之中慢慢的变化，最终竟然变成了一头巨大的猛虎。猛虎白身灰纹，额上的王字隐约可见。虎吼一声，扑向无为剑派山门。百色的巨虎铺在山门的防御阵之上，几乎把整个山门都压在了身下，黄光剧烈波动，白虎的身体飞快地被蒸发，白虎也不甘示弱，爪牙锋利，狠狠的攻击者那黄光。黄光经过了和黄金降魔杵的对抗，已经消耗不小。再被白虎这样一番撕咬，受损颇大。

　　轮到了大业寺，和尚们摆上了整齐的法器，一阵敲打吟唱之后，在一阵阵整齐的诵经声中，一只巨大的金色法轮从天而降，砸在无为剑派的山门之上，“轰”的一声巨响，黄色光芒在法轮的碎裂之中，霎那之间削减了一小半！

　　九隐此刻，稳如泰山毫不惊慌。几名师弟焦急不已：“师兄，师兄，怎么办，我们现在应该怎么办？”九隐轻轻摇头：“不必惊慌，他们若要杀进来，还需要一段时间，况且就算他们杀进来，我们也不必害怕。无为剑派历经风雨三千年而不倒，岂是他们说灭就能能够灭了的！”九隐这话虽然说得极为自信，可是却难以安抚师弟们心中的不安。无为剑派所有的弟子一起聚集在三清神殿之内，不到百名弟子，一起看着端坐在三清神像下面气定神闲的九隐。几位师弟不知道他葫芦里卖的是什么药，不时地相互询问一下，都有些坐不住了。眼看着山门的防御阵法就要经不住打击了，掌门却还这样不紧不慢。

　　苦谛庙八苦大师宣了一声佛号：“南无阿弥陀佛……”苦谛庙上百弟子一起吟唱起来，所有的弟子从自己的脖子上摘下自己的念珠，投上天空，在天空之中，这些佛珠随着他们的吟唱，逐渐的盘旋，以八苦大师的念珠为核心，一串串佛珠竟然汇聚在一起，上百串念珠聚集在一起，形成了一串巨大的佛珠！这一串佛珠共有十八颗，突然全部散开，檀木色的佛珠一枚一枚的落下，接连砸在无为剑派的护山黄光之上，一团团光晕早黄光罩上爆起，黄光被炸得已经有些摇晃了，显然支撑不了多久。

　　九隐低头问了一声旁边的未方：“未升哪去了？”未方有些难以开口：“师弟他、他还在睡觉。”“嗯？”九隐奇怪，未方照实说道：“怎么也叫不醒！”九隐心中一沉，一种不祥的预感在他心中蔓延开来……


第178章 围攻无为（一）

　　“怎么样？”九隐来到古升门外，朱无照和未明都在，龙狐在房间内叫着古升，可是任她怎么叫喊，古升还是面带微笑，满意地睡着。南宫意和印盈也来了，一群人围在门外一筹莫展。九隐快步走进房间，房间内一切正常，九隐闻了闻，也没有什么异常的气味。他看看床上的古升，古升仰面朝天而卧，脸上带着一丝淡淡的微笑，一种十分陶醉的样子，让九隐看了都绝的有些羡慕。“他一直这样？”九隐问道，龙狐点点头：“自从我进来，一个半时辰了，没有动一下，连脸上的表情都没有变过。师兄，这是怎么回事……”龙狐忍不住声音有些哽咽，九隐眼看着她眼圈一红，眼泪就掉下来了，连忙安慰：“没事没事，让我来看看。”他自己心里也没底，走到床前仔细的观察一下，也只能一摆拂尘叹了一口气，摇头而去。

　　三清神殿内，一片焦急的无为剑派弟子，九隐沉声说道：“今天，是我们无为剑派生死存亡的时刻，每个人，都不是清心寡欲的修士了，为了无为剑派三千年的基业，你们手中有剑，不需我再多说了吧……”九隐心中一片萧索，一心向道的他，最难以下达的命令，莫过于此了。只是生存在这样的世界上，即便是你与世无争，世也要与你争。刚才还喧闹一片的三清神殿，顿时安静了下来，所有的弟子默默地开始调息，所谓临阵磨枪，即便是这短短的时间，不能有什么提升，也要多积攒一些真元。

　　剩下最后一个门派藏厚院了，封三阳一声大吼：“弟子们，让他们看看什么叫做真正的大型法术！”藏厚院近三百弟子一起回应：“是！”封三阳双手互掐法诀，一道光芒射上天空，紧随着他，藏厚院的弟子们纷纷打出各自的拿手法诀，顿时一道道光芒升上天空，无数流星一样的光芒在天空之中汇聚成了一个巨大的光团，一点点地光芒好像一只只的萤火虫，围绕在一起相互盘旋，远远看去，竟然分不清楚那些细微的光团，只能看到一整团光芒在天空之中来回飘荡。光团在藏厚院弟子的咒语声中越拉越长，藏厚院的弟子声音十分整齐，一起念着一种只有他们自己才能听得懂的咒语，封三阳五指张开，遥遥控制着整个光团。光团满满的好像面团一样，被撮的细长，最后竟然在空中化作了一支春秋笔！封三阳一声大喝，一柄小刀出现在他手上，他用那小刀崽自己的手掌之上猛地一拉，鲜血喷涌，一道朱红色的光芒从手掌上射出，投在天空中春秋笔的笔端上，笔端立即被这一道红光染红，封三阳口中念念有词，藏厚院的弟子们跟着他一起念出咒语，天空之中的春秋笔突然动了，好像有一支无形的巨手，握着春秋笔，在天空的画卷上用红色的朱砂画出了一道符咒！那道符咒，形似一个古篆，却无人认识，符咒一出，轻飘飘的落在了无为剑派山门的护山黄光之上。看似毫无力道的符咒，却在黄光之上猛地爆炸了，威力极其惊人，爆炸之后，护山黄光已经薄如纸帛，好像轻轻一指就能戳破了。封三阳哈哈大笑，十分得意，眼看护山黄光就要在他的攻击之下土崩瓦解，虽说他是在其他四大门派轮番进攻之后，猛然发动攻击，才能有这样的成果，可是毕竟是他打碎了护山黄光的。

　　然而封三阳没有高兴多久，山门之内，九隐一声长啸，体内射出一道清色的光芒，光芒投在三清神殿内的三清神像上，三尊神像的双眼之中，射出六道光芒，顶在护山黄光之上，本已摇摇欲坠的护山黄光，突然又重新撑了起来。看上去厚度又增加了不少。封三阳大失所望，十分不甘心。他又在手掌上划了一刀，血光迸现，又是一道朱红色的光芒射在春秋笔上，春秋笔再一次画出了一道符咒，符咒“轰”的一声炸的整个山峰一阵摇晃，九隐在三清神殿之内怒道：“欺人太甚！”他叩起手指，轻轻一弹，一道若隐若现的光芒射出，那是他的若影剑，若影剑现在已经真正达到了炼实化虚的境界，飞在空中，毫无踪迹可寻。射出山门，直奔封三阳而去。封三阳正得意洋洋，大声地对门下的弟子们吼道：“最后一击，最后一击，让无为剑派从此在修真界消失！”接连发出两道大型的道术，门下弟子都已经疲惫不堪，封三阳修为深厚，虽然连续两道血光，他的消耗也很大，但还能坚持，只要再有一次，无为剑派就坚持不住了，封三阳哪还管得了门下弟子是不是疲惫，一种即将胜利的喜悦，充满了他的全身，他沉浸在这种喜悦之中，已经不能自拔。

　　“师尊，师弟们都累了，让别的门派继续吧。”他的大弟子建议，封三阳眼睛一瞪：“你说什么？让给别人，那我们之前的努力，岂不白费，都为人作嫁了？休要多言，快快退下！”大弟子无奈，只好退到了一边。突然斜刺了一道暗力用来，封三阳猛地一闪，随手一掌劈出，若是在平时，这一掌定然已经把那来袭之物劈开，可是今天消耗很大，他体内真元已经损失了一半左右，这一掌劈出，和平日里的威风差了不少，那来袭之物只是稍稍一偏，划破了封三阳的要将褥衣，刺破他的皮肉，一道血剑射出，封三阳剧痛，一声大叫：“啊！”来袭之物眨眼之间没了踪影，封三阳大怒：“是谁！竟敢偷袭本院！”九隐冷冷的声音从山门之中传来：“封三阳，莫要欺人太甚！”封三阳跳脚怒道：“九隐，你要是有种，出来和你家封三爷好好较量一番，暗箭伤人，算哪门子英雄！”九隐不屑道：“你不是我对手，换灵觉来！”封三阳一向自视甚高，九隐竟然当着他的面暗讽他不如灵觉，他顿时气的是七窍生烟，指着无为剑派的山门大骂：“九隐杂毛，你家封三爷在这里等着你，你给我出来！”他连番大叫，却没有勇气冲进无为剑派，且不说现在无为剑派山门的护山黄光还在，冲不进去，就算是冲进去了，他一个人怎是整个无为剑派的对手？因此他虽然怒气冲天，却不敢妄自行动。

　　灵觉禅师的话音传来：“封院主，莫要中了他的激将之计。”封三阳正好有个台阶，连忙顺着下台：“哼！若不是禅师提醒，险些中了这厮的奸计。”九隐不和他做口舌之争，专心修补护山灵阵。青色的光芒从他的体内射出，通过三清神像，投在护山黄光之上，黄光一点一点地恢复。外面的灵觉禅师看到护山黄光正在修复，马上意识到不能给无为剑派喘息之机，于是号召其他门派：“诸位，无为剑派正在修补阵法，我们不可在轮番进攻，这一次一起发动法术，将他们的护山灵阵一举击溃！”九隐在派中听到这话，一声叹息，现在只能顽强抗争，别无他法。他也不放弃，青光还在源源不断地输出，争取在五大门派发动之前，多修复一部分灵阵。其他的师弟们也纷纷支援他，五道真元输进他的体内，青光陡然增强，灵阵的修复速度大大提高。

　　金刚降魔杵、白云虎、法轮、念珠、朱砂符咒一起降下，几乎是同时砸在无为剑派的山门之上。“轰……”一连串的巨响，山岳摇摆，无为剑派的护山黄光，在这一次足以开山裂地的攻击之中，轰然瓦解，攻击的力量并没有消耗殆尽，剩余的力量呼啸着冲进了无为剑派的山门内，三清神殿首当其冲，从三清神殿上声起一团青色的光芒，光芒阻挡了这股巨大的力量片刻，便被冲得粉碎，那股力量瞬间撞在了三清神殿上，三清神殿内所有的无为剑派弟子一起发力，真元源源不断地飘上房顶，那股力量逐渐的被消耗，三清神殿殿顶嘎嘎作响，最终还是坚持了下来。力量散尽，一切飘散，无为剑派完全暴露在敌人的攻击之下。灵觉禅师一抬手，他身后的十名弟子，一人举弓，一人拉箭，搭上五只金色的长箭，“嗖”的一声射上了天空。金箭在天空之中，如同烟花一样带着一阵“噼哩啪啦”的声音炸开了，漫天五颜六色的光芒花瓣一样的洒下，这些光芒洒满了整个无为剑派附近近千里的山区，无为剑派之中的仙器被这些光芒限制，再也不能发挥出应有的威力。

　　五大门派众人，驾起各自的法宝，化作一颗颗流星冲向无为剑派。五个方向，无道光芒洪流，涌进无为剑派，封三阳最是积极，第一个杀到了三清神殿上空，他一声大喝：“九隐匹夫，出来受死！”三清神殿突然门窗大开，随着门窗一起打开，三清神殿的墙和屋顶也一起掀开，只剩下一些梁柱，殿内的无为剑派弟子尚未出来从殿内首先射出来一片青色的寸芒。那些寸芒乃是三清神殿内的最后一道机关，飞射如蝗的青色寸芒，其实乃是一柄柄巴掌长的青色匕首，围在三清神殿外面的那些五大门派弟子，猝不及防之下，有不少被这匕首所伤，虽然伤势不重，但是也影响了他们的战斗力。藏厚院乃是第一个到达三清神殿的，封三阳一落地，就命弟子们把三清神殿团团围住，因此这一次他的门下损失是最惨重的。这真是恨上加仇，封三阳已经红了眼，不顾一切的就要冲进三清神殿，三清神殿已经只剩下了一个空架子，九隐信步悠然走了出来：“封院主不必着急，九隐自己出来了。你要取我性命，九隐在此，你来拿吧！”他一摆拂尘，轻轻松松的站在那里，似乎丝毫不把封三阳放在眼里。

　　封三阳大吼一声冲了上去，其他几人并没有阻拦他，他们也巴不得有个人上去试一试九隐的实力。九隐面对来势汹汹的封三阳，微微一笑，拂尘一扫，脚踩七星步，步步高升，已经到了天空之中。“封院主，既然要打，何不打个痛快？你上来吧！”九隐收起了自己的拂尘，若影剑出现在他的后背上。封三阳怒哼一声，祭出自己的春秋笔，身体扶摇直上，来到九隐对面。

　　他的法器乃是一支真正的春秋笔，笔杆乃是耀日白金为心，万年沉木为壳制成，内里用沧海粟布阵，刻上了九九八十一个大威力的攻击阵法。笔端乃是异兽骁驳的剑鬃制成，这骁驳乃是一种像马一样的异兽，属于上品九级的顶级灵兽，十分凶猛，它的脖子上也张着像马一样的鬃毛，不过却根根直竖，好像利剑一样。这一撮鬃毛之中，禁锢着一只骁驳的兽魂，可以释放出来为他战斗。这样一件法器，在修真界也是十分难得，虽然比不上仙器，但也是一件极品了，甚至比九隐的若影剑还要高上一分。

　　封三阳手腕转动，春秋笔在天空之中也是一阵盘旋。九隐用手一指，背后的若影剑出鞘，在天空之中一闪，却不见了！封三阳愣了一下，旋即明白过来：“噢，刚才你便是用它暗算本院主的吧？”九隐冷冷一笑：“刚才手下留情，不料你还这般不知进退！”封三阳狞笑一声：“哈哈……那我岂不是还要多谢你！”他话音未落，春秋笔突然飞出，在半空之中一阵旋转，笔尖上的剑鬃突然散开，一头猛兽呼啸而出，张牙舞爪扑向九隐，同时春秋笔陡然变得巨大无比，如同南天一柱，轰然砸下！

　　双重夹击之下，九隐应付起来也颇感为难，若影剑一闪，直刺那异兽骁驳。骁驳一声吼叫，闪身避开，同时利爪伸出，它的爪子竟然能射出数十丈，九隐一不留神，嘶啦一声被他从身上撤下一片衣服来！封三阳得意的哈哈大笑，巨物春秋笔已经到了眼前，九隐的若影剑在春秋笔的笔身上一点，一股巨力硬生生的把春秋笔推开。一招之下，封三阳已经知道了九隐的实力，不禁面色一变！


第179章 围攻无为（二）

　　九隐一只手握着拂尘，背在身后，另外一只手攒指如剑，在空中一阵虚点，若影剑似有似无，神出鬼没，几招之下封三阳已经只剩下招架之力了。封三阳利用春秋笔的庞大体积，接连挡住了九隐及此突如其来的进攻，若影剑乒乒几下在春秋笔上留下了一道道剑痕。封三阳大为光火，他一向自视甚高，怎能容忍自己处于下风？暗中发力，异兽骁驳连连怒吼，不断扑击。兽魂在封三阳的真元作用之下，陡然变大了三倍，威力剧增。一爪拍下，巨爪划过，九隐飞速闪开，巨爪带出的风力如同刀刃一样划开了他的衣襟。九隐一惊，不敢再小看这头畜牲。封三阳扳回一局，哈哈大笑：“哈哈，怎么样，知道封某人的厉害了吧？看找！”春秋笔陡然压下，若影剑横向一挡，春秋笔陡然变得沉重无比，九隐一不留神，竟然被他压得到了头顶，身侧，那头巨兽也怒吼一声扑了上来，猛地撞向九隐。“砰！”九隐被骁驳一头撞开，横着飞出去几十丈远，若影剑一收，春秋笔砸了个空。九隐就算是泥菩萨，也有三分土性，这一下子也火了。权力施为，一个翻身站直了身体，另外一只受伤，浮尘一摆点点星光撒出，在空中凝成一只闪着淡淡的银光的巨掌。九隐念出一段咒语，一声怒叱：“巨神掌！”

　　巨掌凌空拍下，袭向骁驳。那骁驳此刻体型已经是十分巨大，而且因为它是兽魂，轻若无物十分灵活，可是那巨掌竟也丝毫不差，一个巴掌竟然比骁驳的身体还要巨大。银色的巨掌在空中幻化万千，时而变掌时而变爪，飘忽不定闪烁不明，骁驳欲要躲闪，可是却找不到方向，因为不论它向哪个方向躲闪，好像都在巨掌的笼罩之下。骁驳哀号几声，仿佛在向封三阳求救，封三阳连忙双手一推，举行春秋笔横着撞了过来。九隐另外一只手双指一点，只见若影剑上大放光芒，春秋笔在半路上就被若影剑拦下，“叮”的一声，若影剑惊鸿一剑，点在春秋笔的笔端，巨型的春秋笔被纤细的若影剑一剑点退，打着盘旋飞了回去。封三阳胸口一闷，若影剑这一下反击，显然让他受创不轻。那边巨神掌一掌落下，结结实实的把骁驳排在了地面上。“砰！”三清神殿前面青石板铺成的地面上，清晰的印上了一个巨大的掌印，骁驳被这一掌打得魂飞魄散，兽魂碎成好几块，消失在空气之中。

　　看到这个情形，封三阳大为心疼，他这兽魂修炼了几百年，才有今天的道行，被九隐一掌破去，就算将来在能聚形，只怕威力也会大损。封三阳怒吼一声：“我跟你拼了！”他跃上春秋笔，驾着法器没命的冲向九隐。九隐冷冷一笑。拂尘一阵摆动，一片片的星光洒下，星光之中，竟然站起来十几个“九隐”，每一个都惟妙惟肖，一举一动莫不和九隐一模一样，手持拂尘，遥纵若影剑，十几个九隐一阵晃动，封三阳已经分不清究竟哪个哪一个才是真正的九隐。这样高明的“分身咒”封三阳还是第一次见到，还真的分辨不出来哪个是真哪个是假。他也不管那么多了，怒吼一声驾着春秋笔冲向其中的一个。只见那个九隐微微一笑，伸手一点，春秋笔上一阵剧震，封三阳差一点站不稳掉了下来。看来这个是真的了，封三阳认定了目标，凌空跃起，双手互掐法诀，一声厉喝，春秋笔陡然变得一片火红，射向那名九隐。封三阳正在全神贯注的施展法术，却不料背后突然一片剑光亮起，他耳中听到灵觉禅师一声大叫：“小心！”还没等他反应，若影剑已然从他的前胸穿了出来，他的春秋笔穿过那名九隐的身体，那名九隐受此一击，也消失在空气之中。真正的九隐冷哼一声，浮尘一摆，前端的马尾丝如同寿星的眉毛一般越长越长，牢牢地缠住春秋笔，若影剑从封三阳的胸口退出来，变成了一个实物，化成一柄巨剑，凌空斩下，封三阳已经身受重伤，无力操纵春秋笔，眼看着自己最得意的法器，被九隐一剑斩成两段，他一口鲜血喷出，紧接着就什么也不知道了。

　　藏厚院的弟子们悲愤不已，齐声大吼：“掌门！”祭出各自的法器，一起朝九隐冲过来，九隐隐身而退：“道士不以大欺小。”他一挥手，身后的未方率领着师弟们冲了上去，和采纳藏厚院的人杀在一起。天空之中刹那之间光芒连闪，气象万千，若是不知道的人，看到天空中这样绚烂的景色，定然以为是天降奇观，绝对想不到这是有人在拼死搏杀。

　　灵觉禅师选了一声佛号，下面自然有人把封三阳接了回去，好生疗养。灵觉禅师站了出来：“九隐掌门。”九隐站出来：“灵觉大师，你终于出来了。封三阳已经为你试探出道士的虚实，你也该出战了。”灵觉禅师的心思被他说婆，脸上一红，强自说道：“九隐，只要你率众投降，解散无为剑派，我们是不会伤害你们的。”九隐摇摇头，毫无回环余地的说道：“要我解散无为剑派，就算我死了，也没门！无为剑派上下三千年的基业，岂是我一个人能决定得了的！”他手中拂尘一摆：“不必多说，动手吧！”灵觉禅师叹了一口气：“你既然不听劝告，那我们也只能刀兵相见了……”他摇头不已，九隐看在眼中大怒：“大和尚莫要装出一付慈悲心肠，你若是真的这般好心肠，为何今日会站在这里！”灵觉禅师被他说的哑口无言，稍稍一楞神，九隐胼指一点，若影剑无声无息的到了灵觉禅师的面前。灵觉禅师选了一声佛号：“阿弥陀佛……”手中不知何时多了一对铜铃。这是他的本名法器“梵音铃”。这对铃铛也是凡圣寺的镇寺之宝，每一届的方丈才有资格使用，世代相传，妙用无方。灵觉禅师轻摇手中双铃，一串清脆的“铃铃铃……”传出，九隐心中一震，若影剑稍缓，灵觉禅师另外一支铃铛挡出，若影剑射在铜铃之上，无功而返。灵觉禅师举重若轻，轻描淡写的化解了九隐的第一击，九隐知道，这老和尚不好对付。

　　灵觉禅师掷出双铃，双铃在空中一阵摇摆，发出悦耳铃声，变成了一双巨铃，每一只铜铃都有磨盘大小。铃声听在旁人耳中，十分的悦耳动听，可是在他敌人的而中，却不啻于摄魂夺魄的魔音！九隐镇定心神，默念几遍戒念清心诀，紧守心神，若影剑盘旋在身侧，浮尘倒提，轻轻摆动，严阵以待。灵觉禅师单掌而立，另外一只手上挂着一串念珠，双目微闭，口中不断的念出一句句的经文，头顶的双铃舌下一片佛光，将灵觉禅师整个人笼罩在里面，灵觉禅师沐浴在佛光之中，好像一尊金身菩萨一般。一旁的朱无照看到，不禁摇头，他本就是一个不羁礼数之人，也不管此刻说话时不是会打扰战斗中的两人，对着灵觉禅师大声喝道：“老和尚，你虽然外表很像佛，可是你心中无佛，这辈子是成不了金身罗汉的，我劝你还是改修他途吧！”灵觉禅师不为所动，朱无照不理会周围差异的目光，继续叫道：“我在海外海上，看到一位并非空门中人的修士飞升成佛，那才叫真正的佛光普照。他虽不是空门中人，却几百年守护海外海，最后舍身成仁，得蒙佛祖眷顾，授他尊者金身——心中有佛，而大和尚你，心中只有贪念，此生是万万不能成佛了！”

　　最后这一句，让灵觉禅师心中大震，末后一句，始到牢关，锁断要津，不通凡圣——灵觉禅师差的就是那么一步。此时他若是幡然悔悟，放下心中的贪念，或许还有机会，只可惜距离顿悟就仅仅一步之遥，牢关未能堪破，他随即想到了那仙人的嘱咐，若是自己此刻退出，只怕整个凡圣寺都会不保，为了整个凡圣寺，他心中一声叹息，决定要继续下去——他却忘记了，佛家对于生死的观念。

　　朱无照说完了，便不再出声，而九隐则是一声叹息，他在灵觉禅师对面，能够看清灵觉禅师的一举一动，甚至他面上细微的表情。灵觉禅师在听到朱无照的那一番话之后，眉头连连耸动，显然心中在挣扎斗争着，可是随后他的面色又恢复了平和，那一双铜铃铃口渐渐转移，对准了自己，他也是一声叹息：“和尚，你已泥足深陷不可自拔了……”九隐摇摇头，拂尘洒下一片银色的星光，在自己周围布下了一片银色的蔽障，准备和灵觉禅师一决高下。而此刻，一直观战的其他人，也有些坐不住了。

　　各大门派纷纷有人站出来挑战，九字辈的一个个出去应战，很快无为剑派已经无人可派。朱无照一声怒吼，跳了出来，挡下了凡圣寺的一个灵字辈的高僧。这时，伍行云站了出来。他十分狡猾，知道以上驷对下驷的办法，在最后的时候才站出来，而此时，无为剑派实力深厚的九字辈弟子，已经没有了。伍行云站在阵前，轻松的说道：“怎么，无人应战？那好吧，你们随便挑几个人，一起上！免得说我哀劳院以大欺小。”九隐门下的弟子已经和藏厚院的弟子们杀作一团，未方、南宫意、印盈苦苦支撑，若不是他们几个在，隐剑院的弟子怎么能和十二大门派之一的藏厚院对抗？无为剑派一时之间竟然无人可战！未明抬头看了看天空之中和一个苦谛庙老和尚打作一团的师傅九治，一咬牙站了出来。他向伍行云一拱手，行了一个晚辈之理，还没有说话呢，身后一个清脆的声音响起：“未明，你且退下。”未明回头一看，只见龙狐翩翩而出，他一愣，旋即反应过来，结结巴巴的说道：“小、小、师姑！”龙狐冲他一笑，然后转头对伍行云说道：“伍院主，无为剑派九狐领教！”伍行云一愣，怎么无为剑派还有九字辈的弟子？他疑惑的看着龙狐：“你，你也是九字辈弟子？”龙狐一点头：“九狐仙师顾无息。”伍行云恍然大悟：“噢，原来是顾前辈的弟子，想来必是年轻有为，伍某也不算是也大欺小了。”听这话分明是自我开脱，他伍行云成名多年，又是一派之长，修为身后无比，龙狐一看就是个娇滴滴的弱女子，有这么年轻，怎么也不公平，他却找出一条条理由，说自己不是“以大欺小”，实在是厚颜之极。龙狐也不和他计较，淡淡一笑：“请伍院主赐教！”

　　未明并没有退下，反倒上前来悄悄的和龙狐说道：“你快下去，若是你出了事情，我怎么和古升交代！”一提到古升，龙狐心中一阵担心，可是此刻大敌当前，她强自压下心中的悲伤，镇定地对未明说道：“相信我，不管怎么说我也是妖兽一族的公主！”龙狐这般倔强，未明也无可奈何，只好退了回去。龙狐微笑的看着伍行云，伍行云一点头：“你先出招吧！”面对这样的对手，他若是再首先出招，自己也觉得过意不去了。龙狐一拱手：“多谢伍院主！”她的双手并没有放下，而是趁势掐了一个法诀，双手交叉，形成了一个奇特的法印！伍行云看的大为好奇，早就听说无为剑派每人的功法都不相同，这龙狐的看来更加奇特。龙狐法印掐出，心中默念咒语，天空之中，紫气涌动，这是混合了她本身的妖气、无为清气和魔典魔气的奇特真元，为了不被人发觉她使用的乃是魔气，她故意把这些真元混杂在一起使用，这样复杂的真元，竟然连伍行云也摸不清头脑，一时间真被她唬住了。伍行云抱元守一，紧闭门户，不敢贸然进攻。

　　龙狐双手交叉，天空之中的紫气，好像烟雾一样缥缈，时聚时散，紫气之中，变化万千，不时地化出各种各样的幻象，伍行云更加不敢大意。门中之人，除了古升，谁也不知道龙狐的深浅，一时间心都提到了嗓子眼！龙狐淡淡一笑，手印一变，紫气顿时如同分风暴一般涌动起来，龙狐淡淡道：“伍院主，当心了！”


第180章 围攻无为（三）

　　伍行云淡淡一笑，虽然口上说的严重，其实心中没怎么把龙狐当回事，一个弱女子，名不见经传，能有什么能耐？不过是仗着师傅的余荫，混了个九字辈的排名罢了，还真的能比得上九隐他们数百年的苦修？伍行云本是极其狡猾之人，却被龙狐柔弱的外面蒙蔽，再加上对自己的信心，因此轻敌大意。龙狐看他并不将自己反复在心上，反倒一阵窃喜：看你这老东西，今天如何栽跟头！龙狐手印猛地一变，心中默念：列魔印法——巨魔印！天空中紫气喷涌，不断翻滚的紫气之中，吐出来一颗巨大无比的紫色印符。那方方正正的音符，瞬间变得广数里，笼罩了整个无为剑派的山头，不但将伍行云笼罩在其下，甚至把所有的五大门派弟子，都笼罩在其中。其他的人都不敢动手，因为这毕竟是龙狐和伍行云的对决，一旦出售，就代表和伍行云一起围攻龙狐一个小女子，不但自己的颜面无存，伍行云也会觉得面子上过不去。伍行云心中暗暗叫苦，没想到这小女孩竟然真的这么厉害，只怕比五大掌门之中功力最深厚的灵觉禅师应付的九隐还要强一些。他怎么也想不明白，就算这小女孩天资聪慧、资质过人，蒙顾无息提点，打娘胎里一出来就开始苦修，也不会这么厉害呀！

　　他可不知道，龙狐的情形可是有些特殊，且不说她打娘胎里面出来的时间长短，就说这魔典乃是天下第一的奇书，短时间内造就一个超级高手，本就不是难事。若说这寿命的长短，龙狐其实已经几百岁了，只不过从她父亲，九天神龙一族计算的话，她还是个刚刚成年的孩子。

　　伍行云头顶上一方数里宽广的紫色音符压下，印符之下，布满了奇怪的符文，伍行云别说认识了，闻所未闻、见所未见。那奇怪的符文，透着一种诡异的压力，笼罩在他身体四周。龙狐把印符的压力，全部集中在了伍行云这一块，这样一方巨大的印符，其实对于其他人，并没有什么伤害。伍行云承受着巨大的压力，飞快地运转自己体内的真元，身上一团红光冒出，喷射向四周，同时双掌向上，妄图顶住压力。他一张口，喷出一股黄色的气体，黄色气体在他身体周围一个盘旋，化作一只巨大的铜钟，罩在他的身体外面，巨大的紫印压下，铜钟首先抵挡一下，不过紫色印符好像根本没有受到抵挡一样，继续压下，铜钟之上出现了一道道得裂缝，随即崩裂。伍行云趁着这短暂的时间，飞快地逃出了紫印的范围。真是差之毫厘，伍行云刚刚从紫印下钻出来，紫印轰然落下，砸伤了他哀劳院十几名弟子。伍行云脚上的蹬云履，左脚的后脚跟也破损了一块——那只脚是最后出来的，被紫印的边缘带到了一下，此刻他的脚后跟火辣辣的疼，回头一看，后半只脚掌已经被鲜血染红！

　　伍行云大怒，紫印在落地的一刹那，已经消失，威力散尽。伍行云伸手一抓，背后背着的拂尘灵剑到了他的手中，他把拂尘灵剑抛向空中，拂尘灵剑上一道光芒闪过，灵剑化作一条怒龙从越云从之中穿出，张牙舞爪的扑向龙狐。他这拂尘灵剑的拂尘手柄，乃是用一头蛟龙的一根肋骨研磨制成，因此带有蛟龙的兽魂，这才可以化身为龙。只是他却不知道，龙狐的父亲，妖主龙君乃是一头九天神龙，龙族之中至高无上的统治者，龙狐继承了父亲的血脉，血液之中隐含的九天神兽的气息，足以让所有的龙族畏惧。龙族乃是高级神兽，不似一般的妖兽，他们能够清清晰的感觉到本族的气息。空中的那条惊龙，本遵照着伍行云的指示，怒扑而下，却不料到了半截，就感觉到龙狐血液之中浓烈的九天神龙的气息，吓得它一摆尾巴，没命的逃走，躲在云层之中说什么也不肯出来，任凭伍行云如何御使，就是没有回应。伍行云可真是赔了夫人又折兵，不但没有伤到龙狐，还丢了自己的看家法器，一时间又急又气，跳脚怒道：“我就不信，你个小女娃，能有多大的能耐！”他舍弃了拂尘灵剑，重新祭出一件法器，这件法器乃是一只白玉蝉，玉蝉一出，伍行云念念有词，在他的咒语声中，玉蝉变为活物，在空中一化二，二化四，四化八，很快变成了一大群。大片的玉蝉在空中飞舞，嗡嗡作响，好像一群蜜蜂一样。只见一片白云压向龙狐的头顶。

　　龙狐不慌不忙，手上的法印又是一变，对于列魔印法，她可比古升还要精通。她的手指交叉，拇指、食指、中指、无名指和小拇指交叉相摁，一团紫光在掌心中升起，慢慢的飘上天空，龙狐心中道：列魔印法——魔山印！那一点紫光像水滴一样落在地面上，紧接着龙狐的四周迅速的冒起来一座座山峰一样的巨大紫印，紫印生长十分迅速，很快便已经达到了数十丈的高度，在龙狐的四周为其了一片紫色的“山峰”。方型的巨大紫印立在周围，龙狐隐藏其中，那些玉蝉找不到目标，一起冲进林立的紫印之中，这些玉蝉威力巨大，撞上哪里便会引起一阵剧烈的爆炸，爆炸之后原先的玉蝉消失，但是那只本体玉蝉，又会重新生出新的玉蝉！紫印的分布十分密集，成群的玉蝉在那里面横冲直撞，损耗无数，紫印周围不断地发出一阵阵轰响，玉蝉一只只的爆炸，可是却没有伤害到龙狐半根汗毛。伍行云有些坚持不住，因为这些玉蝉都是用他的真元化出，接连这样的损耗，他也觉得负担沉重，体内的真元虽然十分庞大，可也不是取之不尽用之不竭，长久以往，必然灯枯油尽。伍行云决定放弃这样的攻击，他扣指一弹，一点白光射出，投进玉蝉群中，要收回这些玉蝉。来时容易去时难，近来容易要出去，可就不简单了。就在玉蝉群准备撤出的时候，紫印突然发威，一道道紫色的电光从一根根耸立的紫印上射出来，这些电光密集的如同渔网，将那些玉蝉全部击碎。“轰轰轰……”一连串剧烈的爆炸声之后，伍行云的玉蝉全部葬身紫印之中，连那一只本体玉蝉，也没有收回来。

　　紫印峰群撤去，龙狐面带巧笑，她的身前，两只小巧的紫色印符，一上一下，恰好把一只洁白的玉蝉夹在中央。那玉蝉不住颤动，扇动翅膀，可惜却无法挣脱那两方紫印的束缚。龙狐笑道：“伍院主一向大方，想来不会在意这一只小小的玉蝉了。”龙狐一抬手，两方紫印之上，射出无数紫色的电芒，缠绕着玉蝉噼啪一阵乱响，两方紫印挤在了一起，玉蝉变成一堆玉屑落了下来。伍行云恼怒不已，不但自己的拂尘灵剑不见了踪影，十分得意的白玉蝉也被龙狐毁掉，本以为是一只软柿子，却不料捏到了一只刺猬！

　　伍行云此时反倒真定了下来，面无表情的说道：“区区一只玉蝉，有什么大不了的。本院不在乎。”龙狐嘻嘻一笑：“那真是再好不过，若是小女子毁了伍院主的玉蝉，伍院主还要怪罪，小女子可是担待不起呀。”伍行云恨的牙根痒痒，却不能当着这么多人的面发作。他冷哼了一声，准备祭出第三件法器。对面的龙狐已经等不及了：“一直都是伍院主在进攻，小女子若是一味的防御，显得对伍院主不够敬重，看招！”龙狐脸色陡然一变，双手一连翻出数个手印，一道道紫光射出，投进了天空中的紫云之中，紫云翻滚，刹那之间便如乌涂得倾天魔气一样紫云覆盖了整个天空，然后一道道粗大紫色的闪电从天而降，劈在地面上，巨石碎裂，土层掀起。龙狐心中怒斥一声：列魔印法——天地印！这是列魔印法之中，仅次于九天十地神魔印的第二大威力印法。这一招出手，天地为之变色，龙狐紧绷着脸孔，全力施展。地面上，浮起了一道道极其复杂的符文，天空中紫云翻滚，竟然渐渐的也凸现出一些符文。上下夹攻，紫云落下，地面升起。龙狐双眼圆睁，双臂张开，体内真元汹涌而出，四周狂风大作，正在战斗的其他人，除了九隐和灵觉禅师不受影响之外，都停了下来，惊讶得注视着龙狐。

　　此时的龙狐，体内遥远的上古神兽血统被唤醒，九天神兽赤阳的血脉之中蕴含的巨大力量，九尾灵狐血统之中隐藏的无上的魅惑之力全部被唤醒。“叮”，一声轻响，她的束发金环被挣断，一头长发向后飘散，洁白如玉的面颊，精致细腻的五官，迎风而立的身材，力量与魅惑的统一，几乎在场的所有人都目瞪口呆，在紫色的闪电连接天地之间的时候，这样一位绝色女神张开臂膀站在山峰之上，拥有着倾倒众生的魅力！朱无照傻乎乎的咂了咂嘴：“古跛子古跛子，你还真有福气……”

　　天地印的威力达到了极致，紫云已经到了伍行云的头顶，伍行云奋力一声嘶吼，一生修为全面爆发，一团耀眼的红光穿过一道道紫色的闪电，刺破天空中紫云射上天空。然而这一切，只不过是无力的反抗，虽然他的真元爆发减缓了天地印的速度，可是却无力完全阻挡天地印的威力，以天地为印的巨大印符，还是将他压在了其中，紫云迅速的收拢，湛蓝的天空很快回来，漫天的紫云收成一团，将伍行云一层层的裹了起来。十方大师一看，摇了摇头，不出手是不行了。

　　伍行云不能不救，虽然他极不情愿和这样一个女孩子交手，但是看看身旁的八苦大师，恐怕他不是龙狐的对手，只好亲自动手了。十方大师宣了一声佛号：“阿弥陀佛。”站在了龙狐和伍行云之间。伍行云被包裹在紫云之中，变成了一个巨大的紫色蚕茧，悬在半空之中。蚕茧之中不停的传出来伍行云的惨吼声，哀劳院的弟子们已经忍不住冲上去了，十方大师伸手拦住他们：“不必惊慌，一切老衲会为你们做主。”十方大师辈份很高，名望也很高，哀劳院的弟子们暂且退下，却一个个怒目圆睁，瞪着远处的龙狐。十方大师站在龙狐面前，双手合十：“九狐女施主，和尚若是让你放了伍施主，只怕你也不会同意，索性和尚也不费口舌，先讨教两招，若是和尚侥幸占了上风，还请施主手下留情。”

　　龙狐双手一掐，七窍之中喷出其故紫色气体，在她头顶上一阵盘旋，重新形成了一朵紫云。“和尚既然知道，何必多言！”

　　修真界各门各派在一股无形的力量的作用下，已经相互攻击，乱成了一团。少有门派没有被殃及。距离无为剑派最近的隐阁，刚刚击退了三个小门派的围攻，任霜寒心中不安，无为剑派距离隐阁这么近，九隐却没有赶来支援，只怕他们也出事了。隐阁虽然击退了那三个小门派的进攻，但是自身损失也不轻，对手有备而来，又是偷袭，整个山门破损严重。门下弟子都在抢修山门的防御阵法。可是任霜寒心中越想越觉得不安，她叫来自己的得意弟子：“莫聪，你去无为剑派那边看看，若是没什么事情，就不要惊动他们，快快回来。”弟子十分了解师傅的心思，没动静就回来。要是有什么事情……

　　莫聪飞快地去了，两门之间相隔不过两千里，一个时辰便到了。眼前的场面让莫聪大吃一惊：无为剑派山们已经被攻破，四周竖着五杆巨大的光旗，分明是五大门派一起围攻无为剑派，难怪无为剑派竟然不来支援！她调头飞回隐阁，赶紧回去把这个消息告诉师傅。


第181章 围攻无为（四）

　　十方和尚双手合十，一只白玉净瓶出现在他的身后。老和尚不断念出一句句真言，白玉净瓶缓缓地升上了天空，散发出一道柔和的光芒。龙狐摇头说道：“这些佛门至宝，都被你们这些败类糟蹋了。”十方大师不为所动，口中继续念出一句句的真言，真言出口，白玉净瓶便会更加洁白通透一些，其中盛着半瓶的清水，十方大师宣了一声佛号：“阿弥陀佛，施主当心了！”白玉净瓶突然倾倒，从瓶口之中落下一滴水滴，那水滴刚一接触地面，顿时变作了一片汹涌的洪水，好像山洪暴发一样，汹涌的浪花席卷了整个无为剑派山门，不少弟子一不留神就被冲走，山门内的桌椅花草，在一场洪水洗劫之后，所剩无几，一些石雕摆设，也被冲得改变了位置，显得凌乱不堪。好在无为剑派的山门在山峰之巅，因此洪水留不住，迅速地流走了，即便如此，整个山门也损失不小。龙狐大怒，她猛一发力，被裹在紫云之中的伍行云大声惨叫，连呼：“大师救我，大师救我！”十方大师眉头一皱，轻轻地摇了摇头，这伍行云身为一派之长，怎的这样没骨气？听到掌门呼喊，哀劳院的弟子们也焦急万分，已经有几个伍行云的得意弟子在身后催促：“大师，您能不能快一点？”弟子们面对长辈，用词客气，不过显然他们也对十方大师慢吞吞的动作有些焦急了。

　　老和尚伸出手指在白玉净瓶之上一弹，念出一句真言：“嘛！”白玉净瓶之中设出一道水剑，那水剑宛如一柄飞剑，在天空之中划出一道曼妙的轨迹，射向龙狐。水剑并无固定的形态，却比正常的飞剑更加难对付。龙狐闪过了第一次攻击，却不料那水剑一击不中，竟然化作了漫天的水珠，缭绕在龙狐的身边，猛然不经意之间，又重新聚合，成了两把匕首，一上一下刺来。龙狐大感意外，连忙闪躲，魔典之中领悟来的挪移身法此刻显示了威力，每每在最后关头，毫厘之差闪开了那一道水的进攻。净瓶之水好似有魂魄一般，时而化作兵刃，时而化作怪兽，迅疾无比变化莫测，攻击手段多得让人眼花缭乱，防不胜防。龙狐几番较量下来，已经有些吃力。她心中有些烦躁，一个和尚都打不过，自己这魔典继承人也真是给魔典丢脸了。龙狐猛地一咬牙，伸出手在空中沉重缓慢的连点四下，这四下点出，每一下都有一道光芒从她的指尖射出，四道光芒在她的身体周围盘旋，不时地飞上云霄，发出一声清冽的啸声！这是她还没有练熟的四象剑阵，一人操控四柄气剑，像剑阵一样的攻击手段，此起彼伏、相互呼应。这一样法门，她还没来得及告诉古升，因此古升也不知道。而此刻，十方大师趁着她忙于应付水剑的攻击，径自来到被那一大团紫云包裹的伍行云下面，伸手从僧衣的大袖之中，抽出一柄光滑闪烁的利剑，利剑只有短短的一寸长，说是剑还不如说是匕首呢。十方大师口中喝道：“慧剑破困，开！”利剑挥出，自云层层而裂，然而那柄短剑破开了三层紫云之后，就再也不能深入了。十方大师轻讶：这是什么功法，竟然连我的慧剑都斩不开？

　　他无可奈何，只好退开一边，面对着那一只白玉净瓶，再一次念出了真言：“吽！”净瓶之中一声清啸，又一次射出一道水剑，水剑之窜上天空，穿过层层云霄，凌空飞下，眨眼之间划过那团紫云，一声轻响“咝”，紫云层层裂开，伍行云扑通一声摔了下来，在地上哼哼唧唧好半天没爬起来。哀劳院的弟子们一齐扑上去：“师傅！”七手八脚的八师傅搀扶起来，他的师弟们又两个在和无为剑派的九字辈弟子战斗，剩余的几个，慌忙过来，一齐给掌门师兄疗伤。其实伍行云倒是没有受什么重伤，只不过这一番折腾，实在是不好受，任谁被关在那里面，也不会好受，何况之前还挨了几下列魔印法？伍行云连喘了几口气，总算是平复了下来，恼恨的盯着远处的龙狐，恨不得一口吞了她。伍行云在这么多人面前，输给了一个瞎女孩，大感脸上无光，报复之心大起，心中不断盘算着恶毒的主意，一定要讨回这个面子。他眼珠一阵乱转，突然发现了一个问题：前几天那个一人击败他们无人的年轻弟子不见了。应该是被仙人解决了，可是生要见人，死也要有尸吧？伍行云一阵阴笑，心中依然定下了一条毒计！他招招手，叫来几名弟子，在他们的耳边一阵低声细语，那几名弟子连忙点点头，消失在哀劳院的阵后。

　　十方大师此刻，应付起来却有些捉襟见肘。龙狐的四象剑阵虽然还不十分熟练，可是四象剑阵，却是比列魔印法更加高深一级的功法，威力也大了很多，青色剑气代表东方青龙，白色剑气代表西方白虎，红色剑气代表南方朱雀，黑色剑气代表北方玄武。四道剑气相辅相成，威力陡然增大了四倍不止，再加上每一道剑气都是按照一定的轨迹运行，相互配合，其中暗含着四象相生的轮回天理，威力极其巨大。这一施展出来，十方大师虽已祭出两柄水剑，应付起来却也十分吃力，刚刚还气定神闲得十方大师，此刻也是光头放光，已经有些汗水渗出来了。他双手连番舞动，宽大的僧袍呼呼作响，指挥着两柄水剑来回迎击。四象剑阵威力巨大，几乎每一次和水剑的碰撞，都能形成夹击之势，以二打一，或者是以三打一。每一次碰撞，十方大师都会觉得胸口一闷，水剑之上一片水花落下，不肖片刻，两柄水剑已经短了半寸。十方大师抬头看看，头顶的白玉净瓶已经摇晃，里面的水也开始波动。他知道再这样下去，自己必输无疑可是以他的能力，最多只能施展六字大明咒中的四个，能够从这净瓶之中召唤出三道水剑，最后一个大明咒，他虽能施展，却功力不济，不能用来召唤水剑。现在形势危急，若是不召唤最后一道水剑，自己必败无疑，可是若是召唤了，自己就真的把压箱底的本事都施展出来，万一再有什么变故，就没了应对之策。可是形势不饶人，四象剑阵四道光芒上下飞动，彩光闪烁宛若元宵焰火一般美丽绚烂，已经将十方大师的两柄水剑，压缩到距离他的身体和头顶的净瓶只有一丈方圆的范围内了，十方大师无可奈何的叹了一口气，叩指一探，白玉净瓶上发出一声清脆的响声，十方大师低声喝出：“叭！”

　　“嗡”的一声，白玉净瓶一阵急速的晃动，从白玉净瓶之中喷出第三道水剑，水剑晃动，加入到了和四象剑阵的对抗之中，一剑张开朱雀气剑，三柄水剑渐渐站稳了脚跟。

　　伍行云摆了摆手，他的几名弟子松开手，师弟们也停止了向他体内输入真元。伍行云一挺身站了起来，毕竟他功力深厚，这样并没有伤到根本的伤势，也就是调息一阵就能恢复。伍行云站起来，四处看了看，慢慢的走到苦谛庙八苦大师身边，悄悄地说道：“大师，您还不出手，更待何时！”八苦大师有些犹豫：“他们只怕再也没有九字辈的弟子了吧……”伍行云心中暗怒：这老和尚，这个时候来，还讲求什么面子，正是因为他们没了九字辈的弟子，所以才要趁现在痛宰他们的低辈弟子。伍行云压下心中的怒火说道：“大师，难道您要等到十方大师败下阵来，再上去和这位女弟子打过？”八苦大师连连摇头：“车轮战对付一个女孩，实在有失颜面，老纳不能为！”“那您还等什么，还不快出战！我们每人都出战了，只有您还坐在这里！”他这么一挤兑，八苦大师无话可说，只好站起来：“好吧。”

　　无为剑派所有的人一看到八苦大师站起来了，心里都咯噔一下，谁都明白这意味着什么。众弟子无可奈何，九现的大弟子在众弟子之中秀为最是深厚，他一咬牙，硬着头皮准备出战。无德道人还没有回来，若是这老家伙回来了，倒是多了一员生力军。就在九现道长的大弟子准备出战的时候，未明突然听到怀里一个声音：“你还等什么，还不快上！”未明一愣：“师、师傅？”无量老祖在小还仙境里面叫道：“没错是我，快上！”这小还仙境比其他以前的黄水晶球，可是高了不少等级，住在里面想出来就能出来，随时可以和外面的人说话。未明手中突然塞进来一样东西，他低头一看，是一颗黑金色的小圆球。“这是什么？”无量老祖说道：“你还记得毁了烟雨峰的那颗魔星？我将它修炼成了这件法器，威力极其巨大，甚至不比魔典差，那五个仙领一出现，我就知道绝无幸理，因此没有使出这件宝贝，他们只知道我有魔典，却不知道我还有这件法器，你拿去吧，好好教训那般秃驴！”未明惊讶道：“您把它藏在哪里的？”“废话那么多，那边的那个大个子就要出去了，你再不上去，就来不及了！”未明连忙答应一声，带着一肚子疑惑飞了出去。

　　未明越众而出，朝着八苦大师深深一礼，未明一出来，众人心中松了一口气，还好有他在，未明的实力众人清楚，应该能和八苦大师周旋一下，只是众人眼光扫过五大门派后面站着的那些老辈的修士们，心中还是一沉，即便龙狐和掌门九隐能以一敌三，人家还有那么多人这车轮战你也受不了啊！“前辈，无为剑派已无人和前辈是一个辈分的了，只好有晚辈出战。”未明这样说，只是想让八苦大师明白，不是他们不尊重老和尚，而是实在没有人了，可是这话无意之中也说明了无为剑派现在的窘境，八苦大师无异于趁火打劫，他老脸一红，脱口而出：“既然如此，老纳先让你三招！”未明连忙躬身拱手：“晚辈不敢，近日乃是生死之决，前辈还是不要客气了。”两人温文尔雅，你来我往礼数周全，未明本身性格柔弱敦厚，不会针锋相对，八苦大师又是自恃身份，不能在小辈面前失礼，看得后面藏着的伍行云一阵恼怒：“都这个时候来，还客气什么！”

　　八苦大师执意要让他三招，未明推托不过，再加上他一向尊老，因此也就愧受了。无量老祖的声音传进耳中：“徒弟，好机会！快快施展我刚才给你的魔星，一招便可了解了这大和尚！”未明用元神和师傅交流：“不可，人家以君子之道待我，我怎能以小人之道还之？”无量老祖大怒：“从来没见过你这样的榆木脑袋，现在是他们杀上了无为剑派，你还不明白，人家要灭你们，你还这般和他客气。这样好的机会你若是放过了，一会你就后悔去吧！想想你身后的这些同门，你一招伤了他，还可以再接一个人，他们就能少受一些痛苦！”未明道：“我即便是连胜三场，也挽不回尽天的败局，您看看他们还有多少老辈没有出场？无为剑派今天只怕是在劫难逃了，只能尽人事听天命了。这最后时刻，我不能给无为剑派在后世的口碑抹黑！”他十分坚决，无量老祖一声长叹：“若是我老祖没有变成今天的样子，一人便帮你们把这些杂碎烩了！”未明心中一句话没有说出来：只怕无为剑派宁愿被灭派，也不愿受魔头的恩惠。

　　未明朝八苦大师一拱手：“大师，晚辈的功法有些奇特，您可要当心啊！”八苦大师含笑说道：“你这孩子不错，宅心仁厚，乃是我佛中人。只可惜今天老和尚不得不出手，若不是当初参加了五大门派的联盟，今天说不定老和尚还会帮你们一把。”他摇了摇头，神色一整说道：“来吧！”未明也不再多说，张开手臂，双眼望天，他的眼睛顿时变得一片黑暗，深深地黑暗好像夜空一般的深邃。八苦大师眉头一皱：还真的从来没有见过这样奇怪的功法，施展的时候，会把人的眼睛变成这个样子。未明知道这老和尚也是一派宗师，定然不好对付，因此一上来便施展无量心经，凝聚了大量的五行灵力，五种色彩的云团在空中盘成五团，按照各自的方位排布，未明双唇微动，一字一顿：“逆转五行，灵力风暴！”


第182章 转折（一）

　　逆转五行，灵力风暴当初无量老祖在对付仙领的时候就曾经施展过，不过未明的修为比起无量老祖差的还远着呢，无量老祖但是在那个封闭的空间内，一招逆转五行，将整个空间内的灵力分布扰乱，威力惊人，到了未明这里，不知道弱了多少倍，五团灵力混在一起，形成了一道黑色的龙卷风，龙卷风的声势还是很惊人，尽管比不上无量老祖，但是未明这一招，在一般的修士之中，已经是相当可观了！那灵力龙卷风上接天、下触地，飞快地旋转着扫过五大门派之中，五大门派的弟子纷纷多少，躲不及，来不及飞走的没，全被甩到了几百里之外。灵力龙卷风一阵肆虐，到飞快地到了八苦大师身前，八苦大师既然说了让人家三招，自然不能闪躲，要硬接下这一招才可以。八苦大师猛地沉声一喝，天空之中一片梵音，宛若西方佛祖的使者驾临，佛音绕耳不觉，八苦大师在这一片佛音之中，盘膝而坐，身上一片金光闪烁，面带微笑，指若兰花——以不变应万变。灵力龙卷风瞬间将他吞噬，可是那一点金光，始终在龙卷风之中稳如泰山，岿然不动。

　　这“不动金身”乃是苦谛庙的无上法门，八苦大师的绝学，却不料在第一招之中，就被逼施展，未明的实力大大出乎了八苦大师的预料。未明深邃的双眼看向灵力龙卷风，在那已经混乱不堪的灵力漩涡之中，又注入了一丝灵力，这最后一根稻草，彻底破坏了整个灵力漩涡的平衡，五行灵力之间相克的因素全面爆发，接连引起的连锁反应，瞬间引爆了灵力龙卷风。“轰！”一声震天的巨响，围观的众人都觉得脚下一震，爆炸在山头上形成了一个直径数十丈的深坑，在那深坑之中，一点金光若隐若现，八苦大师苦笑着看看身上碎成一条一条的僧衣：“想不到小施主修为如此高深，老纳就是全力一拼，也未必见得会是小施主的对手啊。”后面躲着的伍行云心中暗叫侥幸：还好自己没有出战，而是怂恿这老和尚上阵，否则自己只怕也会败在这小子的手中。伍行云心中奇怪：这小小的无为剑派，刚遭劫难，损失巨大，怎么还有这么深厚的实力？他回头看看五大门派的阵营，随即一阵狞笑：就算你无为剑派弟子再出色，今天也只能饮恨收场，五大门派一起出动，绝不是一个门派能够对抗的。

　　未明的眼睛恢复了原状，对八苦大师说道：“前辈已经让过一招，也算是照顾晚辈了，请前辈出手吧！”八苦大师一摇头：“既然说好是三招，怎能只让一招，你尽管来吧，这些打击，老纳还是受得住的。”未明知道劝他不过，点点头，眼睛望向天空，又恢复了那样的深沉神秘的黑色。五行灵力再一次凝聚，天地之间的灵气好像都被未明抽走，他若是后面两击轻描淡写，别人还以为他一个晚辈，对老和尚手下留情，反倒让八苦大师颜面上过不去，索性全力而为。重新凝聚的灵力丝毫不比上一次的差，五团各色的云团汇聚在他的上空，五行灵力在未明的操控下，慢慢的变成了五柄利剑，一开始的时候，利剑巨大无比，未名慢慢发力，灵剑越来越小，变得纤细灵巧。明眼人一眼就能看出来，现在灵剑虽然比刚才的下了很多，但是经过了凝聚之后，灵剑的威力无疑增大了很多。八苦大师面带微笑，看着未明的一举一动，心中暗叹后生可畏。他从储物戒指之中重新取出一套外衣穿上，刚才的那一身僧袍，略一抖动就会变成一地的碎布。八苦大师穿好衣服，自我解嘲的笑笑：“还好是三招，老纳戒指之中还有几套衣服，否则只怕今日要丢丑了！”

　　未明口中低喝：“五行灵剑，神御剑翩飞！”五柄灵剑上下翻飞，如同穿花的蝴蝶一般灵巧的向八苦大师飞来。灵巧之物往往给人华而不实的感觉，觉得可能力量不是那么强大，但是八苦大师阅历深厚，自然不会这样轻看着五柄灵剑，他再一次施展不动金身，同时双掌之上，也泛起了淡淡的佛光，那佛光呈淡金色，笼罩在八苦大师的一双肉掌之上，他的手掌竟然也慢慢的变成了金色，成了一对金掌！韦陀金掌，乃是用自身为法器修炼的一项法门，若是修为深厚，这一双金掌，真的如同法器一样无坚不摧，无所畏惧。八苦大师这项绝技精研数百年，深得真髓，今天第二招已经被迫施展两项绝技，这在比试之前，八苦大师是无论如何也想象不到的。

　　他双掌合十，盘膝而坐，宝相庄严，五柄灵剑射来，八苦大师左挡右格，“叮叮叮……”接连五声轻响，挡开了五柄灵剑的攻击，他每一掌也是尽量拍在剑脊之上，不敢轻摄剑芒，毕竟他心中也不敢过分自信。五柄灵剑的第一波攻击，看来不过十试探，在第一轮的攻击被挡出之后，五柄灵剑突然加速，首尾相接，无比迅急的射向八苦大师，八苦大师双眼猛睁，双掌飞快击出，此刻也顾不得是不是剑锋了，每一掌都疾如闪电，拍飞了一柄灵剑之后还要赶紧收回来应付接下来的一柄。而被打飞的灵剑，紧接着就绕了一个圈子，跟在其他的灵剑后面，又射了过来。未明双眼空洞，黑色的眼珠直瞪着灵剑，灵剑在他的控制御使之下，速度越来越快，力道也越来越重，每一剑都重若千钧，连番的攻击下来，八苦大师渐渐觉得自己的手臂越来越沉，几次不注意，金掌拍在剑锋之上，锋利的灵剑已经，那样的话，无为剑派真的是再无希望了。

　　龙狐猛然明白过来，摇如此轮番攻击持续了几十次，八苦大师应付起来越发困难，他心中明了：长此以往自己必然落败。已经被这样一个年轻的对手，逼出了两项绝技，他觉得面上无光，可是若是再不有所行动，只怕今天自己就要败在这第二招上了。八苦大师一声长啸，天空之中传来一阵梵音，这一阵梵音悠扬悦耳，八苦大师精神一振，周身突然蓬起一片光芒，那光芒如同一颗光蛋，将他整个人包裹在里面，五柄灵剑接连碰壁，一连串的脆响，全部被弹开。未明加力催动，五柄灵剑一起轰在光蛋之上，玉石俱焚，一声巨响光蛋和五柄灵剑一起爆炸，地上的深坑，又大了几丈！八苦大师一声长叹，这一次因为有佛音护体，身上的僧袍无恙，可是一连三项绝学出手，他已经没有多少家底了。全靠防御要想挡住对手第三招的进攻，真得是有些苦难。未明这一次没有再作停留，一大团的天地灵气在天空之中混沌一团，再也不分成五团。未明快速地发出了最后一招：“落山！”这是他自己在落山世界之中领悟出来的一招，因此便已落山命名。天空中的灵力骤然紧缩，化作一座巨大的山峰一样当头砸了下来，那些灵力看似混乱不堪，其实内里的五行灵力，未明早已划分详细，五行灵力交替出现，只要未明的控制一撤，立即便会混在一起，效果和五行逆转灵力风暴一样，只不过这一招更加隐蔽，而且力量更大。

　　八苦大师不敢轻视，一连三声清啸，“嘭嘭嘭”三响，身上爆起三道光芒，三层光蛋层层相套将他裹在其中，未明的灵力之山已经压下，三层光蛋被压成了椭圆，未明力量一撤，五行灵力迅速的混在一起，一片爆炸，八苦大师所在之处，一片狼藉！

　　未明的眼睛恢复了正常，八苦大师所在之处现在石屑飞扬，巨大的如同磨盘一样的石块被炸得飞上了天空，落下来砸的地面上咚咚作响，好半天一切才平复下来，八苦大师的佛光已经消失了，五大门派众人心中一紧，苦谛庙的僧众一起宣读佛经。铺满了碎石的地面上，突然动了一下，冒出来一个小石堆，紧接着是一个光头，八苦大师满脸粉灰，摇了摇头，整个身子从石头之中钻了出来。“后生可畏、后生可畏啊！”八苦大师出来之后便只有这一句话。未明连忙鞠躬致歉：“晚辈多有得罪！”八苦大师摇摇头：“是我输了。老纳妄自托大，井底之蛙，输了也是必然。”他在几名僧侣的搀扶之下准备回去。伍行云不知道从哪里冒出来：“大师，你怎能不战而退！”八苦大师望着他：“老纳不是他的对手……”“大师何必这么没有自信？今日五大门派一起行动，怎么会连一个小小的无为剑派都拿不下来？大师这样不战而屈，恐怕对道友们还有其他人都交代不过去啊！”八苦大师愣了一下，伍行云提到了其他人，就是提醒他，上面还有人看着呢，八苦大师无可奈何的叹了一口气，苦谛庙的基业就压在了他身上了。他推开僧众，转过身对未明说道：“一步走错，落到今日困境。年轻人你日后要记得，贪念万不可起！”

　　伍行云上窜下跳，在五大门派之中轮番鼓动，那些自恃身份，不愿欺负晚辈的各派耆老都被他搬动了出来，一起杀向无为剑派的阵营，无为剑派弟子们无可奈何，只好一起涌上去对敌，这一下，混战顿起，在混战之中，你便是有心要手下留情，也是不能了。

　　天边一声大吼传来：“那个龟孙子敢趁无德爷爷不在，来无为剑派捣乱！”一道青光射来，无德道人终于赶回来！这老道士站在天空之中，接连几个法诀落下，五大门派之中一片爆炸之声，法诀威力巨大，杀伤了不少门人弟子。不用有人吩咐五大门派之中飞出几名老者，他们都是和九隐一辈，比无德道人还要矮上一辈，几人围攻无德道人一个，众人也没觉得有失身份。五大门派之中，倒也有硕果仅存的老一辈人物，可是这样的事情，他们都不愿参与，因此一位也没有来。无德道人竟成了这六门修士之中，辈分最高的一个了。

　　几个人围攻无德道人一个，无德虽然辈分高，可是身手却不见得能高到哪里，他比师兄顾无息差的可是不少。几人一夹攻，老道士也发不出威来。猛虎还难敌群狼呢，何况无德道人还算不上猛虎，最多也就是一头瘦虎。

　　形势并没有因为无德道人的回归有所改变，无德道人在几人的围攻之中，看着自己的门人不断的从天空中陨落，气得哇哇大叫，无奈围攻他的那些人十分稳健，不求有功旦求无过，先困住他再说。无德道人猛冲了几次，都么能冲出去，还险些受伤。老道士还是不死心，一次又一次的尝试突围，几人法器勾连，阵营严整，将他牢牢困住。

　　无为剑派的山门之中，突然升起了一股奇特的力量，这股力量是所有的人都从来没有见过的，力量之中充满了邪气，似妖似鬼、非妖非鬼。这股力量十分强大，陡然之间便弥漫了整个山峰，所有的人心中都是一阵奇怪：这是什么人？五大门派之人并不畏惧这是无为剑派的援兵，因为自现在的形势下，无为剑派节节败退，马上就要无路可退，一个人的力量改变不了整个格局，就算是无德道人，也只能空有一身修为，无力回天。他们反倒希望这是无为剑派的人，这气息分明不是正道之物，正好可以借此说明无为剑派勾结歹人，为他们此次诛伐，提供了一个很好的借口。而无为剑派的人，心中则担心这是五大门派的人，那样的话，无为剑派真的是再无希望了。

　　龙狐猛然明白过来，一声惊呼：“是紫貂！”山侧突然传来一声爆炸，一股力量呼啸而出，一道紫气冲上天空！


第183章 转折（二）

　　一道妖气，一道鬼气，先射出的那团紫气之中充满了妖气，紧接着射出来一道灰气，却是鬼气四溢。众人惊讶得看着天空之中，那两团奇特的光芒相互追逐、缠绕，一时之间，无为剑派山门之上，一片妖魔鬼影，妖鬼之气弥散四处。每个人都能感受到，天空中那奇怪生物的巨大力量。九隐和灵觉禅师也已经停手，九隐一声长叹：“唉，果然不出我所料，修成了这么一个万年怪胎！”龙狐望着天空，高声叫道：“紫貂！”“嗯？”“嗯？”天空之中竟然接连传来两声回应，龙狐心中一惊：这是怎么回事？难道有两个紫貂不成？她听得分明，那绝对是先后两个声音，而不是同一个声音的回音。龙狐惊讶的问道：“你，你这是怎么了？”两个声音一起回答：“我很好，你放心。”龙狐张了张嘴巴，没有说出话来，这样的怪事，他也从来没见过。所有的人都已经觉察出来天空中那生灵的怪异，龙狐低下头，望望九隐：“师兄，这、这是怎么回事？”九隐也是疑惑的摇摇头。被关进去的时候，明明是一个紫貂，怎么出来了两个。那一紫一灰两团光芒，好像太极的阴阳鱼一样相互盘绕着。伍行云心中暗喜，机不可失，他大声叱喝道：“无为剑派身为十二大门派之一，不知洁身自好，竟然勾结妖魔，危害天下，得者诛之！众道友随我一起替天行道，杀！”在伍行云的蛊惑下，刚刚平息的冲突瞬间冲上了高峰，五大门派所有的人一起冲向无为剑派的阵营，九隐怒哼一声，若影剑重新和灵觉禅师的梵音铃战在了一起。

　　紫貂的两个一模一样的声音一起说道：“这老头好生无理！”龙狐没有回话，因为她面对的十方大师轻轻一指，三柄水剑已经射了过来。紫貂在天空之中一阵盘旋，对龙狐说道：“我帮你们这一次，就算我还清了古升三百年的奴役，龙狐你放心，我对古升一点兴趣也没有，你大可不必担心我！”龙狐不料她竟然在这样大庭广众之下，说穿了自己的心事，顿时俏脸飞红，难堪不已。紫貂后面的话，谁也没有放在心上，尽管从天空之中传来的气息，显得十分强大，可是要以一人之力扭转败局，除非仙人到来。而唯一会到来的仙人，五大门派心知肚明会是谁，所以他们并不担心。却不料，天空之中的那一灰一紫的两道光芒突然汇在了一起，化作了一个耀眼的亮点，亮点的光芒一闪而逝，一个窈窕的身影站在天空之中。下面的修士们少有人注意到这个变化，五大门派之中，唯有灵觉禅师感觉到了，那紫貂在化出身体之前，妖气四溢，可是化出身体之后，竟然什么气息也没有了，不论鬼气、妖气，都不存在了，而灵觉禅师抬头望向紫貂的时候，更是大吃一惊，他分明看见紫貂站在那里，却感觉不到任何的气息，生的、或者是死的，任何气息都不存在，好像那里根本就是一片朗朗天空，本没有一个人站在那里一样。灵觉禅师暗道不好，连忙撤身而退，大声提醒五大门派众人：“当心！”

　　五大门派攻势如潮，一浪高过一浪。天空中、地面上，到处都有战斗的修士，法器、飞剑、灵诀，一团团的光芒在无为剑派山门上闪耀，无为剑派节节败退，已经只能占据山门最后面的很小的一个角落。一旦这个角落失守，他们就完全失去了对山门的控制，那就意味着他们的失败。胜利在望，五大门派众人深受鼓舞，没有人听到灵觉禅师居安思危的那一声提醒，依旧气势高昂的扑向无为剑派。天空之中，紫貂轻轻一笑，袖子上紫色的轻纱一摆，三道紫光从她的袖口之中射下，灵觉禅师时刻注意着紫貂的一举一动，一看到她出手，顿时大叫：“不好！”连忙迎了上去，使出浑身解数，梵音铃放出万道光芒，妄图挡住紫光。不料那紫光的威力之大，远远超出了他的想象，第一道紫光射下，灵觉禅师便觉得胸口如遭大石一击，一阵烦闷涌上心头，“噗”的一口鲜血吐了出来，两只梵音铃声音一哑，被打回了灵觉禅师体内！看似轻描淡写的光芒，竟然有着无比巨大的力量，连灵觉禅师都接不下一道来！

　　剩下的两道紫光射入五大门派的阵营之中，一落地面、一在空中，紫光灵动如活鱼，在人群之中一阵穿梭，所过之处，惨叫声连连，五大门派人仰马翻，法器被毁，门徒被杀，刹那之间损失不小！两团紫光，就像两道紫色的闪电一样，在人群之中穿插来回，足足过了半盏茶的时间，才力道耗尽，消于无形。龙狐惊讶的看着天空之中的紫貂，这样的修为，就是比起古升，也丝毫不差呀，她是怎么在短短的时间内，拥有了这样高深的修为，难道真的如掌门师兄所说，这样的一个怪胎，真的是万年不遇，会有什么样的结果，都不必惊讶！九隐虽然对别人说过这样的话，但是现在他自己下巴也和上颚脱离了：他是有过预见，但是却没有预见到，紫貂竟然会这么厉害。他暗暗担心，自己把紫貂关了起来，他会不会怪上无为剑派？殊不知紫貂的心理和一般人大大的不同，她继承了射巫山的一部分思想，认定了弱肉强食的道理，觉得自己弱的时候，被关起来很正常，没什么恩怨可说。自然也就不会把怒气发泄到无为剑派身上。

　　五大门派这才注意到天空之中，那个看似纤弱的身影。朱无照大愣，未明不知道什么时候靠到了他的身边，开口说道：“小猪，这个女孩子娶回家可值了！”朱无照过了半晌，才大怒跳起来：“不行不行，我坚决不能找一个比自己还厉害的老婆！”未明一皱眉头，小声地说道：“注意点，别让人听见了。”朱无照一个人生闷气，怎么会这样，那时候刚刚见到紫貂的时候，她还只是一只刚刚化形的妖兽，不到半年时间，竟然变得这么厉害！朱无照虽然没有把自己当成一个大英雄，可是也决不能容忍自己的仙侣比自己还要强大，他的自尊心不允许他这样做。朱无照苦恼之极，从印莹到朱无照，实在是让他很茫然，不知道该何去何从。

　　且不说朱无照心乱如麻，此刻的龙狐，猛然之间想到了一件事情，顿时浑身一阵冰冷！他们现在已经退到了山门最后的一处角落，大部分的山门都已经失守，失守的那一部分中，就包括了古升的房间！战乱之中，竟然忘记了古升还在房中沉睡不醒。她只觉得手脚冰冷，从头到脚好像在数九寒冬被人泼上了一桶冷水。她看看五大门派，他们的阵线压得很靠前，已经压过了古升和他师傅的那个院子，五大门派后面也没有什么人，她不知道古升又没有被发现，他还有一丝的希望，在兵荒马乱之中，古升不会被发现。

　　因为人手不够，没有人看护古升，在无为剑派生死存亡的时刻，这也是很正常的，所有的人都必须为了战斗。她在心中不住地对自己说：镇定、镇定、这个时候一定要镇定，好好想想有什么办法能够把古升救出来。

　　开始的时呼，本想着等撤退到隐剑院的时候，再顺便把古升带出来，没有想到敌人的攻势太猛，他们的撤退太快，每个人都要应付好几个敌人，所有的人都没有时间去想别的，哪怕是稍微一个失神，也可能会送命，因此每个人都全神贯注应敌，竟然都忽略了这件事情。龙狐的脑海之中一瞬间闪过了好几个念头，但都被她自己一一否决了。她望向天空，没有紫貂的支持，凭借自己的力量，她是不可能冲破五大门派的封锁的。她只有把希望寄托在这个自己曾当作敌人的女人身上。

　　被龙狐深深挂念的古升，此刻正在那美丽的仙境之中过着悠然自得的生活。这神奇的幻境将他的孤独感和部分记忆都关闭了，他甚至已经想不起来自己的朋友和爱人，一个人在这里悠然的生活着。然而古升还记得一件事情：修炼。有这样大量空闲的时间，古升自然而然的想到了修炼。他取出一面玉版，上面记载着一些功法，有很多是他很熟悉的，古升摇摇头，这个不感兴趣，他拿出另外一块，这一块他从来没有看过，里面记载的功法也很奇特，古升好奇心大起，如饥似渴的读着。这面玉版，是上一次在海外恶斗那地仙的时候获得的，乃是地仙的修炼法门，古升自然是从来没有见过，就算是在整个修真界，也没有几个人见过。其中记载的修炼方法，让古升大开眼界，地仙虽名为仙，却不能飞升仙界，他们修炼的乃是一种比仙气低一个等级，比真元高一个等级的能量，地仙称之为地仙元，魂仙的称之为魂仙元，鬼仙的就称之为鬼仙元。这些半仙都是因为某些原因不能飞升，但是他们的修炼功法，却和真正的仙人没有什么分别，只是因为体制的特殊，没有了本体，因此修不出仙元，古升心思灵活，如果是这样，那拥有本体的人，照之修炼，岂不是能够修出仙元？古升对自己的想法很有信心，连忙挑选了一种方法，照着开始修炼。

　　然而照着这样的方法修炼了半天，体内却没有化出一丝的仙元，甚至连真元也没有。古升大是奇怪，这是怎么回事？想想也能明白，若真的想他想象的那般简单，那么让九现道长回来把魂仙的修炼法门告诉无为剑派，那无为剑派岂不是会修炼出来一堆不用飞升的仙人？成仙一途历经坎坷，决不简单，其中的关键机窍颇多，一个地方不对，就会淤滞不前，可能永无进境。古升研究了半天，也想不明白，问题究竟出现在哪里，不得不十分沮丧的放弃了。地仙的修炼方法对他没有丝毫的帮助，但是这面玉版后面记载的一些东西，却让他如获至宝。后半部分乃是制器和阵法的记载，制器部分记载了一种仙人使用的制器方法，不再像修士们一样，必须使用鼎炉，布好了八卦炉吐出三味真火，投进原料，才能制器。仙人的制器，乃使用自己的身体为鼎炉，使用自己体内的本命灵火来制器，这样之炼出来的仙器，没有杂质，品质极纯，而且和自身的联系也更加密切。古升对这个方法十分感兴趣，细细研读之后，放下玉版仔细的思索，这种制器方法的可行性。

　　在修真界，还没有人敢用自己的三味真火来烤自己的，谁都知道在自己体内引发出自己的三味真火乃是十分危险的事情。三味真火在体内并不是真的以火的形式存在，而是以一种意识的形式存在，好像一种欲念，引发了才会出现，否则便是积累的蛰伏。这样才能保证自己不受本身的三味真火伤害，只有在走火入魔的时候，三味真火才会在体内爆发，那个时候，便是魔火了，体内的欲念堆积过剩，不可控制，于是瞬间将自己焚化，便走火入魔了。古升不是不知道这个危险，但是他相信自己的实力，以自己的力量，应该可以把三味真火控制的恰到好处，在紫府之中燃烧，不会伤害自己的经脉。紫府十分广大，因此不必担心会伤害自身。古升也是个谨慎的人，左思右想之后，觉得可以一试，他便打定主意，要尝试一下仙人的制器方法了。

　　在尝试之前，还有一件事情要做，那就是研究一下地仙的阵法。既然用仙人的制器方法来制器，最好有仙人的阵法配合，那样才能制炼出威力巨大的法器。


第184章 形势大好（一）

　　紫貂势不可挡，冲进人群，长袖挥舞，一道道紫色的光芒好像利箭一样的射出，中者立毙，她这一番冲撞下来，已经有几十名五大门派的弟子，丧命在他手中。紫貂秉承着射巫山弱肉强食的处世理念，心中毫无怜悯之情，下手毒辣。看到门下弟子接连坠落，五大门派的掌门人眼泛红光，睚眦俱裂，伍行云和八苦大师还有刚刚苏醒过来的灵觉禅师一齐扑了过来，齐声大喝：“住手！”紫貂怎么会乖乖听话？她回头冲几人冷冷一笑，袖子上的紫色丝带抛上空中，那丝带瞬间化作一条巨大的紫色游龙，在人群之中一阵翻腾，齿牙之利无人能挡，不过片刻，又有数名弟子丧命其手。哀劳院的弟子最是积极，往往冲在最前面，依靠人数上的优势，数人围住一名无为剑派的弟子攻击。紫龙攻击的时候，他们受的损失也就最沉重，往往死伤五人，便会有三人是他们的弟子。伍行云眼睁睁看着门下的弟子一个个倒下，心痛得无以复加，率先冲向紫貂。

　　紫貂突然露出了一个迷人的微笑，笑容之中，牙缝上紫光一闪，伍行云面前，陡然射来一棵巨大的白色巨钉，那白色巨钉声势惊人，带着一阵呼呼的啸声刺破天空朝他钉了过来。伍行云吓了一跳，慌忙一转身，以最快的速度闪开。紫貂在天空之中得意地一阵大笑：“咯咯咯……你这老头凶巴巴的飞过来，怎么回去的速度更快呢？”伍行云尴尬不已，当着这么多弟子的面，这老脸可有些挂不住了。紫貂伸手把空中的那枚白色巨钉召回手中，巨钉飞快地缩小，竟然变成了一颗锋利的牙齿。紫貂将牙齿装回自己的牙床，讽刺道：“老头不要怕，我习惯了用牙齿。”九隐看的直摇头：“山野之兽，终难掩其本性。”伍行云羞愧难当，竟然被一个小丫头的一颗牙齿给吓跑了。无为剑派之中传来一声轰笑，士气为之一振，相反五大门派都觉得十分惭愧，一个个低下了头。朱无照乃是一个另类，他虽是无为剑派之人，却和五大门派一样的羞愧，未明站在他身后，幸好未明不是古升，否则只怕朱无照的耳朵根子难得清静。不过未明虽然老实，南轻云却不古板，在朱无照身后咯咯一笑：“小猪，这回你可有的受了，这媳妇若是娶回了家，只怕日后我们便只能看见你的骨头了。”未明不明白，还问了一句：“为什么？”南轻云笑道：“肉都被啃光了呀！”未明愣了一下，旋即恍然。朱无照虽然知道未明不是故意的，但还是毫不客气地瞪了他一眼。

　　伍行云今天可丢大人了，先被龙狐打败，紧接着又被第二个女孩子一颗牙齿吓退，他就是脸皮再厚，也不能镇定自若了。伍院主跳上天空，一声怒吼：“你这不知天高地厚的小女娃，今天本院主便好好教训你一下！”紫貂冷冷一笑，伍行云祭出自己的法器，前两件法器一件丢了，一件被龙狐毁了，现在这第三件法器，还没有完全展露形态，只见天空之中紫影一闪，紫貂已经到了眼前，速度之快，伍行云生平仅见。他大惊，结结巴巴道：“这、这不可能……”紫貂并不给他时间让他把话说完，就如同不给他时间让他完全的祭出法器一样，伸手向空中一招，紫色的蛟龙变回丝带缠在了她的手臂上。从这一只手臂划到了那一只手臂上，然后顺着那一只手臂缠向了伍行云。伍行云刻不容缓的接连打出三道灵符，这三道灵符乃是他在这短短的一瞬间的时间内，能够发出的最强大的反击了。“咄、咄、咄！”一连三点光芒飞向紫貂，紫貂好像没有看见那三道灵符一样，手中的丝带继续射出，已经把伍行云的腰部缠了一个结实。等到灵符飞到了面前，她才轻启朱唇，吹出一道灵气，那一道灵气乃是一紫一灰两股灵力纠缠在一起的，射向那三道灵符，在即将解接触灵符的时候，突然分成两道，在第一道灵符外面一阵缠绕，裹住了第一道灵符，牵扯着第一道灵符飞快的撞碎了后面两道灵符！“噗”“噗”，两声轻响，三道灵符连个火花都没有掀起来，就泯灭了。紫貂展颜一笑：“老人家，您还有什么法宝？”龙狐修眉凤眼，一笑倾城，风情万种，伍行云此刻却没有心思欣赏，因为这看似柔弱美丽的女子，手上的丝带好像无穷无尽一般，已经把他整个身体裹成了一个粽子，只剩下一颗脑袋留在外面！短短的半天之内，他首先被龙狐用紫云包成了包子，紧接着被紫貂用丝带绑成了粽子——堂堂十二大门派一派之首，竟然接连败在两名小女子的手中，这对伍行云的打击，远比实质性的伤害要大得多！

　　哀劳院的弟子们，在伍行云第一次被龙狐打败的时候，还群情激昂，要龙狐放人，可是这一次，已经没有人出声了。大部分的哀劳院弟子，已经被紫貂杀死了，小部分那些，看到掌门接连战败，而且战败的场面都极其的令人难堪，他们都没有信心在站出来叫嚣了。伍行云色厉内荏：“魔女，快放开我！”紫貂还是那样迷人的一笑：“老人家，您觉得我会吗？”“你！”伍行云还要再说，紫貂的丝带已经毫不客气地勒在了他的嘴巴上。紫貂说道：“老人家，您就别费力气了，我这丝带，能封住你的奇经八脉，别说是出声了，要是我不高兴，您连喘气都不行！”她柔声细语，把这事关生死的大事情，说得好像情人细语一般婉转动听，直把伍行云气地两眼圆瞪，偏偏真的就是一点响声也发不出来。紫貂咯咯一笑，小拇指在丝带上轻轻一划，那丝带竟然当中截断，剩下的半段留在紫貂的袖子上，还有半段飞快的缠在了伍行云的身体上。紫貂撇下伍行云扬长而去，哀劳院的弟子们一拥而上，七手八脚要把师傅解开，可是任凭他们找遍了伍行云的全身，就是找不到那丝带的头在哪里，怎么解得开？一群哀劳院的弟子急得抓耳挠腮，伍行云的眼睛越瞪越大，眼珠都快要爆出来了。灵觉禅师还是有经验，连忙阻止哀劳院的弟子们：“莫要再动了，再动下去，只怕你们师傅命不久矣！”众弟子吓了一跳，连忙住手，伍行云果然渐渐恢复了正常。紫貂回头一笑，身体轻摇已经到了龙狐面前。

　　龙狐低声说道：“古升有危险！”紫貂毫不介意：“与我何干？我只要帮你们打跑了这帮人，也就还了他的人情，他的生死应该是你要关心的事情，我若是热心肠，你岂不会觉得我对你有威胁？”紫貂眼珠灵动，俏目流盼，似有意似无意的说道。龙狐知道她心中还在怪自己不该怀疑她，叹了一口气，为了古升委曲求全：“你帮帮他吧，我知道有些事情是我不对，可是他毕竟帮过你，如果没有她，你怎么会有今天的成就？况且你一人在这世界上，难道不需要有人帮忙？”龙狐最后的一句话打动了紫貂，她眼珠一转，不错，要找到医圣鉴心寒为射巫山报仇，自己一人找到何年何月去了？要是有无为剑派帮忙，那就容易多了。她点点头答应下来：“那好吧，你说吧，要我做什么？”龙狐大喜，正要说出自己的计划，天空之中突然传来一阵炸雷之声，“隆隆隆……”！

　　如此响亮沉重的雷声，在场的人几乎都是第一次听到，大家一起抬头，想要看个究竟。当大家抬起头来，几乎每个人都问了一句：“那、那是什么？”九霄之上，有一到巨大的金色裂口，好像有神人用刀生生在天空之中劈开了这么一个口子。那巨大的金色裂口之中，不住地翻滚出一团团金色的云彩，每一团云彩滚出裂口，都会引发一阵绝大的雷声，隆隆的雷声震动整个天地，众人虽是修士，也震的双耳隐隐作痛！这般景象，众人哪个也不曾见过，竟然忘记了打斗，一起驻足观看。龙狐暗道：天助我也！她赶紧告诉紫貂，掩护她冲过五大门派的阵营。紫貂一点头，轻松的说道：“没问题！”她正要动作，天空之中又起变故，那金色的云彩在天空中不住地翻滚，好像大海之中的波涛一样。云涛掀起了一道道巨浪，扑下之后每一团云彩竟然各自分开，一连九道巨浪，吐出九团云团，云团排布成九宫格局，金色的闪电在云团上一阵乱窜！

　　“九雷天劫！”无德道人突然明白过来，发出了一声惊呼。随着他这一声惊呼，几乎所有的人都明白过来，这时天劫呀！竟然在这个时候出现了天劫，谁还敢围观？那不是老寿星吃砒霜，找死吗！马上，呼啦一下子，天空之中一片清明，刚才密密麻麻的挤在天空之中的修士们，瞬间走了个干净，各自照安全的地方躲藏起来，众人心中，都在犯嘀咕，这到底是谁呀？这个时候渡劫，可真是大大的不妙！

　　九隐望向紫貂，有些忧心。这么多人之中，只有他猜到了，是紫貂！因为九雷天劫必然不是人类修士渡劫，人类修士的天劫乃是五雷，一共九团雷云，那就只能是妖或者鬼了。这么多人之中，紫貂的修为最高，必然是她了。紫貂刚刚伸出手在龙狐的头上一点，一到紫光从上而下，直泻到龙狐的脚底，形成一个光蛋把龙狐罩在里面，紧接着她自己就有了感应，一脚把龙狐踢开，大叫一声：“不好！”“喀喀啦……轰！”第一道天雷落下，击中了紫貂所站的地面，威力巨大的天雷，却没有在地面上形成一点损伤，只是几块碎石被震开，这就是天劫的威力——控制的恰到好处。随着那一到金色的天雷落下，紫貂突然不见了，她刚刚站立之处，飞出两团光芒，一团紫色，一团灰色，和她刚刚出现时一样，盘绕在天空之中。那两团光芒飞到了龙狐耳边，两个声音一起说道：“对不起，我暂时帮不了你了。”她的全部功力必须妖鬼合体，才能发挥出来，若是像现在这样妖鬼异体，就只能发挥各自己的威力，无法护送龙狐冲过五大门派的阵营。

　　妖鬼异体，紫貂的功力急速下降，天劫也失去了目标，其它八朵雷云盘旋了半天，也没有找到目标。众人都远远的躲起来生怕那雷云找到了自己头上。龙狐暗道一声：机不可失！她连忙从光蛋之中冲出来，飞快地朝古升的院子里跑去。

　　雷云一阵盘旋，等候了许久，哪个目标却还没有出现，紫貂化成的两团气体，在空中一阵盘旋，嗖的一声射向远方，很快便不见了踪迹。雷云等候了一盏茶的时间，却还是没有目标，最终漫漫的消散了。天空中的那道金色的裂口，也缓缓地愈合了。下面的修士们轻轻的松了一口气，五大门派的人重新占领了天空，没有了紫貂的帮忙，他们看起来胜券在握了！

　　九隐仰天一声长叹，若影剑在他面前一阵盘旋，划出了一个神秘的符号，九隐低声道：“无为剑派先祖在上，弟子九隐不能保全无为剑派，今日不得不施展掌门秘法，于敌同归于尽，旦求能够为无为剑派留下一点火种，日后东山再起！”他叫来朱无照和未明：“你二人乃是我派中现在最出色的弟子，一会有机会，定要分离逃脱！”“掌门！”“师兄！”九隐打断他们的话：“不必多言，照我说的去做！”九隐此刻显现出了这数年来身为掌门锻炼出来的决断：“记住，无为剑派只要有你们在，就没有亡！”

　　灵觉禅师一声佛号，九隐看看远处的他，知道她在催促自己，他轻轻地摆了摆头，让朱无照他们退到了后面。

　　最后的决战一触即发，九隐已经做好了准备，此刻，他就如同当年魔星之下片刻便要倾折的烟雨峰上的师兄九现，神情坚定，目光坚毅，若影剑横立眼前，无所畏惧的面对这一切。

　　五大门派胜利在望。


第185章 形势大好（二）

　　“同为十二大门派中的一员，你们这样做，岂不让同道心寒，令魔道称快吗！”天边一片亮丽的色彩，任霜寒率领着隐阁门人适时赶到。南方的天空之中，一声怒吼传来：“谁敢危害无为剑派，便是和我苍虚派为敌！”成方涯和洪钟老人万毒道人也是刚刚应付了一群贪婪的小门派的攻击，匆匆赶来。万毒道人站在跟在成方涯的身后，看着五大门派的光旗，摇头对洪钟老人说道：“我现在终于明白古升的意思了……”

　　“也是和我同道观为敌！”严巍然竟然也到了，他带来了三十名同道观弟子，剩下的留守在同道观中。

　　“还有我南宫世家！”南宫龙率领着南宫世家的人急速飞来，南宫意的母亲大声呼唤：“意儿！”南宫意连忙迎了上去，眼泪夺眶而出：“娘！”

　　“还有我幽云南家！”南逐鹿飒然而至，南轻云喜道：“爹，您也来了！”南逐鹿呵呵一笑：“不光是你爹我，其他的叔叔很快就到，太叔祖也来了！”南轻云喜道：“真的吗！太叔祖他老人家也出来了？”“那当然，为父岂会骗你。”南家的老祖宗乃是南逐鹿的叔祖，比无德道人还要高上一辈，虽然幽云南家乃是俗家上七门之中，实力最弱的一门，但是因为有这样一位老祖宗撑着，余荫之下，后辈弟子迅速崛起，南家已经隐隐有超越排在他们前面的东陵夔家、雁南道任家，跳升至第五位的趋势。

　　听闻这样一位老前辈也驾临无为剑派，九隐和无德道人连忙带着一众九字辈的弟子前去迎接，幽云南家家主南逐鹿先一步到的，家中的大队伍还在数十里之外。五大门派心中开始打鼓：这下可如何是好？无为剑派的强援接踵而至，还来了南家的老祖宗，这下可有大麻烦了。封三阳到现在还在昏迷之中，伍行云已经被放了出来，紫貂人已经逃走了，她的丝带也随之松开。四大掌门凑在一起，伍行云质问灵觉禅师：“这是怎么回事？你不是说不会有任何人来救援无为剑派吗？”灵觉禅师低声说道：“老衲不能给诸位任何保证。”他这么一说，众人心里都明白，是那位上仙的保证。可是事已至此，骑虎难下了。八苦大师叹息道：“南家的那一位一来，我们说的只怕天下人便无人相信了，我们这一次，真的是进退两难，这可怎么办？”伍行云面色阴沉，恶狠狠的说道：“豁出去了，我们就一口咬定，无为剑派勾结魔道，为害天下——大家刚才都看到了，这是事实，又不是我们瞎编乱造。”大家都觉得他的计划可行，一起点了点头。八苦大师早有退意，无奈深陷其中，不能自拔。

　　这一次，由言词犀利的伍行云出面，大声回答任霜寒：“无为剑派勾结魔道，派中私藏妖魔，为害天下，人人得而诛之，我五大门派联手，替天行道，诛除无为剑派，你们若是帮助无为剑派，便也是和魔道勾结！”他不管别的，先扣上一顶大帽子，先把无为剑派这私通魔道的罪名坐实了。任霜寒冷冷一笑：“谁不知道你哀劳院伍院主生平最好于人罗织罪名，信口雌黄，你的话如何可信！”伍行云怒哼一声：“伍某堂堂一派之长，难道还会骗你不成？你若不信，大可以问问在场之人，刚才是不是有一个妖魔从无为剑派山门之中出来！”九隐陪着南家的老祖宗一众人等一起回来，厉声叱道：“伍行云，你休要颠倒黑白，搬弄是非。那妖魔乃是贫道关在无为剑派山门中的，为的就是担心她有朝一日祸害天下，反倒是你们突然杀上来，破坏了机关，让她逃了出去！”伍行云哈哈大笑：“哈哈哈……真是笑话，九隐掌门，我倒要问问，那妖魔出来之后，帮了谁了？”九隐怒哼一声：“她帮我未必就是我的朋友！”九隐不善言辞，自然说不过伍行云，这最后一句很难有什么说服力，朱无照在一边听得实在有些忍不住，跳出来说道：“伍老头，你有一点常识好不好？要是我们真的勾结魔道，凭我们无为剑派的实力，最起码还不勾结一个像垒骨城这样实力的魔道门派？要真是那样，你们还能在这里唧唧歪歪？不早就被我们联手消灭了？再不济我们也不会和一个小妖怪勾结吧？那只小妖刚被我们关起来的时候，还十分弱小，也没有什么恶迹，我们本着慈悲为怀，虽然把她关起来，但是还是很照顾她的，她心中感激，这才在刚才帮了我们一把。分明是你被人家打败，心中不忿，这才故意诬陷我们无为剑派！”

　　他不但完全否认了伍行云的职责，而且倒打一耙，还毫不客气地揭了伍行云的丑事，只把伍行云气的是满脸通红，他指着朱无照一连说了三个“你、你、你”，最终还是没说出什么话来。朱无照叫道：“你什么你？你小时候得过口吃吧？现在虽然好了，一旦被说中了心事，情绪激动就会复发，对不对？”他显得很有经验似的：“这事情我懂，其实也没什么，虽然是一种疾病，但是这并不代表你就低人一等，你自信的活下去……”无为剑派一阵哄笑，九隐脸上微红，对身后的南家老祖宗歉意的一笑，心中暗骂，这个家伙真是不分场合！反倒是南家的老祖宗很是高兴，笑眯眯的看着朱无照站在前面，双手叉腰，对着伍行云一阵破口大骂！伍行云恼怒不已，越是这个时候反倒更是气得说不出话来，又是结结巴巴的两声，连五大门派自己的人都怀疑起来：伍行云小时候是不是真的患过口吃？

　　灵觉禅师连忙把他换了回来，老和尚以不变应万变，双手一合十，宣了一句佛号：“阿弥陀佛。”他不理会朱无照，不和这泼皮小子纠缠，对南家的老祖宗鞠躬道：“南老前辈，您一向可好？”南家老祖宗哈哈一笑，声如洪钟：“哈哈哈……我老头子可好得很，来到这里之后就更好了。”灵觉禅师呵呵一笑：“晚辈祝您老人家早日成仙！”他转过话题：“今天您老驾临，可是这事情却是道理分明，不管怎么说，所有的人都看见了，那妖魔的确是无为剑派一方的，并非我等理亏，您老……”他的意思再明显不过，南家的老祖宗呵呵一笑，爽朗的说道：“我老头子虽然年老，却还不糊涂，若是真的有人做了坏事，我老人家决不放过他。”灵觉禅师心中一震，这老头子一语双关，这一句话决不像表面上看起来那样简单。看来老人家心中已经明白，孰是孰非了。灵觉禅师勉强一笑：“您老人家英明！”他转身回到了几位章门之中，皱着眉头说道：“事情有些麻烦，恐怕这老头不会轻易松口。”“那怎么办？”十方大师问道：“不知道上仙现在何处，他若是再不出现，我们可就真的完了！”灵觉禅师也摇摇头，他怎么知道仙人在哪里？

　　他现在才开始后悔，这件事情本身就存在着极大的风险，一切都依靠仙人，可是仙人若是不出现，他们几乎所有的计划都会泡汤，便如现在，应该如何是好，是战是和？战，现在敌方强援已至，再打下去毫无胜算；和，虎头蛇尾灰溜溜的败回去，只怕从此之后五大门派就要被人从十二大门派之中赶出去，甚至从正道之中赶出去！灵觉禅师一声叹息。正所谓屋漏偏逢连阴雨、船破又遇打头风，灵觉禅师正在一筹莫展之际，天空之中又传来了一阵爽朗的笑声：“呵呵呵……道士回来的还不算晚哪，还好还好！”众人抬头看去，只见一朵祥云从远处冉冉而来，上端坐着一名仙风道骨的老者，老者手持一柄黄玉拂尘，面带微笑，不是九现道长还会是谁？

　　还没有应付过面前的这一大批修士，无为剑派的魂仙又回来了，五大门派此刻是想要撤走，都不能了。无为剑派的弟子们纷纷上前见礼，九现道长一皱眉头：“古升呢，怎么不见他了？”听到他这话，九隐脸色一变，也想起来了。

　　古升在那一面玉版之中，找到了一些奇特的阵法，这些阵法和他们所使用阵法大不一样，虽然原理上有很多相似之处，但是却深奥了许多。还好古升天资聪慧，费了很大的功夫，总算看得明白了。这些阵法最让古升感兴趣的，是嵌套作用。所谓嵌套作用就是每一个阵法之中都可以嵌套一模一样的阵法。这样，虽是同一个阵法，但是在布置的时候，可以根据布阵者的修为，一层一层的嵌套，每嵌套一层，威力便在原有的基础上增大一倍，这样的话，三层嵌套威力就会增大到单一阵法的四倍。这个方法可以让一件法器的威力增大几十倍甚至几百倍，难怪仙器都具有那么大的威力。

　　玉版的最后，列出了一排排的阵法祥解，古升一条一条的看下去，和修士们的阵法功能都差不多，不外乎一些攻击性的、防御性的、转移性的等等。他一条一条的看下去，突然一阵奇怪：“咦，这个阵法倒是有些不同寻常。”这个阵法名叫“蕴元奇阵”，古升自言自语的把阵法功能的介绍读了出来：“蕴元奇阵，能够储存地方的攻击，为我所用……难道使用了这个阵法，就能够把敌人攻击自己的法术存储起来，翻过去攻击敌人？”古升好奇之心大起，连忙详细的研究了一下这个奇阵。

　　原来这个阵法就好像一个木桶，在和敌人战斗的时候，对手的攻击就好像水，只要你接得准，泼出来的水，可以一滴不漏的全部接进桶里，然后再泼出去。这个阵法就好像是一个法术的容器。古升十分欢喜，找到这么一个高级的阵法，真的是很意外。他详详细细的把整个阵法又研究了几遍总觉得还有几处美中不足的地方。首先这只“木桶”的容量有限，也就是说阵法能够容纳的攻击，力量强大程度有限；其次这阵法的移动性不强，毕竟是一个阵法，是死的，不像是法宝，那么灵活。还有就是一个阵法只能储存一个攻击法术。古升心中盘算，怎么样把这些缺点都弥补起来。

　　能够存储的攻击力量不够强大，这个好办，不是有现成的嵌套法门，现学现用，多嵌套几层，用来布阵的阵眼用上等的材料不就可以了。移动性灵活性方向，就干脆，把这个阵法布置在法器之中，或者干脆为它炼制一件法器。每一个阵法只能存储一个攻击法术，那我就多布几个阵法……在古升一点一滴的思考之中，一件奇特的法器的初步构想在他的脑海之中形成了。这样的阵法，其实也是一个很好的防御阵法，吸收了敌人的攻击法术，那不也就保护了自己了吗？他嘴角挂上了一丝微笑，决定用新研究的制器方法，制炼出一件独特的防御法宝出来！

　　古升在自己的储物戒指里面搜寻着，希望找到一些可以使用的材料。他找到了一只巨大的龟壳，那龟壳上一共有一百零八块龟甲，由于之前的一些记忆被关闭了，古升已经想不起来这是七首龙龟的玄武龟甲了，他只是从制器的角度出发，选好了这一块龟甲来制炼一件防御性的法宝。找到了龟甲，他又从储物戒指里面拿出来了两枚圆球，一枚是红色，一枚是青色。这两颗圆球上，都散发着奇异的光芒，一看就知道决不是凡物。红色的，乃是四角天火麟的内丹，青色的，正是七首龙龟的内丹！蕴元奇阵需要有载体，而那些本身就具蕴含有强大能量载体，则更加适合，古升搜寻了半天也只找到了这样两颗圆球，适合作为蕴元奇阵的载体。

　　懵懵懂懂的古升此刻并不知道，他要制炼出来的，是一件多么令人震惊的法器，这件法器后来一直陪伴他飞升仙界，令无数仙人胆寒，无数神佛谈之色变！


第186章 形势大好（三）

　　古升催动紫府内的魔气，形成了一个漩涡，这个旋涡的中心，是空的，为制器留出一定的空间，他小心又小心，如果真的出了什么问题，就用这漩涡周围，庞大的魔气把三味真火一举扑灭，这也是出安全考虑的。准备好了之后，他的手指上，首先喷出一道三味真火，把玄武龟甲和那两枚内丹炼化，全部收进自己的紫府，然后在紫府之中，再作进一步的制炼。首先从玄武龟甲开始，漩涡周围是一片黑暗，唯有漩涡中演一点青光，那是玄武龟甲发出的淡淡的光芒。古升准备了一下，检查了自己的身体，确定没有问题之后，才慢慢的释放自己的心怀，引发三味真火。因为是第一次在身体内操作，古升有些心理障碍，第一次竟然没有成功，别说三味真火了，连一颗火星都没有出来。古升自我解嘲的笑了笑，站起来跑跑跳跳，舒缓了一下自己的心情，准备好了之后，再重新坐下。

　　这一次，在他的引导之下，漩涡内渐渐的泛起了一阵红光，凭空一团火焰冒了处理，先是很小的一丝火苗，紧接着便也来越大随着古升的催动和真元支持，三味真火越烧越旺，很快整个漩涡内便一片光明！古升心中激动，小心的空置着眼前的三味真火，不敢有一丝的大意，稍有不慎就会引火烧身。他将玄武龟甲投进三味真火，火焰之中传来一阵噼啪之声，这在身体外面是没有的，看来在体内制炼，的确有些不同之处。在三味真火的凝练之下，那玄武龟甲变得越来越青，颜色好像翠玉一般。古升心中一动，马上允准自己的魔功，大量的魔气注入玄武龟甲，他要将整个龟甲，也完全的玉化了！从理论上来说，既然他的骨头和外骨都能玉化，那么这一只玄武龟甲就同样也能玉化，到时候这样一件防御法器环绕在他的身体外面，就好像他的第三具骨架：第一句是自己本身的，第二具是盔甲，第三具就是这一件防御法器！古升心中大喜，灵机一动之下，竟然颇有收获！

　　他不惜真元，魔气疯狂的注入龟甲，在他的玉种大法的作用之下，玄武龟甲越来越绿，晶莹碧绿，好像翡翠一般！也不知道过了多长时间，在他近乎疯狂的注入魔气和三味真火的淬炼之下，龟甲玉化的速度大大加快，龟甲上的杂志飞快地滤去，本身纯净无比，很快已经达到了近乎完全玉化的程度！古升心中大喜，直到到了这一步已经可以了，和他的内骨和外骨的进度相同，今后便要两层骨骼一起修炼了。他缓缓地停止了魔气的注入，玄武龟甲的修炼，暂时告一段落，紧接着要进行阵法的嵌套了。在没有开始之前，谁也不知道自己的实力究竟能够嵌套多少层阵法，古升当然也不知道。他在哪一面玉版之中找到了一个防御阵法，觉得很不错，就用这个阵法了，却不料就在他刚刚要开始在龟甲之中铭刻阵法的时候，那个声音又响了起来：“这样地废物阵法，岂不糟蹋了大好的材料？”古升的元神顺着声音寻去，那人就站在他的紫府之中，脚踏着魔气漩涡。因为刚一阵近乎疯狂的向龟甲之中注入魔气，先在他体内的魔气，已经所剩不多了。那人站在漩涡之上，背着双手笑吟吟的看着他。古升哼了一声，没有理他。不过确有些奇怪。以往都是自己去他的世界，可是这一次，他怎么能够到自己的世界里来呢？

　　那人随意的行走在他的魔气漩涡之上，似乎自言自语，又似乎在说服古升：“唉，这样一件法器，要作为第三层骨骼，可是却要刻上这样一种低级的防御阵法，真是可惜可惜啊……”他随手丢下一件东西，然后化作一道黑光消失不见。古升本来打算不理睬他，自顾自的准备铭刻阵法，可是那人的话语在自己的心中盘旋不去，是啊，这可是要作为第三层骨骼的，将会是自己身体的一部分，多么重要啊！他最终还是忍不住诱惑，溜过去看看那人留下的东西。那是一粒白色的玉石粒，很小很小，可是光华夺目，看上去比一般的上品仙玉还要好得多。古升不管那么多，神识透进玉粒，一瞬间里面涌出大量的讯息全部冲进了古升的脑海，那人的声音一闪而过：“呵呵，这叫神识灌输法……”大量的奇妙阵法盘旋在古升的脑海之中，这些阵法的确比那面玉版之中记载的要玄妙得多，甚至大部分古升现在还不能理解。不过阵发分门别类，整理得十分整齐，哪些是用来防御的，哪些是用来攻击的，十分齐整。古升按照这些指引，找到了一些他认为十分不错的防御的阵法，而且这些阵法，他现在也能够布置。那人灌输给他的讯息之中，还有一样很特别的法门：累积嵌套。一是一种嵌套的方法，不过是不同阵法之间的嵌套。一种阵法嵌套之后，在阵法的周围往往还有剩余的空间，这些空间也许不适合在再布置同样的战法，但是可以利用阵法的本身具有的空隙，适当的布置其他的阵法，而这些阵法还可以相互嵌套。古升虽然心中觉得很别扭，但是却不能不承认，那人的阵法比玉版之中的，要高明得多。

　　他集中精神，在玄武龟甲之中一层一层的布置着，每一种阵法都能嵌套七层，这样阵法的威力就比单一的阵法强大了六十四倍，然后再进行累积嵌套，这就没办法计算威力了。古升一边用三味真火继续制炼龟甲，以保证它的温度，使自己能够轻松的把阵法刻进去，一边小心翼翼的在龟甲之中布置一层层的防御阵法。不经意之间，还有一个意外的收获：龟甲竟然慢慢的松开了！那一百零八块龟甲全部松开了，这样就成了正的一百零八块。古升大喜，很快用魔气驱动，那一百零八块龟甲，恰好在紫府之中围城了一个圆球，这样的话，将来使用这件法器的时候，就可以自己居于法器的中心，防御效果大大提升。

　　铭刻阵法，可是一件相当费时费力的工作，古升消耗了大量的魔气，才把一百零八块龟甲全部刻满了阵法。接下来要做的，就是制炼那两枚内丹了——它们在现在的古升眼里，就是两颗储藏了巨大力量的圆球。不管内丹还是圆球，古升毫不客气地把它们投进了三味真火。内丹本身就是神兽体内的精元所化，十分玄妙，可大可小，也没有什么多余的杂质，古升粗粗淬炼一下，便觉得可以铭刻阵法了。他决定将蕴元奇阵也进行嵌套，这样这个阵法能够容纳的攻击威力，就会更大。这蕴元奇阵，和那些防御阵法却有些不同，防御阵法他一次能够进行七层的嵌套，而这蕴元奇阵，他却只能进行了三层嵌套。也不知道是因为他功力不济，还是这阵法本身的构造不同寻常。

　　古升又花费了大量的时间，制炼好了两颗圆球，重新又把玄武龟甲拿了出来，挑选了其中的两块，将它们炼化了，把那两颗圆球，嵌在玄武龟甲之中。这样，龟甲负责防御，而那圆球则能在敌人攻击的时候，吸收对手的攻击法术。现在只有两颗圆球，古升雄心勃勃，将来一定要把一百零八块龟甲上，全都嵌上圆球，这样的话不用自己进攻，光是这一百零八颗圆球之中储藏的一百零八记进攻，就能够轻而易觉得打败敌人了——这也能较不战而屈人之兵吗？古升窃笑想着：至少我也没有出手。

　　将那两枚圆球嵌在了两块龟甲之上，然后把所有的龟甲排布成一个球体，重新制炼一边，在它们的边缘刻上一些悬浮阵法，这样法器释放出来的时候，就可以直接保持这样的状态，不必自己费心操控了。只剩下最后一步的制炼，古升把一百零八块龟甲重新排布好，然后三味真火猛地燃烧起来，将所有的龟甲都包裹进去。古升一点一点地制炼，却不料意外突然发生了！

　　三味真火竟然有些不受控制！古升大惊，他连忙准备用魔气扑灭三味真火，直到这个时候他才发现，他的身体内，已经没有剩下多少魔气了！制炼这样一件法器所消耗的魔气大大出乎了他的预料，确切的说，突然冒出来的、要玉化龟甲的念头，消耗了他绝大部分的魔气。现在他身体内已经没有多少魔气了，刚刚一直专心修炼，竟然没有发现，紫府内的魔气漩涡，现在已经快要干涸了。这些魔气投进三味真火，不但不能熄灭三味真火，反倒成了火上浇油，直古升的元神之看见一片火焰，“腾”的一下烧了起来……

　　伍行云派出来的那两名弟子，对无为剑派的山门并不熟悉，师傅要他们找人，他们就只能从山门前的三清神殿，一间房子一间房子的找过来。按照无为剑派的习惯，备份最高的人，住的也最高。无德道人现在说无为件派之中备份最高的人，他的小院子在最顶峰上，而九隐乃是仅次于无德道人的，所以他住的也很高。那两名弟子从九生的忘生别院一路搜寻上去，一直找了很久，才到了九隐的隐剑院。两人一个屋子一个屋子的搜过去，两九隐的房间都没有放过，到了一间房屋门前，两人觉得，可能就是这里了——因为无为剑派弟子应战匆忙，几乎每一间房门都是大开的，唯有这一间，房门紧闭。两人相互使了一个眼色，一起摸到了门边，四只手握在门框上，猛地一起用力一拉……

　　房间内冲出来一片火焰，火焰虽然来势凶猛，却只持续了片刻，然后便迅速的熄灭了。地上只剩下了两摊白灰，房间内一片漆黑，只有床上躺着一具洁白如玉的骨架，骨架的胸中，一点光芒，柔和的闪耀着。

　　龙狐几乎是贴着地面，飞到了隐剑院的上空，在天空之中，她便清晰地看到了古升的房门大开着。龙狐的心沉了下去：她分明记得，自己离开的时候，是把门关好的。她不敢往下想，身体有些木然的降到了院子里，一步、一步，挪到了门前，她心中还抱着一丝侥幸。她的脚踩在了那两摊白灰之上，房中那一具洁白的骨架十分显眼。龙狐的眼泪夺眶而出，恸彻心肺悲伤让她无力的跪在了地上。

　　然而就在这个时候，奇怪的事情发生了，她眼看着那具白骨之上，慢慢的生长出了一丝丝的血肉，速度很快，没过多久，已经逐渐有了模糊的人形，龙狐目瞪口呆，肉白骨！她虽是听说过，但还真的是第一次见到。白骨之上很快的有生长出了一身的皮肉，过了三盏茶的时间，古升赤裸着身体，静悄悄的躺在床上。龙狐也不顾得什么羞耻了，飞快地爬了起来，随手一抹脸上的泪水，冲到了古升的身边。抱着他的身体大力的摇晃几下：“古升，古升！你醒醒啊……”她忍不住又一次的哭出声来。

　　古升的世界，现在不是那么美妙了，那当然了，被一通三味真火烧过了之后，就好比一块铁矿石，进了一趟炼钢炉。古升头痛欲裂，躺在地上，抱着脑袋不住的摇晃，他一阵苦笑，自我解嘲：“真是玩火自焚！”周围已经是一片黢黑，树木山石都被烧得面目全非，古升对这里再也没有什么留恋了，他摇了摇头，准备离开了。

　　然而这个时候，他才突然想起来：离开这里，我要去哪里？我从哪里来的？他惊诧的四下张望，不明白自己为什么到现在想想起来这些问题。“我是谁？我为什么会在这里？龙狐呢，她怎么不在我身边？小猪未明呢，怎么一直没看见他们？”古升猛然惊呆：龙狐是谁？小猪未明是谁？他望着地面，他不会无缘无故想到这几个名字，可是其它的东西就是一点也想不起来了——想啊想，眼珠都快要瞪爆出来了，突然之间，他的脑海之中“轰”的一声，好像什么东西被撞碎了，紧接着一切记忆回到了他的大脑，龙狐，朱无照，未明，九隐……

　　古升陡然从床上坐了起来，龙狐正趴在他身上哭泣，突然感觉古升动了，她抬起头来一看，惊喜道：“你醒了……”


第187章 形势大好（四）

　　九现道长的问话让九隐心中惦念起了古升，九现道长见他神色有些不对，心中疑惑道：“怎么了？”九隐面色难看，长叹了一口气。五大门派那边，伍行云洋洋得意，对其他几人说道：“诸位不必担心，就算是仙人不来，我们也可安然退去。”灵觉禅师奇怪：“伍院主为何有这么点的把握？”伍行云轻轻摇头，微笑道：“呵呵，到时候你们就知道了。”他看着远处的九隐，心中得意非常，幸好自己心思细腻，发现了无为剑派的破绽，只是这两个家伙，怎么这么久还没有回来？

　　九现道长看到九隐的面色似乎有些明白了，他长叹一口气：“不必担心，他不是短命之相，我的太息神算是不会错的……”九现道长的话还没有说完，对面五大门派之中，伍行云又跳了出来：“九现道长，不知道你有没有算到自己会变成今天这个样子啊？”无为剑派的众人大怒，一齐扑向伍行云，九现道长呵呵一笑，拦住众人，笑吟吟的对伍行云说道：“伍院主，九现的太息神算是算不出自己的机缘，可是却能算出伍院主您的。我早已为你算过了，伍院主命中五鬼杀身，凶煞当道，只怕不出三年，就要死于非命，而且尸骨无存，元神不在；更有甚者，你乃是煞星之相，只怕到时会连累你们整个哀劳院，那个时候哀劳院就真的哀声遍野，痨病横行了！”九现道长说得一本正经，无为剑派这面，众人想笑又不敢笑，憋着忍着，好不辛苦。唯有南家的老祖宗无所顾忌，哈哈大笑，他辈分极高，尽管九现道长成了魂仙，他的辈分却是改不了的。“九现，你这一卦，可真是恶毒啊，哈哈哈……”老祖宗一阵大乐，九现道长微微一躬身：“实在是据实诉说，这忠言逆耳，便是这般意思了。”

　　伍行云气的差点跳了起来，冲上去就要和九现道长拼命，他本以为周围的人定然会拦住他，却不料灵觉禅师几人心中正巴不得有人上去试探一下，看看无为剑派一方的实力，现在到底有多么强大，九现道长虽是魂仙，也不知深浅，有一个人上去试探一下，正好为众人后面的计划提供参考。因此伍行云冲出去的时候，其他三个人竟然没有一个阻拦，伍行云一步跨出，已经到了两军阵中，直面九现道长。也不见九现道长有什么动作，他就已经从无为剑派的阵营之中，来到了伍行云的面前。九现道长面色森冷：“贫道刚才不是说了，伍院主三年之内，必定命丧黄泉！”伍行云心中一慌，连忙叫道：“你、你别、别、别过来啊……”他一紧张竟然说话又结巴起来！朱无照不失时机地在后面叫道：“哈哈，伍院主，我说你着口吃的毛病还没有治好吧，看看，又犯了！”无为剑派一方哄然大笑，五大门派羞愧难当，灵觉禅师都有些后悔让他出去了，他对敌方的杀伤力有限的紧，对己方士气的杀伤力却是极其巨大！灵觉禅师心中盘算，要不要想个办法把他弄回来。

　　九现道长呵呵一笑，身手指了指双方：“你我在两军阵前，你不让我过去，这仗可如何打呀？”九现道长作恍然大悟状：“九现明白了，咱们乃是修士，那就法器、法诀、灵符相见好了。”“不……”伍行云还没有喊出来，从他背后突然冒出来一团火焰，火焰之中射出来一道黄色的朱砂灵符，那灵符好像被人用手攥着一般，飞快地贴在了伍行云的后背上。九现道长冷冷一笑：“雷噬！”那灵符之中瞬间射出无数到红色的闪电，粗大的闪电在伍行云的身上喀喀啦啦的一阵游走，伍行云被电的浑身一阵乱颤，作出了各种滑稽高效的姿势，无为剑派众人看得哈哈大笑，开心之极。电流过后，伍行云口吐白沫，身体摇摇晃晃，眼看着是坚持不住了，他接连被龙狐和紫貂打败，虽然受创不深，可是也不浅哪，又被一名魂仙这么折腾，谁受得了呢？九现道长呵呵一笑：“伍院主，您说什么？”伍行云浑身还没有从电击之中舒缓过来，面部肌肉偶尔抽动一下，看上去似乎他要说什么一样。九现道长侧耳倾听，似是听到了什么，点点头：“我明白了！”他伸手一点，伍行云背后的那一道灵符，上面的朱砂印记，竟然好像活物一般扭动了起来，本来一道雷噬符，现在竟然变成了冰刀符！九现道长轻轻一喝：“冰刀！”刹那之间无数巨大的冰锥从天而降，噼哩啪啦的把伍行云从天空中一直砸到了地上。冰锥还在不断地落下，在地上堆积成了一座小山一般的冰块，冰冷刺骨，好像刀子一样一点一点地刮着伍行云的骨肉。伍行云惨不可言，被压在冰山下面，冻得已经麻木了。

　　那一对冰山，慢慢的融化，灵觉禅师也觉得有些看不下去了，他一挥手，打出一道水流，水流绕着冰山盘旋，地面陷了下去，形成了一个水坑。在水坑之中的冰山融化的快了很多。不能直接用火烤，那样乍寒乍暖，伍行云是受不了的。他用水流慢慢的溶解冰山，不会对伍行云有所伤害。灵觉禅师对九现道长合十一礼：“九现道长，得饶人处且饶人，这伍院主，您就放过他吧。”伍行云今天真的是丢人丢到家了，不但接连输给了两个年轻的女孩子，还要别人代为求情，让敌人饶命。不过现在伍行云对这一切，可是毫不知情。灵觉禅师向九现道长求情，九现道长呵呵一笑：“禅师不必担心，他死不了，三年的时间还没到，贫道就是为了保住自己的这块金字招牌，也不会自破卦言，现在杀了他呀。不过在你们退出无为剑派之前，他是出不来了。”灵觉禅师一看，下面自己放出的那一道水流，也已经被冻成了冰疙瘩。这下子反倒弄巧成拙，还被九现道长暗中讽刺了一把，灵觉禅师面上无光，灰溜溜的退了回去。

　　无为剑派众人齐声喝彩，现在他们形势大好，九隐觉得，是反击的时候了。就在他的若影剑慢慢划过头顶，指向五大门派的时候，异变再起，九现道长头顶上，突然笼罩了一道奇特的光芒，在那光芒之中的九现道长，看起来万分痛苦，整个身体都缩成了一团，从那光芒笼罩九现道长，到他缩倒在地上，不过几个弹指的时间，无为剑派的人大惊，暗呼不好，九现道长决不是一个软骨头，这样短的时间内便作出这样的举动，显然在那光芒之中十分的痛苦，而那光芒很明显连声音也隔绝了，否则九现道长的惨叫声，定然已经传了出来。九隐连忙飞过去，南加的老祖宗大喊一声：“不要靠近那道光！”可是九隐已经奋不顾身的扑了上去，只听见“嘭”的一声，那道光芒上一片火花四溢，九隐一声惨叫，跌到了几百丈之外！任霜寒心中大痛，连忙飞过去，抱住九隐关切的连声问道：“隐哥你怎么样，没事吧？”九隐摇摇头，想要说没事，一张口，话还没有说出来，一口鲜血已经溢了出来。他一阵剧烈的咳嗽，又咳了出来一堆黑色的血块，任霜寒眼睛都红了，哽咽得问道：“你怎么了，你怎么了，你不要有事啊……”其他的人站在一旁，没有人打扰他们。九隐半天才平复下来，脸色惨白，勉强一笑：“放……放心，我、没、事……”

　　天地之间，一个威严的声音在山峰之间回荡：“区区一个魂仙，竟敢耀武扬威，不知羞耻！”一片金光射下，一个金色的人应，头戴高耸的金冠，自那道金光之上，缓缓地走下来。那仙人剑眉虎目，直鼻方口，一张国字脸，棱角分明。“恭迎上仙！”灵觉禅师带着五大门派的人一齐跪下，他心中的一块大石终于落下，关键时刻，仙人终于到来了。那仙人看了看地上的那一堆冰块，鼻中哼了一声：“没用的东西。”他竟不去救治伍行云，径自来到支援无为剑派的那些门派面前：“无为剑派乃是魔道的间谍，潜藏在正道中很长时间，最近才被本仙识破，你们还要帮他们吗？嗯！”他的仙威骤然发散，众人只觉压力陡增，很快一个个汗流浃背！面对着实力高出他们不知道多少倍的仙人，这样巨大的精神和身体的双重压力之下，修士们一个一个的跪了下去，匍匐在地上不敢动弹。

　　仙卿看到这样的效果，十分满意的点了点头：“那好，既然如此……”他正要往下说，突然之间好像觉察到了什么，猛然一转头，看向南方的天空之中。“府卿大人。”一个无为剑派很熟悉的声音从那边传来，顾无息踏着祥云翩翩而至。府卿眉头一皱，怒喝道：“好你个顾无息，竟敢利用职务之便，私自下界，你可知罪！”“师叔！”无为剑派的弟子骤然看到顾无息心中十分激动，连九隐也站了起来。顾无息对大家微微一笑，然后转过身，对府卿恭身一礼：“府卿大人所得不错，顾无息固然有罪，只是府卿大人身为北方玄圣仙帝坐下九卿之一，难道私自下界，便可逃过责罚？这事情若事捅出去，只怕玄圣仙帝也保不了您哪。”府卿大怒，指着顾无息大骂：“小小的无为剑派，竟然敢威胁本卿！”顾无息不卑不亢的说道：“不错，我无为剑派进入仙界不过三千年，职位最高不过十八尹，和您的身份相去甚远，否则也不会有今天的局面了，只是仙界戒条，对每名仙人都有约束，不分高低贵贱，而且似乎对位高者的惩罚更加严厉。”府卿恼怒不已，只是顾无息说的乃是实情，身居高位的仙界仙人，一般进入仙界最少也有九千年了，这么长的时间，他们以前的门派，大多灰飞烟灭，仅有的存于世上，也都是一些陌生的小门派。为了防止这些高位仙人私自下界帮助自己以往的门派，仙界对于九卿以上的仙人私自下界的惩罚，更加严厉，令很多仙人都不寒而栗。因此府卿虽然对顾无息十分恼怒，又没有办法。他总不能杀了顾无息，顾无息飞升的方法独特，甚至引起了仙主的注意，这样一名仙人若是消失了，早晚会察到他的头上。仙主虽然不管事情，可是几乎每一个仙帝都回格外嘱咐自己的手下，不要招惹仙主有印象的人。虽然每一名仙帝都没有说明原因，可是从他郑重其事的神态上，大家心里都明白，这不是开玩笑。

　　府卿心中对顾无息恨之入骨，无奈把柄捏在顾无息手中，他恼怒不已，也不知道是谁泄露了机密，让无为剑派的人知道了自己的行踪，正好被顾无息堵上，该死！回去一定要好好查查！府卿冷哼一声，对顾无息说道：“顾无息，日后在仙界，你可要小心了，本卿决不会放过你！我倒要看看，你们南方昭圣仙帝，会不会保你！”顾无息呵呵一笑：“府卿大人不必警告顾无息，顾无息心中明白得很，我主不会为了一个小小的无为剑派，和北方玄圣仙帝冲突的。”“哼，你明白就好，咱们仙界再见！”

　　府卿面前的金光一收，他来无影去无踪，眨眼之间便消失了。顾无息长长的松了一口气，他心中波涛汹涌，绝不像表面上看起来那么平静。五大门派的人，一个个面如死灰，就好像等死之人一样。灵觉禅师口中低声的念起了妄生咒，先为自己超度一下。顾无息对他们说道：“你们还不走，难道还要我无为剑派列队送客？”灵觉禅师浑身一震，睁开双眼道：“你、你肯放我们走？”顾无息长叹一声：“我便是将你们全都杀死又有何用？无为剑派死去的人，也不能复活。你们走吧，日后要谨言慎行，不可再被人利用！”他轻轻的挥了挥手，偏过头去不愿再看五大门派之人。灵觉禅师心中五味杂陈，愧疚、后悔、遗憾、尴尬，一起涌上心，也不知道说些什么好，只能略略一礼，带着五大门派众人，匆匆而去！


第188章 姻缘自成

　　“师叔！”“师叔祖！”无为剑派的弟子跪倒一片，无德道人连忙上前激动的叫道：“师兄，幸亏你回来了！”顾无息叹息道：“我也要马上回去，以免被发现。你们好自为之，北方府卿今天虽然铩羽而归，但是他必不会善罢干休。他胆敢在凡间挑起此等大乱，没有北方玄圣仙帝的指示，是绝对不敢的。这里乃是北方玄圣仙帝牧兽的地方，却被你们发现占据，玄圣仙帝虽然嘴上不说，心中必定不悦，报复是早晚的事情。若是可以，我看你们还是快快退出这里吧！”顾无息对众人一挥手：“我去也……”那朵祥云载着他，飘向天空，越来越远，最终消失在众人的视野里。九隐看看身边的师兄九现，九现道长说道：“还是由你来主持吧。”九隐一阵咳嗽，摇了摇头：“师弟现在力不从心，还是师兄您来吧。”九现知道他说的乃是实话，不再推辞，朝众门派一拱手：“诸位，多谢诸位前来营救无为剑派，大敌已去，咱们还是先下去叙话吧。”各大门派一起降落在山峰上，刚刚建起一年的无为剑派落山别院，现在已经成了一片废墟。

　　九现找了一个还算整洁的院子，请众位掌门一起进去。九隐则在弟子的搀扶下，觅静室修养。他叫来未方：“快去寻找你未升师弟！”未方也是心中一慌，连忙答应了一声，带上众位师兄弟们匆忙去了。九隐叹息一声，对一直陪伴他任霜寒说道：“你也去吧，众掌门议事，你却呆在我这里，会被别人笑话的。”任霜寒很固执，搀扶着九隐：“我留在这里陪你。”九隐勉强一笑：“霜妹，你的心思我都明白，来日方长，不载着一时一刻。现在你毕竟是隐阁阁主，大局为重啊。”任霜寒脸上一红，有些害羞的说道：“那我过去了，你自己要当心哪！”九隐点点头：“你放心吧，我会的。”任霜寒一出门，便看见古升和龙狐站在门外，古升深色古怪。任霜寒马上意识到，她和九隐在里面说的话，被这两人听去了，顿时面上有些挂不住，倒是龙狐笑眯眯的对她说道：“恭喜任阁主！”任霜寒两腮飞红，娇羞不堪，连忙点了一下头，很快的跑了。古升轻轻摇头：“虽然徐娘半老，但是风韵犹存——师傅可是老来俏，竟然有如此艳福……哎哟……”龙狐毫不客气地在他腰上掐了一下：“连你师傅你也敢开玩笑！”古升神秘的笑了笑，低声对她说道：“本来我是请无德师叔祖给师傅和任阁主做媒的，没想到师傅自己搞定了。你可给我作证，不能让无德师叔祖以后借此在我面前吹嘘……”两人说这话，推门进去。“师傅！”古升还不知道九隐受伤了，只是一路上打听，才找到这里来的。一看到九隐躺在床上，面色惨白，胸口上一滩血迹，显然身受重伤。他顿时一阵心疼：“师傅，您这是怎么了？”

　　九隐看到他，喜出望外，竟然一庭审，自己从床上下来了！“未升……咳咳咳……”又是一阵咳嗽。古升连忙把师傅扶上床，心头火起：“师傅，这是怎么回事？是不是五大门派干的？”九隐摇摇头：“没什么，不是他们，你不用担心。倒是你，你总算是醒过来了。”古升追问道：“师傅您到底是怎么受伤的？”“也没什么，一个仙人困住了你大师伯，我上去相救……”九隐苦笑：“修为不足，被人家法术反震，就成了这个样子。”九隐随意的摇摇头：“不用担心，面对仙人你师傅没有丢了性命，已经是不错了……”“您说什么？仙人有什么了不起，仙人就能随便杀人吗？仙人就能视修士如草芥，随意荼毒！”古升大怒：“师傅您放心，这公道我们一定要讨回来！不管多长时间，不管付出多大代价，我一定帮您讨回公道！”他坚定无比，矢志要为师傅报仇。九隐眼中含泪，不住地点头：“好啊，好啊，我无剑派后继有人！”九隐心中激动：“看着你们一个个成长起来，能够独挡一面，为师心中宽慰啊！”这一次若不是龙狐和未明挺身而出，只怕无为剑派还坚持不到援军赶来，后辈的崛起让九隐对无为剑派的未来冲满了信心。

　　九隐吃了古升的仙丹，伤势大好。在房间里坐不住：“走，我也去看看大家商议得怎么样了。”言罢从床上下来，脱下身上带血的海青道袍，从储物手镯里面拿出来仅剩的一件新道袍穿上，拂尘一摆，带着古升和龙狐直奔会场。

　　此刻，赶来救援的隐阁、苍虚派、同道观、南宫世家、幽云南家各家各派的首脑，还有九现道长坐在一起。古升和龙狐躲在外面，看见严巍然赫然在座，古升很是惊讶：“同道观的人也来了？”“嗯，虽然没有全部来，但是严巍然带了三十名弟子赶来支援。”古升心中对严巍然的看法，大为改观。古升和龙狐留在外面，九隐独自进屋。众人见他到来，纷纷起身见礼，任霜寒不料他这么快就好了，对他上上下下打量了一番之后，才确信他的确是没什么大碍了。担心一去，顿时为九隐的快速康复高兴起来，冲他展颜一笑。古升在外面又看见了，不仅摇摇头：“这任阁主的感情真是山崩地裂海枯石烂，当着这么多人的面，竟然对师傅眉来眼去，这一番深情，师傅您可要好好消受啊……”龙狐一笑，皱着鼻子说道：“你呀，任阁主只怕再有几个月，便是你师母了，你就这样尊敬师母吗？”古升嘻嘻一笑：“我可是他们两人的大媒，师傅师母感激我还来不及，怎么会怪我不敬之罪？”

　　等九隐落座，九现道长叹了一口气接着刚才说道：“诸位也都看见听见了，顾无息师叔祖已经说得很明白，我们最好退出这里。”没有人回应，的确，要让大家退出这样一个仙境般的地方，真是有些不容易。九现道长又说道：“我明白，这里有大量的上品仙玉，这里的天地灵气浓度比外面高的多，修炼起来速度快的多，可是这些和整个修真界的延续相比起来，算得了什么？”南家的老祖宗咳嗽了一声说道：“说得是不错，只是大家心里都很明白，就算是我们把这些事情告诉了其他门派，他们会相信吗？要他们退出这里，只怕不太可能。”他说得的确是实情，要让所有的门派都相信他们，那简直是不可能，能有几个相信他们，就不错了。严巍然也无可奈何的说道：“这些事情我们就管不了那样许多了，不如我们暗中说服，尽人事听天命，有多少人相信，愿意退出这里，便算多少。我们总不能把他们全都绑出去吧？”他的话引起了大家的共鸣，不少人点头表示赞同。成方涯说道：“那难道我们就这样走了？”“成掌门有什么想法？”成方涯一挥手掌：“要我看，我们不如来个大搜罗，把这里的仙玉还有各种资源全部开采光，运到无涯国内，这样以后也有大量的资源可以使用，大家觉得怎么样？”

　　“我觉得应该如此。”严巍然第一个赞同，紧接着众人一个个表示同意，入宝山不能空手而回，要是真的就这样退出落山世界，就算是他们自己也觉得心有不甘。“真的要退出去？”古升悄悄地问龙狐，龙狐还没有回答，突然看见古升脸上的五官拧成了一团，朱无照的脑袋从后面伸了出来。朱无照一只手掐着古升的脖子，和未明一起质问他：“好小子，你醒过来了也不通知我们一声，害得我们白白担心一场！”古升连忙告饶，不断地用手指着屋内的众人：“咱们远一点说话，远一点再说。”几个人一起偷偷的溜开，来到山门前，三清神殿已经只剩下一个框架，所有的人都在整理各自的院落，这里空无一人。“究竟是怎么回事，为什么要退出落山世界？”古升问道。朱无照和未明相互看了一眼：“你还不知道呢。”两人把这一次浩劫的前前后后一五一十的告诉了古升，龙狐半途溜走去救古升，因此后面的事情，她也不知道。“原来是这样……”古升一阵感慨：“想不到那小貂儿竟然真的成了气候。”回想起当初在船上，那一只向他不住作揖，索求兽仙丹的紫貂，古升真的很难想象，半年的时间，她就要经历九雷天劫。

　　“府卿大人……师叔祖真的是这样叫那个仙人的？”朱无照一点头，无量老祖的声音突然冒了出来：“北方玄圣仙帝的府卿罗庚。”“您知道？”古升大感意外，无量老祖的声音显得得意洋洋：“那当然了，我老人家上之天文、下知地理，通晓古今，这点小事情自然知道。可是你们的仇人可不是罗庚，顾无息自己都说了，没有玄圣仙帝的支持，罗庚怎么敢挑起修真界的大战？”“这个我自然明白。”

　　各大门派掌门的商讨已经结束，大家决定退出落山世界，但是在走之前，各大门派都要狠狠的搜刮一笔！

　　“就这样退出去？”古升和师傅争执了起来：“我们就这样向仙人低头？”九隐说道：“不是低头，这是没办法的事情，先人比我们强大的多，不退让，就是以卵击石。况且我们把所有的仙玉都搬走，在不在这里修炼，也没有太大的关系了。”古升摇头：“我们越是退让，他们越是觉得我们软弱可欺。说不定还会得寸进尺。”九隐叹了一口气：“在仙人面前，我们的确是软弱可欺的。”古升默然，没有实力，说什么也是枉然。凡人和仙人战斗，就算你再强大，也挡不住仙人的一根手指头。

　　“未升，你去准备一下，我们要发动整个无为清教的力量帮助我们开采仙玉矿。”古升很失落道：“他们帮助我们开采了仙玉矿，我们在抛弃他们？”九隐也无可奈何：“我们可以教给他们一些基本的法术和简单的阵法，帮助他们对抗兽群——尽力而为吧，我们能做的，只有这么多了。”古升点点头，走了出去。

　　心情不好的古升独自一人走在山门外，逛了几座山头，一道紫光突然从地上冒了出来，在空中一转，变成紫貂。“是你。”古升淡淡地说道。紫貂哼了一声：“怎么，难道一点也不意外？”古升随口问道：“你不是已经还清了我的人情债了吗，还来做什么？”紫貂的语气也是平平淡淡：“我有些事情想请你帮忙。”“对不起，我帮不了你。”他说完就要走，紫貂在后面说道：“我不会让你白忙活的，是有回报的。”古升摇摇头：“我不需要。”紫貂冷冷说道：“你真这么自信？”古升突然停住了脚步，他想起来，紫貂也是可以马上飞升的妖鬼，自己到了仙界，说不定需要她的帮助。他转过身来：“好吧，你说吧，什么事情？”紫貂道：“帮我找到一个人。”“谁？”“医圣鉴心寒！”

　　她一提到鉴心寒，古升心中突然想起来：百日之约好象快要到了。古升一笑：“你找他有什么事情？”紫貂冷冷的说道：“这个不需要你管，你只要找到了，就可以了。”古升笑道：“我是想问清楚，要是你找他报仇，那我可以告诉你，不必了。”紫貂奇怪：“为什么？”“因为用不了几天世界上就没有鉴心寒这个人了——他和骨圣早有约战，他恐怕没机会活着离开。”紫貂冷哼一声：“不行，他是我的！”古升呵呵一笑：“你不是他的对手，医圣身具仙器，你虽然功力深厚，可是他仙器在手，你奈何不得他！”


第189章 圣升怎辨（一）

　　“仙器？”紫貂看了古升一眼：“你不是有很多吗，借我一件，我欠你第二个人情。”古升突然一笑：“这个嘛，我要考虑一下。”紫貂也不催他，抬起手来，袖子里飞出一点绿光。古升伸手握住，乃是一块圆形的翠玉玉佩。“等你考虑好了，再来找我。一般的传讯玉符找不到我，就用这个吧。”古升一点头：“好吧。”紫貂的身体化作一道紫光，地上又重新冒出了一道灰光，两团光芒缠绕着一起飞向远处。他还没有想好，究竟要不要帮紫貂找到鉴心寒，紫貂明显和鉴心寒是仇人，要是帮紫貂找到了鉴心寒，那么以紫貂的实力，再加上自己借给她的那一柄仙器，说不定她可以和鉴心寒斗个旗鼓相当。可是鹿死谁手还说不定呢，要是紫貂输了，鉴心寒心狠手辣，决不会让紫貂活着离开，自己岂不是害了紫貂？虽说他和紫貂没什么深厚的感情，可是却也没什么仇恨，紫貂要是因为这件事情死了，他恐怕也会很内疚。若是紫貂赢了，那麻烦又来了：鉴心寒本来是他骨圣的对手，紫貂打败了鉴心寒，那就意味着紫貂取代了鉴心寒的地位，成为挑战他魔道第一人位置的人。古升心中矛盾，他可不想和紫貂对决，和一个女孩子有什么好打的？不是他轻视女孩子，而是因为古升虽说乃是魔道，却是魔道中的君子，这点风度还是有的。

　　他虽然这么想，不过心中却还是有些盼望，紫貂要是把鉴心寒打败，自己也能省点事情。况且紫貂乃是距离飞升最近的一个人，自己将来去了仙界，还需要她帮忙。古升心中遗憾：小猪和未明也不知道什么时候才能飞升，要是自己三人一起飞升，去到仙界，那就好了。他又开始想着怎么帮助这两个好朋友提高修为了。

　　一通乱想，没什么收获，古升摇摇头，把手中的翠绿玉佩收好，掉转头，准备回山门去了。没想到刚刚走到山门外面，天空中直坠下一个人来，“咚”的一声落在了他的面前，就住他的衣服就说道：“嘿嘿，让你看看老祖宗我的本事！快走……”原来是无德道人。古升连忙问道：“怎么了？”“你莫要管那么多，快些跟我来，否则错过了好戏，你便要不认账了。”古升心中疑惑，也不知道什么事情，便任由无德道人拉着，快速的往山门里去了。沿途弟子们看见了，都很奇怪，交头接耳：“古升这是怎么了，师叔祖干吗揪着他呀？”“我看八成是出事了，古升哪里招惹这个老祖宗了。”“都小声点，别人别人听见，那老祖宗，咱们可惹不起，快干活吧！”“说得对，除了古升和他自己的徒弟朱无照，谁还敢招惹他呀！”弟子们对古升肃然起敬，同时也为他默哀一阵子。

　　“师叔祖，您到底有什么事情？您这个样子拉着我，让别人看见了多不好？”古升一路走一路央求无德道人放开他，无德道人说道：“你快些跟我走就是了，哪儿那么多废话！”古升无奈，只好这么被无德道人揪着，快步跟在他后面。无德道人一直拉着他，来到了九隐的门外。古升奇怪：“师叔祖，这不是我们的隐剑院吗？”“嘘！小声点。”无德道人冲他挤眉弄眼：“被里面的人听到了，咱们可就什么也看不到了。”只见无德道人对着九隐的房间掐了一个法诀，伸出手指一点，喝了一声：“现！”一道微弱的光芒射在窗户上，窗户完全变成透明的，里面的一切看得一清二楚：只见九隐半躺在床上，脸色还是有些惨淡，任霜寒一只手扶着他，一只手喂他喝药。无德道人得意洋洋：“怎么样，我老人家出马，一个顶俩。看看刚刚从外面取经回来，就搞定了这件事情，你们这些小辈，还是欠些火候啊，年轻人还是要多学着点……”古升嗤鼻：“切！什么，这明明是我的功劳，您老人回来之前，我已经搞定了！”无德道人大怒：“你这小子竟敢和我抢功！”古升也一挺胸脯：“您老人家怎么能这么厚脸皮，什么好事情都往自己身上揽？”无德道人气的七窍生烟：“你、你这小子，你还反了天了你！”古升嘻嘻一笑：“您老人家这天，不知道已经被朱无照翻反了多少回了，也不差小子这一跟头！”无德道人不怒反笑：“你们这帮没大没小的兔崽子，老祖宗的脸面，都被你们扒光了……”他神色一整，又回到这个话题上来：“不过这件事情的的确确是我老人家的功劳！”他说得言辞凿凿，古升哂笑道：“您能老人家真是一棵老树。”“嗯？什么意思？”“皮厚啊！”“你……”古升连忙闪到一边，天空中电光一闪，一道旱雷落下，“轰”的一声地上多了一个坑。

　　屋内的人被惊动了，任霜寒厉声喝道：“什么人！”无德道人咳嗽了一声，大大咧咧的说道：“是我老人家，在教训后辈呢，你们不用管。”任霜寒和九隐都不敢吱声了，无德道人害怕事情败露，赶紧收了“透视符”，揪着古升飞快的离开。古升半路上说：“我有证人，您老人家若是不信，我可以证明给你看。”“真的？”无德道人眼珠一转，古升嘻嘻一笑：“我骗谁也不敢片您老人家呀！”无德道人哼了一声：“哼，这话应该倒过来说罢？”古升不好意思的笑笑：“您还真是了解我——不过这一次确实是真的。”

　　古升领着无德道人来到龙狐的院子外面，高声喊了一嗓子：“狐儿，快出来。”龙狐一蹦一跳的出来，看到无德道人也在，不由得愣了一下，无德道人不满的哼了一声：“嗯，怎么了，我这个老头子也在，不能和小情郎卿卿我我了？”龙狐脸上一红，啐了他一口：“师叔，这是您这长辈应该说的话吗？”无德道人不爽道：“好了好了，只要说清楚了，我老道士马上就走，不耽误你们的时间。”“什么事情？”“狐儿你把我师傅和任霜寒任阁主的事情，跟师叔祖说清楚。”古升心中暗自得意，幸好山人早有准备。龙狐笑笑说道：“哦，九隐师兄的事情啊——这件事情可多亏了无德师叔啊！”古升不料她竟然突然倒戈，惊讶之下，眼珠子都快瞪出来了：“你，你……”龙狐笑嘻嘻的拦住他的手：“我什么我，咱们可要好好感谢无德师叔！”无德道人哈哈大笑，高兴极了，手舞足蹈叫道：“古升，你小子听见了吧，哈哈哈……”老道士兴高采烈的飞走了，古升一脸的郁闷。

　　无德道人开怀大笑的回到自己的小院子里，正好碰到朱无照在院子里面：“师尊，您老人家这是怎么了，这么高兴？”无德道人原原本本的把事情说了出来，末了说道：“还是龙狐这孩子明事理，是个好姑娘。”朱无照嘲笑他：“师尊，您老人家又被骗了！”无德道人丈二的和尚摸不着头脑，眨了眨眼睛问道：“我怎么又被骗了？”“您给九隐师兄做媒成功，有几个人知道？”“我和古升两个。”“您没有告诉龙狐吧？”无德道人摇摇头。朱无照两手一摊：“那她是怎么知道的？还要感谢您？您还这么高兴得回来了——她分明是在敷衍您，让您赶紧离开，给他们小两口留出二人世界的时间……”“还真是这样子……”无德道人跺了跺脚，摇摇头，闷闷不乐的回屋去了。

　　那边古升质问龙狐：“你是怎么回事，为什么帮老道士不帮我？”龙狐笑眯眯的挽起他的胳膊：“唉呀，好了。难道你还想和师叔纠缠不清不成？”古升撇撇嘴：“这倒是不想。”两人回到龙狐的小院子，龙狐吧院门关好，领着古升进屋，在房门后面贴上了两道灵符。古升想歪了，混身一紧：“你、你这是干什么？”龙狐转过身来，神色严肃：“古升，有件事情我要问问。”“什么事情？”“你有没有什么事情瞒着我？”古升心里一个咯噔，嘴上强自说道：“没有啊，我能有什么事情瞒着你了？我怎么敢……”他开始嬉皮笑脸，妄图蒙混过关。古升的诡计没有得逞，龙狐看着他的眼睛，她的目光告诉古升，她并没有被欺骗。“那么……”龙狐说道：“和我谈谈那一幅白玉骨架吧！”古升心中一震，似乎明白了什么。他沉默了片刻，然后缓缓地说道：“你都看见了？”古升转过身去，背对着龙狐。龙狐在他身后说道：“看到了一些。”古升叹了一口气，为自己辩解：“你知道的，我不愿意对你有任何的隐瞒和欺骗，但是……”“这究竟是怎么一回事！”龙狐在背后急促的追问：“为什么会是这个样子，你让我有些搞不懂了。”古升又叹了一口气：“好吧，这个秘密在这个世界上，你是第二个知道的人。”

　　“我是古升，同时我也是骨圣——魔道第一人、垒骨城主骨圣！”龙狐霎时变色：“什么！”她忍不住后退了一步，然后接连几步，一直退到了墙边，重重的瘫坐在一把椅子上。整个房间内一片死寂，很久没有人说话，龙狐的脸色在那一瞬间转换了好几次，她的眼神有些空洞，思想难以接受这个事实。古升背对着她站着，始终没有回头。足足过了一盏茶时间，龙狐的眼珠转动了一下，木然地问道：“这、是真的？”“是真的。”古升轻轻的回答。“可、可你分明有血有肉……”龙狐不明白。古升说道：“正如你所看到的，我的骨架出了一些问题，生长出了皮肉——这件事情还要从很早之前说起，我们垒骨城和无为剑派世代同居于万仞山之中，素无往来。垒骨城的人决不会靠近烟雨峰，无为剑派的人也决不会靠近无底深渊。可是，偏偏在我即将飞升的时候，道心不稳，突发奇想，想去看看烟雨峰，我骨圣一生，走遍大江南北，却从未涉足过烟雨峰。念头一起，便无法可治，我来到烟雨峰下，却不料正好遇上了百年不遇的云华洞出现，我被云华洞吸进去，中间发生了什么，我根本不知道，出来的时候，身上已经覆盖了一层皮肉。我的种玉大法原本即将大成，却被着一身皮肉封在了骨头里，连同我以往的元神一起被封在了骨头里免。无可奈何，为了继续修炼，我只好投身正道，拜在无为剑派门下。”

　　古升一口气说完，心中也似乎轻松了许多，这个秘密一直深藏心底，他不曾对任何人说起，今天对龙狐完全袒露秘密，反倒有一种一吐而快的感觉。龙狐仿佛听到了一个童话故事一般，瞪大了眼睛，满眼不可思议的听着古升的诉说，古升说完，她许久没有反应。古升在心中叹了一口气：“除了这件事情，我没有任何事情隐瞒你，更没有什么对不起你的事情，我……”他突然顿住，不再说话，沉默了片刻之后，转身推开门走了出去。古升心中还抱着一丝的希望，他走出房间的每一步，都故意放的缓慢，可是那一声他期盼的呼唤，始终没有在耳边响起。他眼角的余光看到，龙狐的嘴唇动了几次，却始终没有发出声音来。他的一只脚跨出了房门，他的心已经绝望。另一只脚也迈了出来，他回手关上房门，外面的天空一片晴朗，万里无云，艳阳高照。无为剑派破落的山门沐浴在一片炽热的阳光之中，古升心中却森然冰冷。他深深地吸了一口气，感觉空气有些燥热，体内一阵不舒服的感觉。古升面对着外面的世界淡淡一笑，迈开步子走向院门。

　　他拉开了院门，身后突然传来一声响动。“咣当！”房门被撞开，龙狐在后面一声大叫：“古升！”古升没有回头：“嗯。”龙狐的语调急促，不住地喘息：“你听到我刚刚喊得是古升还是骨圣？”古升转过身来：“我听见的，是古升。”“那么回答的人呢？”“也是古升。”龙狐胸口起伏：“你也听见了，我喊得是古升，我只要我的古升回来。”古升眨了眨眼睛、扬扬眉毛，看看自己的脚尖、又看了看龙狐：“是的，是古升。”龙狐飞快的跑过来，一把推上了院门，扑上去紧紧地抱住他：“只要你还是古升，我就还那么爱你！”古升脸上浮起一丝微笑，怜爱的抱着她，轻轻拍着她的后背：“古升、骨圣，怎么分得清楚呢？”“那我不管……”


第190章 圣升怎辨（二）

　　亚赫鲁神台。

　　四周堆满了洁白的仙玉，这一次乃是撤退前的大清扫，不但上品仙玉，连中品和下品的仙玉也一点不剩，准备全部运走。落山世界的村民们，平日里都不怎么把中品和下品的仙玉放在眼里，那些石头都是用来盖房子的，用来建神台他们都绝的是对神明的亵渎，却没想到神使这一次竟然连这样的石头也要。不过神使的谕示，就是神谕，他们不敢怠慢，淳朴的村民首先把房子拆了，把那些品味不是太好的仙玉，也一起搬了过来。耕种和采矿间隔进行，开采一天玉石矿种一天地。古升看到那些露宿的村民，心中想着即将抛弃他们，实在是不忍心，而且十分愧疚。此时正是夜晚，黄色的保护罩外面，凄厉的兽吼。保护罩内的居民怡然自得，早已经习惯了这样的生活，调皮的孩子还在保护罩后面，冲这正在攻击保护罩的野兽做鬼脸。古升站在神台上面，身边陪伴着大祭司，看着下面的众多祭司正在督促着村民们把玉石一块一块的堆放整齐，然后分门别类做好登记。古升对大祭司说道：“好了，让他们都去休息吧，为村民们准备饭菜了吗？”大祭司连忙说道：“都已经准备好了，您带来的肉食还有很多，他们每天的伙食都很不错，村民们都深感神恩浩荡……”古升来的时候随手猎杀了几头野兽，落山世界里的人类还没有学会驯养家畜，要想吃到肉类，只能靠打猎，然而野兽们白天一般都隐藏在深山里，猎人们很难找到，夜晚又是成群结队出现，所以要想猎道野兽，真的是很不容易。人们一年四季也难得吃上一顿兽肉。古升带来了几头长着犀牛一样的独角的巨兽，让神台的祭司们分给村民，每家每户按照人头分配。剩下的一些就让神台每天都做成肉粥，分给那些每天开采玉石的村民。

　　对于“神”赐下的兽肉，村民们十分高兴，第一天午饭的时候，村民们就举着锅碗，跪倒在神台外面，叩谢神恩。古升心中一阵哀伤，这些淳朴的村民，一些最简单的恩惠，就能让他们心中感恩不已。利用这些最纯朴的人，才是最让古升心中难过的地方。

　　看到村民们吃到兽肉都这样欢欣，古升又抽了一天晚上，出去猎杀野兽，然后命亚赫鲁神台的大祭司，把这些兽肉分给无为清教的各个神台，让他们按照亚赫鲁神台的方法，分配给所有的教民。

　　夜晚，神台上射出来的粗大的黄色光柱直通天际，光芒照耀之下，村中的家家户户都不需要点灯。不过，就算在这样的光芒之下，还是会有阴影。神台的一些开窗下面，就有一些黑影。黑暗之中，一道影子以肉眼几乎看不见的速度，迅速的冲出了神台，落进神台旁边村长的房前黑暗之中，顺着村民房子的阴影飞快地来到了保护罩旁，然后整个人溶进保护罩内，消失在保护罩外无边的黑暗之中。刹那之间，兽吼连连，可是那些野兽们却自动的让开一条通道，没有哪一头，胆敢阻拦这个影子。

　　古升离开亚赫鲁神台，周身围绕着浓密的黑雾，这黑雾之中，不知不觉地渗进了古升身上的杀气——对于这些杀气，那些野兽们是十分敏感的，因为这些杀气，正是斩杀了无数头包括兽皇在内的凶猛的野兽，才培养出来的。这种直接针对野兽的杀气，让整个兽群都退避三舍，不敢奢其锋芒。古升顺利地来到了垒骨城外。他放出自己的气息，不过片刻，那雕刻着黑云和骷髅剑的垒骨城巨大的城门，“嗡”的一声打开，垒骨城一千弟子，齐刷刷的列队迎接骨圣。“恭迎城主！”“恭迎城主！”“恭迎城主！”三声高呼，声震云霄！骨圣战在城门之外，身上黑雾飘散，化作一丝丝的黑云流散在夜空之中。“起来吧。”他随口说道，千名弟子一起起身，罗罗道人迎上来：“大哥！”骨圣嗯了一声，当先走进城中。“这一次怎么弄这么大排场？”罗罗道人说道：“大哥有所不知，这也是一种示威，这垒骨城周围，现在不知道有多少眼线，几乎每一个魔道的大门派，都在盯着我们，这一阵子修真界全乱了，大家都打了起来，现在还没有闹到我们垒骨城的头上，但是却有很多人在暗中观察我们，那些小门派都在造反，他们联合起来，一些大门派也没奈何。我这是故意展示给他们看，我们垒骨城的实力，他们要想来犯，要先掂量掂量自己的分量。”

　　骨圣惊讶：“怎么这里的混乱还没有平息？”“哪有那么快？最近听说乌涂的半人门就被三十七个小门派给围上了，罗无病也不好受，他不是带着其他七个门派找上五大门派了吗，后来和那些小门派也闹得不痛快，正僵着呢。”骨圣问道：“那些小门派就算联合在一起，恐怕也不是乌涂的对手啊？”罗罗道人说道：“大哥有所不知，那鉴心寒，趁此机会上窜下跳，联合了不少小门派，他对付乌涂这样的高手，其他的交给那些小门派，利益均分。”骨圣停住脚步回头问道：“鉴心寒？他现在在哪里？”“这个不太清楚，不过应该就在半人门附近，乌涂也是因为知道鉴心寒隐身暗处，所以才一直不敢出战。”两人正在说着，骨圣突然神色一变：“真是说曹操曹操就到！”罗罗道人还没明白过来是怎么回事：“大哥，你说什么……”天空之中传来一阵大笑：“哈哈哈……老夫就在这里！”鉴心寒的身形缓慢的从天空之中落下，悬在半空之中，居高临下的望着垒骨城。骨圣怒哼一声：“哼，百日之期马上就要到了，你还不赶紧找个地方好还消受你这最后的时光，来我垒骨城找死吗？”鉴心寒冷冷一笑：“骨圣，鹿死谁手尚未可知，你现在就大放厥词，不觉得为时过早吗？”他不等骨圣说道，马上接着说道：“老夫此来，不是和你学小孩子斗嘴的，我另有要事，你且随我来！”鉴心寒说完，双臂一展，朝西方去。

　　“大哥，不能去。当心有埋伏！”罗罗道人不赞成他跟去，骨圣冷冷一笑，傲然说道：“他一个小小的医圣，就算是有埋伏，又能奈我何！”“大哥！”“你且在此等我，我找你还有事情商议，我去去就来。”骨圣身形一晃，一片黑云升起，追着鉴心寒去了。鉴心寒并没有飞出多远，在西方的天空之中停了下来，静静地等着骨圣到来。骨圣飞到了他的面前，淡淡的说道：“真让二弟料中了，这周围的山中，不知道有多少双眼睛在盯着我垒骨城，我一回来，你就知道了。”鉴心寒说道：“这一切都是我布置的。”“我早该想到，除了你，还有谁胆敢打我垒骨城的主意！”鉴心寒哈哈一笑：“不错不错，你倒是很了解老夫。”骨圣的语气变得冰冷：“可是你越来越让我觉得讨厌，要是你还不想把法改变我对你的看法，恐怕十几天之后，我很难对你手下留情！”鉴心寒冷冷一笑：“古升。”骨圣哼了一声：“什么事情？”“你可听清楚了？我叫你什么——古升。骨圣古升，我以前怎没有留意到，你就是无为剑派的古升！”鉴心寒哈哈大笑：“堂堂魔道第一人，竟然甘愿在正道做一个小徒弟——骨圣，我想问问你，你究竟图的是什么？”骨圣心中剧震，一时间方寸大乱，只听着鉴心寒喋喋不休，自己却没有说一句话。

　　“骨圣，你没有想到吧，我竟然能够看穿你的身份。你知道你是怎么暴露了自己的身份吗？别着急，我会告诉你的。你可还记得，在沃野原之会上，你讽刺我是半人半鬼，就在那个时候，我就明白了，你就是骨圣。因为这个世界上，知道我半人半鬼的身份的，只有你骨圣一人！”骨圣叹了一口气，心中遗憾，自己的确有些得意忘形，考虑欠周，竟被他看穿了身份。骨圣心中迅速的闪过好几个念头，几百年的经验让他迅速的作出了最有利于自己的选择——杀死鉴心寒！鉴心寒的笑声传来：“哈哈哈……骨圣，此刻你必然想着怎么把我杀死吧？可惜呀，我早已经做好了安排，要是今天我死了，全天下的人马上就会知道你身份的秘密，你希望是这个结果嘛？”看着鉴心寒得意洋洋的笑容，骨圣强自压下心中的怒火，愣愣的问道：“你想怎么样？”鉴心寒得意地说道：“这才对嘛，这样才是合作的态度。”他心中的确是太得意了，他一生都被骨圣死死地压制，魔道三圣，他排名最后，他的医圣门不过是一个二流门派，骨圣却能让垒骨城成为魔道第一大派。好不容易他的阴谋得逞，夺了射巫山的修为，却还不是骨圣的对手。在落山世界内，辛辛苦苦经营的医圣门，刚刚成为魔道第一大派，骨圣一晚上的折腾，就让新的医圣门土崩瓦解！他心中对骨圣，如何不恨？恨又能怎么样，骨圣的实力远在他之上，他就是恨之入骨，也无可奈何。这一次，终于被他找到了骨圣的弱点，那种久久被压抑之下，突然的释放，那种狂喜，让鉴心寒有些忘乎所以！他安排了大量的眼线在垒骨城周围监视，就是为了等骨圣回到垒骨城的这一天。他之所以不直接去无为剑派找古升，是因为他要打败的，是垒骨城的骨圣，而不是无为剑派的古升。

　　“我想要的很简单。”鉴心寒看似漫不经心地说道：“只要你十几天之后输给我，再把垒骨城城主的位子让出来，就可以了——你放心，我也不会赖在你城主的位子上不走，老夫过过瘾，做上个十年八年的城主，然后再还给你。怎么样，就这么简单的条件，你答应吗？”骨圣周身的黑雾一阵爆发，黑雾射出一丝丝的黑云，好像锋利的钢针一样刺向四周的天空。鉴心寒轻松的闪开，大惊小怪的叫道：“哎哟哟，小心一点，会伤着老夫的——要是老夫一不小心死了，那您的秘密可就要曝光了，哈哈哈……”黑云乍然一收，黑雾恢复了平静，他冷冷的声音传出来：“我要考虑一下！”鉴心寒呵呵一笑：“您尽管考虑，还有十几天的时间，你可以慢慢的考虑。只是在咱们决战之前，您可要想好了。”鉴心寒冲他轻轻一拱手，转身远去。骨圣冷冷地说道：“只怕你活不到咱们决战得那一天了！”

　　骨圣回到垒骨城，罗罗道人早已经急得像热锅上的蚂蚁，看到骨圣的那一团黑雾落进云殿，他连忙迎上去：“大哥您可回来了，担心死小弟了。”骨圣安慰他：“没什么事情，那老家伙已经被我打发走了。”罗罗道人放下心来：“大哥您刚才说和我有事商议，究竟什么事情？”骨圣说道：“你带我去密室。”罗罗道人神色一紧，直到骨圣要和他说的，乃是十分重大之事，因此不敢耽搁，一点头说道：“好！”云殿的密室在整个大殿的最深处，入口乃是一处石壁。这石壁上雕刻着在黑云之中翻腾的一条蛟龙，那蛟龙没有皮肉，只有一具枯骨，就象征着骨圣。

　　罗罗道人打出一道真元，射在那面石壁之上，石壁上面的那一条骨龙，在云丛之中一阵翻滚，穿过了石壁上一共十三朵黑云，最后龙口咬住了石壁右下角的一颗喷火龙珠，只听见轻轻的一声“嗒”响，石壁向后滑去，地面上是一片岩石，但天顶上，却露出了一个小小的方格。罗罗道人和骨圣走到那方格之下，方格之中传来一阵强劲的吸力，将两人一同吸了进去。


第191章 定计（一）

　　“什么，您说撤出落山世界？为什么，这里这么好：遍地的仙玉，取之不尽用之不竭的制器原料，天地灵气的浓度又这么高，为什么要离开？”罗罗道人听到骨圣的话，大惑不解，甚至有些抵触的情绪。骨圣很理解：“你不要激动，听我把话说完。”罗罗道人马上意识到自己的情绪有些失控，对大哥失敬，连忙跪下请罪：“大哥，小弟该死！”黑雾之中飘出一丝黑云，把他搀扶了起来：“起来吧，你我兄弟还这么客气做什么？我不怪你，你也是为了垒骨城的未来考虑。”骨圣叹了一口气：“是呀，这里多么的美好！看看我们现在，脚下踩着的就是上品仙玉，在这里修炼，比外面能快不少。可是现在只有两条路，要么走，要么等死。”“什么，您说什么？”罗罗道人大惊。骨圣又叹了一口气：“我也不想离开啊……”他把五大门派围攻无为剑派前前后后的事情说了一遍，然后说道：“这件事情我一直隐身在一旁，看的是一清二楚，我一直怀疑，为什么修真界竟然说乱就大乱了起来，这么快。拿些搅乱整个修真界的门派，背后若是没有人给他们撑腰，他们敢吗？”罗罗道人也若有所思地点点头：“大哥说得不错，就象魔道之中，造反的也都是一些小门派，要是没有人支持，我看他们真的没有这个胆子。”“所以说啊，我们真的是不该来这里。现在走，还不算晚。无为剑派已经在加紧开采仙玉矿石了，还在收集这里能够使用的一切资源，准备撤走，我看我们也可以这样，尽快把我们控制的范围内的一切资源全部运回无涯国垒骨城，然后全部撤走。”罗罗道人一点头：“您放心，我马上命令他们去办。”

　　骨圣点点头，提取出一个玉佩：“一般的传讯玉符找不到我，要是这段时间有什么事情，就用这个玉佩联系我。”罗罗道人喜道：“这可好了，您不在我心里总是没底，要是能随时联系到大哥，我就踏实多了。”这玉佩的招数，他是从紫貂那里学来的，既不会暴露了自己，又能和老部下联系上，的确是个好主意。玉佩内的阵法和一般的传讯玉符有些不同，若是有人想追踪传讯玉符找到骨圣，那就只能是白费力气。又交代了罗罗道人几句，骨圣才放心的离开了垒骨城。

　　清晨的阳光透过洁白的玉石开窗射进古升的房间，这里很宽敞，是亚赫鲁神台的大祭司专门为神使准备的。一应的用度，都是在择个世界里最豪华的，不过这里的文明程度有限，就算是修士们带来了大量的先进技术，交给他们，他们所能够制造出来的用具、器皿，其精致程度，也没法和无涯国相比。好在修士们都不注重享受，这样简陋的生活条件，古升也不在意。阳光之下，古升盘膝而坐，皮肤下面，一团奇异的光芒在流淌。那团光芒就是骨圣刚刚得到的魔典。这一部魔典很奇怪，和以前出现过的，都不一样，它没有记载任何的修真功法，可是却能够像真元一样的在经脉内流淌。更加奇特的是，古升修炼的时候，这魔典就和他的真元一起，沿着固定的路线一起运转；每运转一圈，古升感觉自己都受益匪浅，真元增加的速度，比之前快了三倍不止！他也是最近才刚刚发现这个诀窍，因此最近几天勤练不辍，进境飞快，境界上也有了不小的提升。按照这个速度，他估计自己就快要飞升了。

　　此时，外骨和第三层骨骼“玄武星云盾”已经十分接近完全玉化了。玄武星云盾你是他给自己新制炼的哪一件法器所起的名字。古升从熟睡之中醒来，发现自己竟然在睡梦之中制炼了这样一件法器，不但用了玄武龟甲，还耗费了两颗无比珍贵的神兽内丹，心疼不已。这样两颗神兽内丹，随便一颗都能炼制一件十分厉害的法器，他竟然两颗用在了一件法器上，这岂不是浪费？不过还好这件法器威力绝大，至少目前看来，防御效果恐怕不比外骨差，古升心里稍微好受一点。正在运功的古升，耳中听到了敲门声，他收功平气，轻挥手臂，房门悄无声息的打开了。老迈的大祭司站在门外：“叩见神使。”“有什么事情吗？”大祭司说道：“禀告神使，石矿开采量大，现在神台外面已经堆满了，没有地方堆放，要不要放在保护罩的外面？”古升透过开窗向下一看，还真是，神态下面的仙玉已经堆到了一丈多高。村民们感受神恩，因此干活格外卖力，进度大大超出了古升的预料，不几天的时间，竟然开采了这么多的仙玉。古升对大祭司摇摇头说道：“不用了，我很快就把他们搬走。”“遵命。”

　　古升从开窗之中飞了出去，他的身体正好迎着太阳，初升的阳光应在他的身体上，给他蒙上了一层金色的外衣。村民们站在神态下，看到仙使浑身放着金光，飞在天空之中，顿时一起跪倒在地，匍匐在地面膜拜神迹。古升张开自己的手，手上戴着储物戒指。三十六重天的储物戒指，里面的空间巨大无比，他轻而易举地把这些仙玉全部收进了储物戒指。然而这一幕在村民们看来，神仙一抬手，那些“石块”就哗哗的流进了神仙的手掌，真是不可思议！这样的“神迹”把村民们惊得是目瞪口呆，不住地跪地磕头，心中对神仙的崇拜和信仰，达到了一个顶点！

　　古升受好了仙玉，命令加紧开凿。其实不用他命令，目睹了今天早上的“神迹”之后，村民们一个个精神倍增，干起活来格外卖力，这会儿，只怕累死了他们自己都不知道。古升把大祭司找来，思索着在临走之前传授这里的祭司们一些简单的法术。老泰龙中的大祭司近来，费力地跪倒在地上问道：“仙使召见，不知您的信徒有什么可以效劳的？”古升在房间内走来走去，考虑着怎么和这个老头子说，可想来想去找不到合适的说法，只好开门见山：“大祭司我想交给你们一些仙术，仙术是什么，你知道吗？”只见大祭司眉宇之间流露出一阵狂喜，隐藏在浓厚的白眉毛后面的一双小眼睛之中，射出狼一般的光芒，老祭司迅速的匍匐在地上：“多谢仙使……”后面便没了声响，古升有些奇怪，看着老祭司趴在地上，他问道：“大祭司？大祭司？”没有回应，他走过去踢了踢地上的大祭司，还是没有一点反应，古升把他翻过来，只见大祭司面带微笑，竟然兴奋得晕了过去！

　　最简单的五行法术，引火咒、引水咒之类的，白花花的一大把胡子的大祭司就是学不会。古升这个老师当的，也真是够失败。他不断地对大祭司强调：“注意注意，你要感受周围的五行灵力，不能只顾着念咒语，咒语只是让你能够控制五行灵力，可是你根本就感觉不到灵力，怎么控制它？”老迈的大祭司不是刚顾着念咒语，就是只注意了和五行灵力的感应，咒语念的断断续续。把大祭司从昏迷之中救醒，已经整整一上午过去了，连一个最简单的引火咒都没有学会。古升真是有些无奈了，开始他还耐着性子，到后来实在是没办法，忍不住大声的叱喝。大祭司也知道，机会难得，他好要学会了去教别人，自然也格外的用心，可是他资质有限，就是学不会，这也没办法。

　　大祭司叹了一口气，伸手擦了擦额头上的汗水：“仙、仙使，不如我去多找几个人来一起跟您学？”古升不耐烦的挥挥手：“快去吧！”老祭司一瘸一拐的出去了，这一上午的折腾，快把他这把老骨头都给拆散了。他还不敢耽搁，生怕错过这个机会，连忙找来了神态内最聪明的几个年轻的祭司，跟着古升一起学习。年轻人学习起来就是快的多，一下午已经学会了两个法术。古升满意的点点头：“好，不错，今天就到此为止吧，你们回去之后好好练习，先退下吧。”那些年轻的祭司对古升是毕恭毕敬，以他们的身份，以前根本不可能和神使接触，现在还能蒙神使传授仙术，真是恍如在梦里一般。古升把老祭司叫住：“大祭司且慢。”老祭司一天工夫，也没学会一项法术，有些闷闷不乐。听到古升喊他，也不敢怠慢，连忙回身问道：“现时还有什么吩咐？”古升说道：“我暂时先叫你们这么多，你的年纪大了，学不会也没什么，只要他们学会了就可以了，以后一定要让所有的祭司都学会这些法术，不可偷懒。”大祭司连忙点头：“仙使放心，我一定会把您的口谕传达下去的，督促他们勤学苦练。”古升点点头：“我明天暂时离开一阵子，等我回来，再叫你们别的仙术。”

　　古升要去找紫貂。他暗暗的想着鉴心寒，本来他还拿不定主意，要不要帮紫貂小，现在好了，鉴心寒帮他做出了这个决定。洋洋得意的鉴心寒在得到了内心的极大满足之后，也把自己朝死亡重重的推了一把。紫貂杀死鉴心寒之后接踵而至的各个问题，古升现在不去考虑，因为鉴心寒现在掌握了秘密，他已经升级为最大的威胁。古升拿出那一块圆形的翠绿玉佩，轻轻地在上面一阵摩挲，真元输入玉佩，玉佩之中射出一道光芒，光芒在他的眼前一闪而逝不知去向，而那面玉佩，已经变得暗淡无光，成了一块顽石。古升随手丢掉那块石头，站在原地静静地等着紫貂。他现在所在的地方，是一处荒山上，他不愿意让无为剑派的人知道这件事情。过了半个时辰，天边两道光芒呼啸着射来，紫貂的声音在那两道光芒距离他还有数十里的时候，就已经传到了他的耳朵里面：“你已经想好了吗？”话音一落，紫貂已经站在了他的面前，紫光化为紫貂，那一道灰光缭绕在她的身体周围。古升说道：“看来你是把鬼气和妖气分开了，变成了两个分身；妖气乃是你的本源之气，应该占据你的身体，而鬼气来源于外界，又是专门修练魂魄，所以占据了你的元神，我猜得可对？”紫貂大感意外的看着他，古升呵呵一笑：“只可惜啊，你只有一个元神，被鬼气占据之后，你的身体内就没有了元神。因此这灰色的光芒不能离你太远，否则没有了元神的控制，你的本体就会变成一具行尸走肉。”紫貂神色大变，深深地感觉到了古升的威胁。她的眼光变得凌厉而冰冷，警惕的看着古升。“小紫貂，不要担心，我没有恶意，只是提醒你，这样虽让能够让你暂时不必飞升，但是却有着很大的隐患。”

　　紫貂神色又一变，缓和了不少：“难道你有什么办法帮助我？”古升呵呵一笑：“我可以帮你，不过你可要欠我第三个人情了。”紫貂的脸色大为缓和：“这么说你是决定帮我找到鉴心寒了？”“我要是不想帮你，就不会引动这个玉佩。”

　　“鉴心寒乃是一只老狐狸，你和她比起来，真的是一只小貂儿，你不是他的对手。”紫貂不服气：“关键时刻我可以妖鬼合一！”“我知道，可是他若是引发了体内的鬼气，实力不会在你之下，你们两个有个共同的缺点，就是不能保持全盛的状态太长时间。他讲鬼气藏于体内，就比你放于体外要安全的多，从这一点上来看，你和他相比，就落了下风了，你还不承认吗？”紫貂无可奈何，虽然很不服气，但是古升的话让她无可反驳。只是她脾气倔犟，十分不满的问道：“你到底要不要帮我？”“正是因为我要帮你，所以才要帮你把计策制定好，让你能够一次击杀鉴心寒！”紫貂眼睛一亮：“有这样的机会吗？”古升的笑容之中有些别样的意味：“有我骨圣在，就绝对有机会！”紫貂更是分不清古升和骨圣的区别。


第192章 定计（二）

　　怎么样对付鉴心寒，其实古升心里早就想好了，不过这个计划对他来说实在“损失”太大，他可不愿意就这样白白告诉紫貂。“有什么办法，快说。”紫貂看着他脸上挂着淡淡的微笑却不愿意说出来，催促道。古升没有回应，紫貂似乎有些明白了，她一咬牙：“我再欠你一个人情……”古升答应下来：“就这么说定了！”紫貂恼恨的揪住他的衣领：“只此一次，下不为例！”她手上一用力，古升的衣领被她扯开，古升低头看看自己露出来的洁白如玉的肌肤，暗示紫貂她的举动有些不妥。却不料紫貂若无其事的把手松开，不屑的说道：“一个大男人，皮肤比女人还要好，羞也不羞！”古升气得差点吐血，自己引以为豪的资本，竟然被她说成了耻辱！他恼羞成怒：“怎么样？你很羡慕吧，你还没有呢！”紫貂也火了：“谁说我没有？”古升不甘示弱，手指快要戳到紫貂得鼻尖上了：“你顶多也就是皮毛光滑一点，皮肤根本谈不上。”紫貂恼怒：“本小姐今天就让你见识见识……”她还没有动作，古升就马上制止她：“行了！圣人云‘非礼勿视’，看了毫无美感的肌肤，还要我背上‘非礼’的罪名，这种不划算的买卖，本道长一向不做！”紫貂快被他气死了，无奈古升已经把眼睛闭上了，她也只好恨恨的把手放下。

　　“好了，快说吧，你到底有什么计划！”紫貂本想突然袭击，一定要让古升背上这“非礼”的罪名，那知道这小子油滑的紧，开口说话却还闭着眼睛：“其实说出来很简单，就一个字：拖。”“拖？”紫貂有些不明白。“不错，只要你能托住他，拖死他，你就赢了。”古升还闭着眼睛。“你能不能把眼睛睁开说话？”“说话又不用眼睛，用的是嘴巴。”古升不听她的，紫貂不耐烦的说道：“随你便，快说吧，怎么拖死他？”古升道：“你们两个都有一个问题，那就是一旦爆发自己的全部力量，很快就会引来天劫，所以你一定要坚持，让他首先引发体内的全部力量，这样的话你就争取了主动，你多坚持一刻，他失败的可能就会增大一分。所以只要你在关键的时候拖住他，实在坚持不住的时候，在妖鬼合体，只要你比他晚上一时三刻，你就赢定了。”紫貂却没有那么强的信心：“可是我凭什么能拖住他？你都说了我不是他的对手，怎么拖住他？”古升笑笑伸出了两个手指：“两个办法：仙器，灵丹。”他这一笑，眼睛不由自主地就睁开了。紫貂冷笑一声：“本小姐还以为，你今后就闭着眼睛见我了呢。废话少说，什么仙器灵丹，说得明白一点。”

　　“就是说，凭借这些东西拖住鉴心寒。你的功力不如他，却可以用威力更大的仙器来弥补，你的能力不如他，受伤了之后可以马上服下仙丹，迅速复原，然后继续战斗。”紫貂恼道：“我要是有这些东西，还用的着要你来教吗，我自己也明白该怎么做！”古升笑嘻嘻的，紫貂已经明白了他的意思，她深深的吸了一口气，压下心中的怒火，伸出了第四根指头：“第四个人情！”古升赶忙说道：“仙丹我也可以提供，不过……”“不过什么？你能不能一次把事情说完？”古升偏偏慢吞吞的说道：“不过这个仙器有些麻烦。”“有什么麻烦？你那里不是有好几件吗？”“那是不错，可是依靠真元来御使仙器，消耗太大，你本来就不是他的对手，要是再这样加大消耗，我怕你没有拖死他，倒把自己拖死了。”紫貂大怒：“说了半天你是逗着我玩吗？”古升连忙闪开，躲得远远的，生怕子掉一怒之下出手。看看也把这个小女孩捉弄得差不多了，古升说道：“呵呵，这就牵扯到你欠我的第五个人情的问题了。”“什么意思？你现在的身体的问题了。”紫貂将鬼气储存在元神之中，让元神独立于身体之外，然后再用身体储存妖气，两者不能并存，元神又不能离身体过远，因此暗藏凶险，若是有敌意的人能够看穿这个关键，紫貂就危险了。“你要是真有办法，就快说。我欠你的自然回还！”紫貂有些不耐烦了，还没有找到鉴心寒，已然欠下了五个人情债。古升一笑：“你不用着急，我马上回去无为剑派一趟，如果不出意外，我回来就有办法了。”“你说什么……”古升打断她的话：“你要有耐心，报仇不是一天两天的事情。”他一伸手：“再给我一块玉佩，我找到了需要的东西，会再来找你的。”紫貂甩给他一块玉佩：“你要是敢骗我，我一定不会放过你！”古升呵呵一笑，根本不放在心上。

　　古升飞快地回到了无为剑派，派中正在整饬山门，也不用怎么修缮了，反正用不了多久就会撤走，这里也就废弃了，因此弟子们只是简单的整理一下，能够暂时居住就可以了。古升因为要去管理无为清教，因此逃掉了这个苦差事。他一进山门，拉住一名弟子问道：“大师伯还在吗？”他所说的大师伯，自然是指九现道长了。“还在呢，在无德师叔祖的院子里。”古升道了一声谢，飞快地窜向无德道人的院子。“大师伯！”还没进门，古升就连忙叫道，生怕晚了一步，九现道长若是走了，便没地方去找他了。九现道长在屋内应道：“是古升啊，快进来吧。”九现道长暂时居住了这里，无德道人因此特意命朱无照为九现道长收拾出来一间房子，可是这里邋遢的简直让九现道长没办法住下，只好自己动手，打扫干净。古升进门，见到九现道长，开口请求道：“大师伯，您能不能把魂仙修炼的法门教给我一些？”九现道长问道：“你要拿东西做什么，你有用不上？”“大师伯您就别问了，我真的有急用。”看到古升很焦急的样子，九现道长点点头：“没问题没问题，不过你别着急，什么事情这么紧急。”其实没什么劲紧急的，古升是因为不想编个理由欺骗大师伯，又不想对大师伯说明究竟要魂仙的功法做什么，所以才装做很着急的样子，让大师伯没时间细问。九现道长赶紧把一些功法可在玉版之内交给了：“这些应该够了吧？”古升接过来看也不看塞进怀里：“谢谢大师伯，我走了啊！”他转身就走，出了门就被大师兄未方逮住了：“师弟、师弟，你先别走。”

　　“嗯，怎么了？”古升奇怪，未方拉住他：“我听他们说你来找大师伯了，你果然自这里，还好我来的及时——师傅让你去一趟。”古升问道：“师傅找我有什么事情？大师兄我还有急事，能不能……”“不能。师傅说了，不管你有什么事情，找到你之后，马上带你去见他。”古升一阵嘀咕：“什么事啊……”无奈之下，和未方一起回到了隐剑院，师傅九隐端坐在正堂之中，面色有些不好看。“师傅，我把师弟给您找回来了。”九隐一摆手：“你出去吧，帮我把房门关上。”未方心里也觉得有些不妙，担心地看了古升一眼，答应了一声出去了。古升心里发毛，不知道自己那件坏事被师傅知道了。“师尊，您老人家找我有什么事情？”九隐端坐在椅子上，严肃地看着他：“未升，我来问你，重建山门的时候，你可曾贪没什么东西没有上交？”古升一愣：“什么东西？没有啊！”九隐怒喝道：“你还不承认！任阁主都已经和我说了，你敲诈了她们隐阁一颗火龙内丹！”古升这才想了起来，在他看来，那条火龙内丹本不是什么了不得的材料，根本就没有放在心上，这么长时间过去了，他自己都忘了，却不料任霜寒竟然到师傅面前告状。“这个长舌妇！”他说完之后才反应过来，这个长舌妇就快成了自己的师娘了，连忙跪在地上不敢再说。九隐也不知道是没听见还是不愿和他计较，只是说道：“任阁主本来心有愧疚，因为当时不满你以魔典的下落为筹码，故意敲诈，因此在那颗火龙内丹上做了手脚，心中一直十分不安，最近才想我坦白，说出了真相。”古升心中大惊：这个狠心的女人！那颗内丹已经给龙狐炼成金丹了，龙狐不会出什么事情吧！他一阵不安，可是旋即又想到：不对啊，要出事情早就应该出了，这么长时间了却没什么问题，这是怎么回事？是了，那颗火龙内丹被门生的龙火淬炼过，想来不管什么手脚，在龙火淬炼之后，也都消散了吧？

　　“你还想抵赖吗？”九隐严厉的问道。古升嬉皮笑脸：“师傅，师傅，那颗火龙内丹徒儿可没有私吞，徒儿将它炼成了金丹，送给了小师姑了……”九隐大怒：“那个时候你们两个就开始眉来眼去了……咳！”他意识到自己用词不当，连忙咳嗽了一声掩饰过去，心中却在想：这个时候她成了你的小师姑了，平常时候你怎么不惦记着这层辈分？虽说无为剑派内一向豁达，古升和龙狐的关系也没人反对，但是这差着一辈的双修眷侣，还是让九隐心中多少有些不舒服，面子上也有些尴尬——试想，自己的师妹和自己的徒弟搞到了一起，这师傅的辈分可怎么算哪？九隐哼了一声：“哼！不管怎么说，你都是私藏战利品，你说该当何罪？”古升跪在地上老老实实地说道：“该当杖责之罪。”九隐这个时候总要象征性的教训一下嘛，否则岂不是赏罚不明？他板着脸，故作严肃地说道：“未升，你虽屡立奇功，可是却心骄气躁，这次就权当一个教训吧！本掌门罚你杖责十五……五十下，下去领罚吧！”九隐本想说杖责十五下，可转念一想，这样也太假了吧，十五下杖责对于修士来说，就好像挠痒痒一样，因此花到了嘴边，又改了口，变成五十下。

　　九隐叫了一声，房门推开来，未明和朱无照各自执一大棒站在门口，朱无照冲他不停的挤眉弄眼。九隐说道：“执法道人，将犯徒未升拖出去种种责罚！未升，你不得运功抵抗！”朱无照一声大喝：“遵命！”冲上来拽起古升就往外跑。一出门古升就开始大叫：“小猪你干什么？你们早有预谋的是不是，小猪你给我记住了，我一定……啊！”“啪”的一声是板子落在古升的屁股上的声音，那一声惨叫，自然是从古升的口中发出来的。朱无照的确是早有预谋的，他难得有这样一个机会痛打古升，倒是未明好心，每一下都用的是巧劲，虽然打在屁股上“啪啪”作响，却不怎么疼。那朱无照却是每一板子都着着实实的牌的他皮开肉绽。古升连声惨叫，心中大怒，低声对朱无照说道：“你给我记住了，紫貂已经欠了我五个人情，若是将来你和她有什么瓜葛，你就等着受嘴吧！”朱无照顿时慌了，连忙丢下板子，趴在古升耳边告饶：“古兄弟，古大哥，古老哥！小弟错了，您就高抬贵手放过我这一次吧！”“九照，你在干什么！”九隐站在门口看到朱无照的模样，一声怒吼。朱无照浑身一哆嗦，连忙站起来：“是，师兄。马上就打完了。”他仰起板子来，古升冲他眨眨眼，意思是你看着办吧。朱无照的板子高高扬起，轻轻落下，在古升的屁股上一沾即走，古升故意夸张的大叫了一声：“啊！”

　　“啊！”紧接着那一声惨叫却是真的，未明的一板子落下来，竟然结结实实的打在了他的屁股上。古升转过头，疼得眼睛继承了一条缝，猝不及防之下这一板子把他的屁股差点打开了花：“未明，你在干什么！”未明一本正经地说道：“你犯了错，自然能应当受到惩罚。刚刚小猪打得狠，能惩罚你，我自然就轻一点，可他也打得轻了，我要是再打得轻，你没受到惩罚，便记不住自己错在哪里了，所以我要打得重一些，好帮你改正！”古升脸色一阵红一阵白，一时间不知道该说些什么好，朱无照在后面一阵偷笑。


第193章 以身相许（一）

　　古升站在荒郊野外，揉着自己哈有些发疼的屁股，看了一下九现道长给他的那一面玉版，嘴里面叫道：“用得了这么多功法吗？”顺手抹掉了一大半，只留下一小部分，也就是三两种功法了。这一趟回去向九现道长讨功法，却挨了一通板子，他连紫貂也一起恨上了，绝不给她那么多功法，有一两样，够用就可以了。因为挨了打，屁股开了花，他连龙狐都没好意思去见，灰溜溜的从山门里溜了出来。

　　放出玉佩，叫来紫貂，古升怒气冲冲的把玉版丢给她：“记住，你现在欠了我五笔人情债了！”紫貂对他的态度没什么意见，因为她自己本身就是冷冰冰的，对谁都没个好脸儿。紫貂接过来一看，皱着眉头问道：“这是什么？”“这是魂仙修炼的功法，你拿去照着修炼，你的元神之中充满了鬼气，虽然不完全对路，但应该可以修炼成。到时候你永元神操纵仙器，就方便得多了，一定能够拖死鉴心寒。”紫貂不信：“这是魂仙的修炼法门，我现在还是妖鬼，怎么可能修成？”古升无可奈何，只好取了一点琼石玉浆丢给她：“这是琼石玉浆，你拿去应该有些帮助，其他的我就帮不了你了。”紫貂脸上一喜，小心地收好琼石玉浆。古升又给了紫貂一枚玉佩：“你若是修炼好了，便用它来找我，我带你去找鉴心寒！”古升从怀中取出两件仅剩的仙器：“这个你也先拿着，好好练习！”紫貂一点头转身要走，古升又喊住她：“喂，你记住，你的时间不多了，再有十几天，鉴心寒就要和魔道第一人决战，他是绝对赢不了的，所以你一定要在那之前练成！”紫貂一点头：“你就放心吧！”

　　古升看着紫貂离去，叹了一口去，揉了揉自己的屁股，朝亚赫鲁神台飞去。这几天的时间，亚赫鲁神台周围又堆满了仙玉，古升和上次一样把它们全部收进了自己的储物戒指。紧接着各个神台传来消息，仙玉矿的开采有条不紊的进行着，神台堆积的玉石已经很多了，古升一家一家的去收集，于是乎大量的仙玉涌进了古升的储物戒指，他专门腾空了一枚储物戒指，来盛装这些仙玉。五十余座神台走了一遭，已经是三天之后了，那一枚三十六重天的储物戒指，也已经快装满了。这个时候，无为剑派内的修缮工作也已经进行完毕，九隐命弟子们全部下山，搜寻落山世界内的各种制器原料，严令众人不得藏私，收集到的材料一律上缴，否则严惩不贷。

　　古升回到亚赫鲁神台，推开自己的房门，一个人坐在床边笑吟吟的看着他。“狐儿，你怎么来了？”古升惊喜的喊道，龙狐见到情郎自然也很高兴：“掌门师兄明所有的弟子都下山收集制器的原料，因此我就出来了，顺便来看看你。”她的眼睛往古升的屁股上瞄了瞄：“怎么样，没事了吧？”古升有些尴尬：“早就没事了……”龙狐扑哧一笑：“你呀，小猪把整个的经过都和我说了，其实未明做得也没什么不对……”“你居然还说他做的对！”古升大大的不满，龙狐嘻嘻一笑，抱住他的胳膊，伸手在他被责罚的部位轻轻抚摸：“我知道我知道，只要乖乖的留在你身边，事事都支持你，就行了。”“也不是……”古升有些不好意思，两人眼神迷乱，有些情蜜意乱。古升看着龙狐那诱人的樱桃小口，红润诱人，忍不住低下头去……

　　“砰！”厚实的原木房门被粗暴的撞开，朱无照跳了进来：“古跛子快救救我，我活不了啦活不了啦！”他一抬头，看到了古升和龙狐两人，本来苦恼的表情，渐渐的转为惊讶，吐出舌头结结巴巴的问道：“你、你们，忙不？”龙狐的脸能红的滴下血来，古升虽然脸皮厚得多，可是也有些不好意思，不过面对朱无照，他就是没理也要犟三分，硬是压下了自己的羞涩，强自回答：“朱老先生，您说呢？”朱无照连忙打躬作揖，点头哈腰的退了出去：“您先忙着，您先忙着，我一会再回来，哈哈哈！”顺手把门关上了。古升一阵意外：“不对，这小子今天怎么这么客气？”依着朱无照的性子，这样“精彩”的大场面被他装上了，怎能轻易放过过古升？定然会大肆讥讽一番，一抒心中闷气，才会满意而回；却不料今天这么竟然这么合作，乖乖的旧退出去了。古升心中升起一阵不祥的预感：“他一定有什么事情求我，不行，我必须马上离开这里！”“为什么？”龙狐不明白，好朋友求他帮忙，却要逃走。古升已经走向了窗户：“你不知道，他这么客气对我，这个忙一定不好帮，我还是不要惹火烧身的好……”他推开窗户准备溜走，却在窗户外面看见了朱无照的那张笑脸：“嘻嘻……”古升无可奈何，回头看看龙狐：“你看见了吧，他这样围追堵截，能有什么好事情？”龙狐忍不住噗哧一笑。

　　朱无照像一条蛇一样的从窗户外面钻了进来：“古大哥，呵呵，好久不见了，近来可好啊？”古升叹了一口气：“好了，有什么事情，你就快说吧，我很忙啦。”朱无照不好意思的笑笑对龙狐道：“你看古大哥就是聪明，一看就知道我有事相求。”他神色一边，一幅伤心欲绝的样子：“古升，你也看见了，紫貂她现在那么厉害，修为精深，说不定哪天就飞升仙界了，可是我，我算来算去，我现在也就是个太霄天的今国境界，上面还有六重天，怎么赶得上呢？”古升看着他：“你是想让我帮你尽快提升境界？”朱无照连忙点点头，古升无可奈何的说道：“可是修炼一事，讲究的是日积月累，并无捷径可走啊？”“那你和龙狐还有未明使怎么回事？”朱无照有些委屈：“你们都比我厉害，这是为什么？”古升没话说了，朱无照叹了一口气：“我们都是好朋友，可是只有我一个人总是这样子慢悠悠的毫无寸进，老给你们拖后腿，我现在都快成了骂阵将了。”“骂阵将？”龙狐和古升齐声问道。朱无照委屈得说道：“你们没看过无涯国的野史小说吗？两军交战，总要互相对骂一阵，各出一名将领，不为了打仗，就是先出来痛骂对方一通，鼓舞士气。一旦对方忍不住冲上来，那骂阵将只能乖乖的退回去，让别的将领来打。”古升和龙狐哑然失笑：“这个职位倒也是很适合你的……”古升还没有说完，就看到朱无照怒瞪了他一眼，显得十分伤心，于是连忙改口道：“不过你还有别的才能没有被发掘。”

　　“你到底帮不帮忙？”朱无照问他，古升也反问他：“你到底是为什么想尽快提升实力？”“两个原因我不是都和你说了吗？”古升有些不满的嘀咕：“我们被排在了紫貂的后面。”朱无照连忙伸出两根指头：“这是你们，这是紫貂。现在你们在前面了。”他把手一翻，代表古升他们的那根指头就到了前面，代表紫貂的那根指头，到了后面。“在她没有成为我们朱家的媳妇之前，你们绝对排在她的前面。在她成为朱家的媳妇之后……”“我们就到后面去了？”“不是不是，你别打岔！那时候你们是平行的，并列的。”古升嘀咕：“那还差不多。”朱无照看他有答应的意思，高兴得问道：“那你答应了？”古升取出兽仙丹来：“你吃了吧。”“这是什么？”“兽仙丹！”“什么，你要我吃这种东西！”古升连忙躲闪着朱无照的追打，开玩笑道：“她是半妖半鬼，你吃了兽仙丹之后就是半人半妖，正好成双配对，哈哈哈……”朱无照怒道：“我才不干，我又不是陆涛！”古升不再和他开玩笑，收好了兽仙丹：“你让我想想，我现在也没什么办法。”“那好吧，你可要快点，要不然紫貂真的飞升了，仙界里那么多的功利高深的神仙，弄不好贪恋她的美色，收她做了小妾，我可就亏大了！”

　　送走了朱无照，龙狐也离开了，他们有任务在身，不能多耽搁。古升一个人信步回到了神台。他没有飞行，散步可以让他的思绪更加活跃。是应该朱无照一下朱无照了，这个人看上去大大咧咧什么都不在乎，但古升知道，他心里其实是很细腻的，上一次喜欢印莹，可惜落花有意流水无情，又有一个强劲的对手南宫意，他名不正言不顺，只好退出。这一次紫貂突然不便成了一个即将飞升的妖鬼，他的压力只怕陡然大了许多。他虽然说得轻松，但是细细一想，若是紫貂飞升，真的被仙界的什么人看上，那他朱无照这辈子都别想见到紫貂了。古升摸着自己那光滑的下巴，拈了半天也没找到一根胡子，不禁有些泄气。他站在神台上，看着下面的村民，一群身材粗壮的村妇，挑着两只木桶，从村东缓缓而入，将桶中的水倒进村落中央的大水池内。村子的水源在村外三里之外的一处河流，每天村妇们起来的第一件事情，就是挑水。看着那一桶桶注入水池中的水，古升突然灵机一动：这些水，和真元一样，修士的身体，就好像水池，不过修士们是自己一桶一桶的挑水注入自己的身体，要想快速提升朱无照的实力，只能自己和未明帮他做挑夫，未明的无量心经正好能够汇聚大量的天地灵气，自己这个挑夫可以轻松一些，不过首要的问题是把朱无照这个水池变大一些。

　　几天之后，古升已经把整个计划考虑的周全了，一些细节的问题还要和未明商量一下，他现在找不到未明，只好暂且放下。从无为剑派传来的消息，据说山门之内制器的原料已经堆积如山，各种矿石也把九字辈的长辈们的储物空间队的满满当当。无为剑派离开落山世界的日子，越来越近了。而古升在这几天之内，又接连去各个神台收集了几次仙玉矿石，短时间内想要把这些仙玉矿石全部开采殆尽，那是不可能。古升想着自己要不要暂且留下，继续收集仙玉矿，凭自己的本事，量那仙人也不能把自己怎么样，打不过我还跑不掉吗？他正想着，窗户外面射来两团光芒，落进房中从地下向上一阵盘旋，化作一个人形，光芒之中面目渐渐清晰，原来是紫貂。古升看着紫貂愣住了，紫貂冷哼一声：“没出息！”古升眼睛一眨，回过神来赞叹道：“果然不愧是神法，你现在已经隐隐有破空而去的那种轻盈感！”紫貂本以为他是看着自己的美貌出神，却不料他一眼就看出了这么多的门道。任何一个女人在这种时刻，心中都会不免有些失望，紫貂也不例外。她略带不悦的说道：“你就是自吹找来的功法好了？”“好就是好，不用我自吹。怎么样，你炼的如何？”紫貂没有说话，一点金光一闪，到了古升的耳边，再一闪到了古升的头顶，然后“嗖”的一下收了回去，消失在紫貂的身体内。古升伸手摘下自己的乌木发簪，只见发簪顶端被刻上了一行细细的小字：天下第一狂徒！

　　古升握着发簪哈哈大笑：“哈哈哈……好、好、好！这个名号不错，骨圣可要好生收藏着。”紫貂嗤鼻：“不知羞耻。”两点金光在她的身体周围轮缓缓地盘旋，配合着那一点灰色的光芒，三点光芒好像三个孩子一样对她寸步不离。紫貂说道：“时间紧促，只能到这样的境界了，若是再给我三个月的时间，我相信，只凭这两柄仙器，我就能打败鉴心寒！”古升呵呵一笑：“怎么，我的仙器用着很顺手？”紫貂瞄了他一眼：“若是我要你将这两柄仙器送与我？你要什么代价？”古升心中一动，暗自说道：小猪小猪，为了你我可是下了血本的，两柄仙器呀！他呵呵一笑：“要你以身相许！”


第194章 以身相许（二）

　　“别紧张，我不是让你许给我，是给别人。”饶是紫貂一向冷若冰霜，乍闻古升这一句“以身相许”还是惊得双眼圆瞪，不可置信的看着古升，双眼之中刹那之间闪过了多少情绪，有惊诧，有羞愤，有意外，然而还有更多的，却是一些说也说不清的感觉，紫貂自己心里都搞不明白。听到古升这一句解释，她才回过神来，不甘示弱的反击了一句：“家有悍妇，谅你也不敢！”古升苦笑，咱家的龙狐多好啊，怎么成了“悍妇”了？和一个女人讨论另一个女人，最终多半不会有什么好结论，古升很明智，决定不和他在这个问题上纠缠。他呵呵一笑：“悍不悍的，起码比你温柔，你整日这般板着脸，唯一的好处就是脸上不会生出皱纹来。不过男人都被你吓跑了。”“被我吓跑了还有人要我以身相许？”古升顿时语塞，心中马上责怪朱无照，若不是这小子，我焉能这般出丑？他勉强的辩解道：“那不一样，那家伙根本就不是一个男人，一点鼓起都没有的软骨头……”紫貂冷哼一声：“是朱无照吧？”朱无照见了紫貂就流哈喇子，她能猜到，古升也不觉得意外。“怎么，他追不到印盈，转移目标了？”古升这一次倒是很意外了：“他和印盈的事情你是怎么知道的？”紫貂冷笑道：“我还是一只小貂的时候，整日被龙狐和南轻云抱在怀中，她俩人每日家长里短，什么事情不说？你们的那些糗事，本小姐哪一件不知道？”古升苦笑，三个女人一台戏，这两个女人也能把所有能说的话全说完了。

　　“别说那么多了，你快说吧，答应不答应？”古升决定快刀斩乱麻，他其实心中压根就没指望这件事情能成，也没打算把这两件专门留下来的上品仙器送给紫貂。“我有一个条件。”紫貂说道，古升一愣：“这可是终身大事，你就这么草率的答应了？”紫貂不屑说道：“我们又不是凡夫俗子，还把这等事情看作天字第一号大事？况且我也没有草率呀，我不是说了，我还有条件的。”古升心说小猪啊小猪，你小子运气可真好，哥哥我帮你捡了一个媳妇。“你说吧。”紫貂说道：“杀死鉴心寒之后，我便会飞升仙界，我在仙界等他一百年，他若是来不了，这件事情便作罢。”古升一点头：“没问题，这两件仙器，是你的了。”古升看穿了紫貂的用心，爽快地说道：“你放心，你在仙界的头一百年，无为剑派在仙界的前辈们一定会保护你的。”紫貂也不和他客气，一点头道：“一言为定，现在你带我去找鉴心寒！”

　　紫貂杀死鉴心寒之后，马上就会飞升仙界，这两柄仙器，虽然是上品，但是在仙界也不是什么稀罕之物，实在不需要她花费这么大的代价来交换。她之所以答应，不过是想在仙界找到一柄保护伞。她无门无派，刚到仙界又是人生地不熟，必然会受人欺凌。短短一百年的时间，在仙界弹指即逝，依照朱无照现在的修为，一百年之后，只怕很难去到仙界，紫貂这买卖，看起来是包赚不赔的。可是他不知道，古升有自己的办法，能把朱无照尽快送到仙界，否则堂堂骨圣、魔道第一人，精于心计怎么做这不划算的买卖？

　　古升对紫貂说道：“这件事情我不愿意插手，我只负责把带到地方，你自己去找鉴心寒，你的生死和我无关，你要是打不过他，死了我也不会救你。”古升提前把话说明白。“你不会的。”紫貂一眯眼睛，狡猾的说道：“你用两柄仙器换我以身相许，我可是你的奇货，你不会让我这么死掉的，否则你怎么和朱无照交代？”古升哑口无言，心中把朱无照从祖上十八代开始，兢兢业业地问候了一遍。两人飞出神台，古升辨认了一下方向，朝半人门的方向飞过去。半路上古升突然心中想出了一个好主意，他在一座山峰上停下来，对紫貂说道：“你在这里等我，我要去问问我的线人，鉴心寒究竟在什么地方。”“我不能和你一起去吗？”紫貂不愿意一个人留下。“不行，他身份神秘，不愿被人知道。”“那好吧。”

　　古升甩掉紫貂，一个人飞快的感到了半人门。半人门的门主乌涂最近十分发愁，半人门设在一片湖面上的山门，被十几个中小门派团团围住，就连水底，都有几条成了气候的水怪封锁着。乌涂岂会害怕他们？只不过在他们的背后，还有一个人，那就是鉴心寒。鉴心寒虽然那一直没有出现，可是乌涂有确切的情报显示，鉴心寒就在附近。他不敢出战，他自知不是鉴心寒的对手，只要他一出手，鉴心寒马上就会出现。现在还是一个僵持不下的局面，可是鉴心寒若是一出面，那形势只怕就会一边倒了。乌涂这一阵子，愁眉不展，一条浓密的黑眉，都有些花白了——他的功法与一般人不同，半人半鬼，因此身体也是一般人一半鬼，只有那一半人身上长了一条眉毛，另外一般的鬼身上，自然是光溜溜的。乌涂托着自己的腮帮子，顶着大堂外面那一杆半人门的鬼旗，一动不动的意境出神好久了。门外的旗子迎风飘扬，猎猎作响，只是不知还能在这里飘扬多久。大堂内能够派出去的人手，都已经派出去了，现在大堂内空荡荡，百丈见方的大堂，连个游魂野鬼也看不见。乌涂一阵泄气：自己堂堂魔道第三大派的掌门人，在骨圣之前也是魔道第一人，今天竟然落到了这般田地！

　　此时在半人门山门外的骨圣，却捂着鼻子咒骂乌涂：“这个老混蛋，是不是喜欢这样又黑又臭的水？以前在无涯国的时候，就把半人门建在黑水河，现在落山世界内大好的一片湖面，被他都丢进去一些腐尸，弄得又黑又臭！”他施展自己的白日无梦身法，经过他的改良之后，施展这种身法，已经少有人能够觉察到他的存在了。整个半人门，都在应付十几个门派一浪高过一浪的进攻，根本没人发觉，骨圣悄然的潜入。天空中、水面上，修士们争斗此起彼伏，各色的光芒不断的闪耀，凭经验就能看出来，哪里突然亮起一道光芒就说明有人施展了大型的攻击法术。水面上不断的被炸起一道道的水浪，那是修士们放出的法术，没有击中目标，落进水里。“扑通”一声，骨圣的身边溅起了一朵水花，对于这种被人打落下来的尸体，他已经见怪不怪了。

　　乌涂长叹一声，这样的叹息对他来说，实在是太陌生了。虽然他是一个小人，可是却不愿将自己辛辛苦苦创下的基业拱手送人，然而现在又别无选择。“想不到我乌涂做了一辈子小人，欺软怕硬、以众凌寡，今天报应回我自己身上了……”“后悔了？”一个声音在大堂上响起，乌涂知道所有的人都被他派出去了，现在竟然有人回答，而且这个人无声无息的进入大堂，他竟然没有觉察到！他被吓了一跳，猛然从座位上跳了起来，叫道：“是谁！”他的龙头座椅正对着大堂的正门，正门到座椅之间，是一条长达百丈的通道，通道两侧，相对排列着十二根柱子，从大堂正门射进来一柄骷髅剑，十二根柱子上飘出十二朵黑云，黑云缠在骷髅剑上，赫然正是一个垒骨城的标志！“骨圣！”乌涂大惊：“你也来趁火打劫……”骷髅剑隐没进黑云之中，骨圣那沙哑的声音从黑云之中传出来：“我又不是你！”乌涂厉声问道：“那你这个时候来我半人门作什么？”骨圣嘎嘎一笑：“你应该知道，我的‘人情债’的说法。”乌涂自然知道，整个魔道谁不知道骨圣最不喜欢欠的就是人情债。“那又怎样？”乌涂问道。“我要你欠我一笔人情债！”骨圣淡淡的说道。“嗯？”“我救了你半人门，你就欠我一笔最大的人情债！”骨圣傲然说道。乌涂冷冷一笑：“你就不怕我赖账？”骨圣一阵狂笑：“哈哈哈……我能放出去，自然就能收回来！”

　　乌涂此刻，没有更多的选择，他飞快的问道：“你怎么帮我？”“我不能出面，可是我能找人帮你杀死鉴心寒！”乌涂不信：“这世上除了你，还有谁能保证杀死鉴心寒！”骨圣嘎嘎一笑：“本圣说有，他就有！不过你要帮个忙，把那老狐狸引出来。另外也在一边帮个手，我找来的这人，就算是杀不了他，至少也能和他打个平手。有你帮忙，一定可以成功！”乌涂冷笑一声：“你不过是利用我杀死你的对手，为什么我还要欠你一份人情？”骨圣淡淡道：“那便算了，你还是赶快想好逃命之策，说不定几天之后，还能看我为你报仇呢。”他说完，那一团黑云向外飘去，乌涂一咬牙：“好吧，我答应。”他又补充了一句：“我乌涂自命小人一个，将来若是不还你的人情债，莫要怪我。”骨圣毫不在意：“本圣说了，有本事放债，就有本事收账。”

　　乌涂看着黑云飘了出去，突然大声地问道：“我什么时候把他引出来？”“半个时辰之后！”骨圣的声音从大堂门外飘了进来。“半个时辰……”乌涂一阵沉思，喃喃自语。他是个小人，自然会以小人之心度君子之腹；骨圣的话特有些怀疑，究竟是真是假。他和骨圣斗了几百年，为什么骨圣要帮他？这究竟是骨圣的圈套，还是真的要帮他，他拿捏不定。转念想了想，骨圣若是要对他不利，大可不必来此，用不了几天，他的半人门就完了，何必画蛇添足多此一举？看来多半是真的了，至于骨生为什么要帮他，那他可是打破了脑袋也想不明白。虽说已经认定了骨圣的话是真的，但他这样能得小人天生就有多疑的毛病，想不通骨圣为什么要帮他，心中始终都觉得不踏实。这样一犹豫，一柱香的时间过去了，时间已经过半，乌涂一咬牙，大声喝道：“来人！”他这一生命令，蕴含着浑厚的真元，一直传到了半人门的阵前，很快有人飞奔而回：“门主！”“传令下去，一柱香后，本门主亲自出战！”“遵命！”

　　“怎么这么长时间？”紫貂等的有些不耐烦了，古升一笑：“我先去踩了一下点，你别着急嘛。”紫貂疑惑：“你这话听起来，怎么也不像一个名门正派的弟子说的。”古升心中一紧，暗自告诫自己，以后要注意了。“我们快走吧。”他担心紫貂一个人不能吃定鉴心寒，特意给她找了一个帮手，还套住了乌涂，一举两得。

　　半人门中，大堂之外，是一个极其宽大的演武场。演武场用碗口粗的圆木在水面上搭建起来，十分坚固。演武场的两侧，摆满了各式兵刃。这些当然只是摆设，修士们若是真的切磋起来，这些兵器根本承受不了修士们巨大的力量。在大堂顶上，靠近两边的位置，排布着两排巨大的皮鼓，每一面皮鼓都有一人来宽，用巨蟒皮蒙面，金乌木箍边。两排二十四面大鼓，和演武场上的两列兵器架摆在一条线上。

　　演武场和大堂，乃是整个半人门山门的核心，从演武场和大堂向外，就是半人门的最后一道防线。半人门本来有三道防线，最外面的一道防线，已经被突破了。现在第二道防线也快坚持不住了，十几个门派轮番进攻，每一个门派还有轮流休息的时间。这样的车轮战，让半人门的门徒疲惫不堪，已经接连打了三天三夜了，半人门的防线，岌岌可危，已经有不少敌方的修士突进了半人门的第三道防线，虽然很快就被杀死，不过显然前面的那一道防线，已经坚持不了多久了。

　　乌涂坐在大堂内，看着那一柱线香最后一堆灰烬落下，扣指一弹，大堂顶上的二十四面巨鼓一起隆隆作响，半人门的弟子们知道，二十四面大鼓一起擂响，意味着什么，顿时精神大振，一起呼喊：“门主！”


第195章 意外之险（一）

　　阵阵鼓声和半人门的徒众齐声呼喊之中，只听见“砰”的一声闷响，大堂之的木质屋顶被撞开了一个大洞，一道气势冲天而起，乌涂一声长啸，天空之中刹那之间黑云满天，滚滚的黑云之中，射下一道道黑色的闪电，电光四射，宛如一道道利箭，那些敌对门派的修士们，连连惨叫，被闪电劈中，掉进水中。水面上下饺子一样哗啦啦的溅起了一片片的水花。乌涂紧接着又是一声大喝，黑云倒卷，云中一道道阴雷落下，又有几十名修士被击落。他双臂张开，宽大的黑袍迎风舞动，半人半鬼的身躯在黑云下若隐若现，恐怖无比。乌涂如同一个魔神一般降世，一出现就杀伤了那十几个门派将近十分之一的力量。这是他的策略，先以迅雷不及掩耳之势，尽可能多的杀伤那些门派的人，等到鉴心寒反应过来，已经晚了。

　　第一波攻击之后，天空中的黑云突然卷起，在空中汇聚，形成了一道道黑色的龙卷风，那些龙卷风布满了整个天空，任凭那些敌对的修士怎么躲藏，都难逃过。巨大的龙卷风将那些修士们全部卷了进去，一阵缠绕，黑色的风旋之中惨叫连连，也不知道有多少人殒命了。就在龙卷风肆虐的时候，湖面上突然升起了无数道水珠，每一道水柱都对应着一道龙卷风，水柱射进龙卷风中，好象一柄锋利的刀，拦腰把龙卷风斩断！水柱斩断了龙卷风，和那些被龙卷风卷上天空的修士们，一起落进了湖面，整个湖面上一片水雾，修士们的入水声音此起彼伏，水雾哗哗落下，鉴心寒的身影出现在了乌涂的对面。鉴心寒面带笑容，淡淡地说道：“你终于出来了。”乌涂冷冷道：“鉴兄别来无恙啊！”鉴心寒哈哈一笑：“乌涂，本来我是有些不忍心下手，只要你不出手，我不会为难你，怎么样，就让下面的儿郎们去拼斗吧，或者，你臣服于我，我给你副门主的位置。”乌涂冷冷一下：“哼！鉴兄真是百折不挠，这医圣门聚了散、散了聚，也不知道这是第几次了，怎么您还对这个门派这么有信心，我看您不如换个名字，叫百折门吧。”鉴心寒脸色一变：“真是狗坐轿子，不知人抬举！既然如此，那我也没什么好说的了，今天灭了你半人门，你们的一切都是我医圣门的了！”鉴心寒正要出手，猛然之间感觉身后一道绝大的力量射来，他心中大骇：这世上还有什么人有这么强大的力量？

　　他顾不得去伤乌涂，现求自保，光芒一闪，他已经在三十丈之外了。之间一道金光从他刚才立足之处划过，空气之中传来一阵焦糊的味道，可见那一击力量知道。那金光之上其实乃是一团金色的火焰，一击不中之后，退回了原处，落进一个俏丽女子的手中。那女子伸手一抛，身体周围环绕着三道光芒。鉴心寒大惊：这女子他从来没有见过，可是她身上的气息，却让他觉得有些熟悉。而且这女子公里高绝，只怕不在自己之下，这世上何时出了这样一个高手？他阴阴一笑，对乌涂说道：“我道你这缩头乌龟今天怎么敢出来了，原来是找了帮手的！”乌涂根本不在乎，他本来就自认是小人一个，打不过了找帮手，再正常不过了。他也冷笑一声：“哼，怎么你害怕了？”鉴心寒怒道：“你们两个一起上吧，老夫若是有半点畏惧，这个鉴字，便倒着来写！”他是故意激将，乌涂是个小人根本不在乎，不受他激，可是紫貂不一样，她冷冷一笑：“一个老匹夫，还用得着两个人上阵？我一人便足矣！”乌涂担心她不是对手，执意道：“还是我们一起上吧！”“不用！”紫貂比他还固执。

　　仇人见面分外眼红，紫貂一看见鉴心寒，射巫山留给她的记忆立即起了作用，紫貂心中一团仇恨之火瞬间爆发，满腔的仇恨快要把她的胸口撑炸了，因此第一次出手就毫无保留的施展了仙器最高级的攻击方式，倒是把鉴心寒吓了一跳，当年是从战略上来讲，却是不对的。她心中想要为射巫山报仇，自然不愿和乌涂一起出手。乌涂也看到了她的实力，虽然有些不放心，但是相信骨圣找来的人，应该没有问题。他黑袍一卷，暂时退到了一边。鉴心寒狡计得逞，心中得意，面对着紫貂大大咧咧的问道：“小女娃，你是哪里来的，为何要和老夫作对？”紫貂咬牙切齿道：“你这等卑鄙无耻、下流做作、下贱阴险的胚子，人人得而诛之！”鉴心寒大怒：“你这小贱人，说话如此狠毒，老夫于你何怨何仇，你要这般诋毁老夫！”紫貂冷冷一笑：“死也要让你死个明白，我今天一定告诉你为什么——你可还记得鬼圣射巫山！”鉴心寒心中一惊，远处偷听的古升暗道：看来我猜得不错。下面的众修士听她提到鬼圣射巫山，顿时一片哗然，因为射巫山乃是魔道大大有名的人物，却不知为什么，最近一直没有出现。鉴心寒冷冷问道：“这和射巫山有什么关系？”紫貂说道：“我便是射巫山临死之前所收的弟子，他被你设下阴谋暗算，元神俱灭，一身修为被你夺去，最后凄凉死去。不过他在死之前，把仅存的鬼元和他的意识全给了我，今天我便要为他讨回公道！”修士们一片哗然，大出意外，没人想到射巫山居然死了！鉴心寒看到事已至此，索性爽快的认了：“不错，射巫山是我杀的，那又怎样？魔道本是如此，弱肉强食——他和我的徒弟一起定下毒计害我，不了老夫棋高一招，他落得身死功散的下场，那也是罪有应得，哪里怪得到老夫！”

　　紫貂点点头：“那好，既然你也承认了，今天我便要替他报仇雪恨！”一道金光从她的身前飞出，金光之外，喷出了数丈长的金色火焰，火焰温度极高，空气一下子变得炽热起来，金色的火焰扑向鉴心寒，鉴心寒冷冷一笑：“那要看你有没有这个本事了！”他面对着金色的火焰，他伸手一掐，下面的湖面上，一道水墙升起，当在他的面前，那金色的火焰冲进水墙，顿时一片白雾冒起，嗞嗞声中，水墙被成片的气化。鉴心寒不忙不乱，双手翻转掐出一个法诀，口中喝道：“天地翻转！”众人眼前出现了奇怪的一幕，整个天地好像倒转了过来，本来在脚下的那一个巨大的湖泊，却跑到了天上去，而紫貂和鉴心寒，现在正在湖泊之中打斗！这对紫貂自然极是不利，金色的火焰迅速的变小，虽然它也极大的消耗了湖水，但最终还是熄灭在了湖水之中。古升暗自摇头，战斗经验方面，紫貂还是欠缺不少。

　　虽然火焰被熄灭，可是紫貂却并不灰心，那一道金光在湖水之中速度丝毫不见减慢，依旧快速的射向鉴心寒，鉴心寒喷出一口蓝色的真元，整个湖泊刹那之间变成了一块巨大的冰疙瘩！在冰中行进，金光的速度显然满了很多，紫貂的优势再也没有了，她不得不放弃了这次进攻。巨大的冰块上，出现了一道道的裂纹，只听见一阵“喀拉喀啦”的声音，“砰”的一下冰块炸开了，紫貂娇斥一声窜了出来，身上一片白茫茫的冰屑。鉴心寒却没有动，他依旧藏在巨大的冰块之中，有这样一件巨大的“盔甲”，又能保护自己，又能迷惑别人，他才不愿意出来呢。

　　紫貂口中念出一句奇怪的咒语，天空之中一道巨大的黑色鬼头落下，砸在那冰块之上，“轰”的一声冰块四分五裂了，鉴心寒一闪而逝：“哈哈哈……果然是射老鬼的引鬼诀！”紫貂收起了仙器，双手并在一起，一道道灵异的法诀从她的手心之中飞了出来，天空之中，一片灰色的云彩挡住了太阳，四面八方无数阴魂厉鬼飞速的汇聚到灰云下，一起包围了鉴心寒，坚信含的速度再快，也快不过那些鬼魂，很快被数量庞大的鬼魂包围在了中央。鬼魂越来越多，紫貂的法诀招徕了大量的厉鬼，那些鬼魂在她的指挥之下，纠缠着鉴心寒，渐渐的在天空中裹成了一个圆球，将鉴心寒紧紧地包裹在了里面。只听见鉴心寒一声怒喝：“啊！”天空之中光芒四射，那些厉鬼一声声的哀号，身体在光芒之中四分五裂！鉴心寒脱困而出，紫貂早已经等候着他了，他刚一冲出众鬼的包围圈，两道金光射来，鉴心寒见识了第一件仙器的利害，却不知道另外一道金光也是仙器。他将大部分的力量用在了对付第一件仙器上，对于第二道金光，只是简单的射出了一道真元。却不料那第二道金光之中，乃是一只金色的小蛇，小蛇一张口，一颗赤红色的蛇珠吐了出来，那道真元被蛇珠击得粉碎，蛇珠退回小蛇的口中，小蛇在空中一个盘旋，尾巴扫出，本来很小的一条蛇，尾巴却瞬间变得巨大无比，卷住毫无防备的鉴心寒猛地一勒，鉴心寒一声惨叫，身上的骨头顿时断了几根！鉴心寒再也顾不得许多，仙剑出鞘，一剑斩断了金蛇，这才脱困而出。

　　古升有些疑惑：这柄仙剑怎么会有这么大的威力，竟然一剑斩断了金蛇？要知道金蛇也是一件仙器，虽然是地仙制炼的，但是算得上那几间仙器之中的上品了，而这柄仙剑虽然是真正的仙人制炼的，但应该是一件下品仙器，此消彼长，两者应该在一个档次才对的，这金蛇怎么说也不会如此不济。

　　战团之中，随着鉴心寒仙剑出鞘，形势发生了巨大的转变，鉴心寒咄咄逼人，每一剑斩出，紫貂都回败退一段，他的仙剑威力巨大，金光照耀之下，每一剑都力若千钧。紫貂放出了那条金蛇，金蛇在空中完全展开了姿态，化作一条巨大的双头金蛇，双头金蛇两只蛇口张开，吐出两枚红色的蛇珠，两枚蛇珠一起缠斗鉴心寒，却不料鉴心寒看也不看，伸手在空中连点两下，仙剑迅急如电，连点两下击中两枚蛇珠，蛇珠“嘭嘭”两声碎裂，炸成了两团红色的烟雾！金蛇受此重创，顿时萎靡不振，两只蛇头咬噬鉴心寒不成，反倒被两剑削断了蛇头，这件仙器已经费掉了。鉴心寒得意非常，哈哈大笑：“怎么样，现在你还要为射老鬼报仇吗？凭老夫的本事，今日灭了半人门，明日便能攻可压魂寨，数日之后于骨圣一战，也是胜券在握，打败了骨圣，再消灭了垒骨城，一统魔道，成就千秋霸业！只要你顺从于我，我便既往不咎，你看如何？”医圣一双色眼在紫貂的身上扫来扫去，显然已经想入非非。

　　紫貂怒骂：“老鬼，做梦！”这个时候已经别无选择，她身旁的那一道灰色光芒冲天而起，紫貂抬起头来，灰色光芒落进她的额头，紫貂刹那之间混身一震，力量爆增，激荡的气流搅动着她的长发，仅剩的一间仙器上，金光大涨！鉴心寒不屑道：“你真是不见棺材不落泪！”他摇了摇头，身体在空中划出一道弧线，射向紫貂，紫貂怒喝一声，身形一闪消失在原处，两人已经战成了一团。此番较量，都是两人的最强状态，速度之快，令人眼花缭乱，不少修为稍浅的，都看不清楚，只能看到两团影子晃来晃去，两团金光乍起乍落，鉴心寒越战越勇，紫貂渐渐不济，乌涂看的心中慌乱，想要上去帮上一把。他悄悄的掩到了鉴心寒的身后，慢慢的靠近战团，却不料刚刚到了战团百丈之外，战团内一道金光射来，乌涂连反应都没有反应，便被那一道金光击中，一声惨吼掉了下去！

　　鉴心寒冷笑声传来：“我岂能不留意你这小人！”身在暗处的古升叹了一口气，此刻的鉴心寒，身上竟然发出淡淡的金光，他刚刚引发体内的鬼气的时候，古升就已经感觉到了，鉴心寒体内已经不是简单的真元和鬼元了，它们经历了某种的改造，现在两者能够完美的结合在一起，隐隐有一种仙气的气息。那柄仙剑，威力剧增，一定也被人重新制炼过了。古升暗骂了一句：又是那个该死的府卿，一定是他！他挑起修真界的内乱，一定找过鉴心寒，给了他这些好处。


第196章 意外之险（二）

　　鉴心寒五指一张，金色的仙剑带着一生尖锐的啸声射向天际，化作一点金星消失在人们的眼中。紫貂突然感觉到一阵不妙，立身所在，四周一片剑光，耀眼夺目，再也看不清周围的任何东西，紫貂一声娇斥，四周冒起一片金色的火焰，仙器的威力已经发挥到了最大，那些剑光被溶化在火焰之中，火焰竭力防御着，剑光从四面八方的不断地射进来，火焰的力量已经快要消耗殆尽，防御捉襟见肘。紫貂不住的催动自己的力量，借助着魂仙的法诀修炼出来的仙气的力量快要耗尽了，毕竟时间短暂，真正的战斗还是要靠她本身的力量，然而这些力量操纵仙器，消耗太大了。紫貂在和鉴心寒的对决之中，明显的处于了下风，本来十分自信的她，此刻已经接近疯狂，因为她不相信，自己竟然不是这个老家伙的对手。射巫山留在她记忆之中的讯息告诉她，她绝对应该胜过鉴心寒，因此她自信满满，却没有想到世界变化无常，鉴心寒已经今非昔比。

　　被鉴心寒一剑劈落水中的乌涂，手脚并用的爬了上来，顾不得一身湿淋淋的衣服，赶紧钻进了山门的大堂，大堂中一个人也没有，所有的人都在外面观战，乌涂急躁的自言自语：“完了，这下子全完了。没想到那个老东西那么厉害，骨圣找来的人也不是对手，他怎么突然变得这么厉害了，他应该没有这么厉害才对呀，我应该怎么办，怎么办……”他在大堂内走来走去，眼睛不住地瞄向他的那张龙头座椅，最后还是一咬牙，快步来到座椅旁，伸手把椅子掀开，在椅子下面，有一个暗格。乌涂伸手把暗格打开，里面有两枚宝石。一枚红色的，一枚青色的。他的手停在了两颗宝石上，这两颗宝石乃是当时建造这座山门的时候，他亲自布置的。红色代表毁灭，只要捏碎了红色的宝石，整个山门就会和敌人同归于尽，这个山门下隐藏着一个极其庞大的自毁阵法，乃是他集合了各种毁灭方式，综合于一体，用了大量的火系仙玉，配合着大量的火药布置的一个十分厉害的阵法，一旦发动，他相信，就算是鉴心寒，也难逃一死——当然他自己更是要翘辫子。青色的宝石乃是一条逃生的通道，这条通道所花费的心血，一点也不比毁灭阵法少。这条通道乃是用类似于储物戒指的空间布置而成的，只要捏碎了青色的宝石，就可以直接进入那条通道，任何人也找不到，出来的时候已经是在落山世界的边缘了，穿过了无尽大山，就回到无涯国了。

　　乌涂的手在两颗宝石上移来移去，心里拿不定主意。他对鉴心寒恨之入骨，自然想要杀他泄愤，但是要搭上自己的性命，那可就有些不值当了。他的族角突然露出了一丝狡猾的笑容，心中有了一个妙计。他将暗格盖上，重新摆好自己龙头座椅，然后迅速的来到外面，看到自己的三徒弟正在一个角落里，独自一人，目不转睛的看着天空之中的战斗，乌涂身形一闪，已经到了徒弟的身旁，三徒弟一惊：“哦，是师傅……”“嘘！”乌涂拉着他飞快地走了：“随我来！”他带着三徒弟来到大堂，三徒弟有些不明白：“师傅，什么事？”乌涂一脸的诚恳：“三儿，今天的局面你也看到了，师傅已经尽力了，无奈敌人太强了，我们不是对手。”三徒弟神色一黯，旋即抬起头来，慷慨激昂的说道：“师傅您放心，我们就算是战死，也不会向那卑鄙的医圣投降！”乌涂拍拍他的肩膀：“好小子，师傅没有看错你。不过老话说得好：留得青山在，不怕没柴烧。咱们不和他硬拼，这么多徒弟里面，我最看好的就是你了，你将来必定能成大器，为半人门报仇！”三徒弟正要说话，乌涂拦住他道：“三儿，你不要说了，现在只有两个逃生机会，所以我才把你找来，你我师徒二人，一起逃出去。”三徒弟惊讶不已，眨了眨眼睛：“师傅……”乌涂招手道：“你随我来。”他掀开龙头座椅，打开暗格，露出里面的两枚宝石。“这两枚宝石就是两条逃生之路，当时师傅建造这里的时候，就担心会有这一天，特意留下了一条退路，只要捏碎宝石，我们就能通过一条异空间通道逃走，师傅先来，你随后跟来！”三徒弟一点头，表示明白。

　　乌涂拿起那枚青色的宝石捏碎，一团青光升起，包裹着乌涂倏忽之间消失不见。三徒弟的手伸了出去，就在即将接触到那颗红色的宝石的时候，他突然犹豫了一下：师傅一向自私自利，今天怎么会惦记着我了呢？就算是真的有两条逃生之路，他也应该给最喜爱的大师兄才对呀，怎么会留给我？三徒弟心中有些怀疑，但是很快他又释然：不管怎么样，留在这里也是死路一条，还能有什么比死更惨的下场？想通了这一层，他再也没有什么犹豫，拿起红色的宝石，用力捏碎！

　　天空之中的战斗，已经接近尾声，鉴心寒一声大吼，万道金色的剑光从四面八方射来，紫貂身上腾起了浓密的金色火焰，鉴心寒双掌一合，一道奇异的符咒射出，天空之中一朵蓝色的云彩落下，已经是强弩之末的紫貂，瞬间被蓝云冻成了一个冰块，火焰熄灭，剑光四射，紫貂惨叫一声，从天空之中落了下来。鉴心寒傲然而立，一声长啸，声震云霄，半人门之战已经接近尾声，他终于就要取得胜利了。这时，众人都注意到，在半人门的山门下，整个湖泊都变成了红色，鲜艳的红色，好像鲜血一样。湖水不知道被胡地的什么东西映衬，整个湖泊从天空中看去，好像一块鲜艳的红宝石一样。所有的人都很奇怪：“这是怎么回事？”修士们不知道究竟发生了什么，也不知道危险正在逼近，都很好奇地看着湖底。大堂之中冲出来一个人，大声吼道：“快跑……”

　　“轰！”一道极其粗大气柱冲天而起，覆盖了整个湖泊，湖泊上的修士眨眼之间肢体撕裂，随着湖泊一起被炸上了天空，然后又落了下来。气柱不但掀翻了湖泊，附近的山峦也为之一搓，远处的山峰都矮了半截，巨大的石块迸射，湖水四溢，附近的山峰向内倾倒，眨眼之间就把整个湖泊填平了。巨大的爆炸形成的云雾，遮蔽了天日，烟尘之中也不知道有多少修士殒命！鉴心寒首当其冲，被那巨大的气柱狠狠地撞飞，连吐了好几口鲜血，总算是保住了一条老命，爆炸的余威继续，鉴心寒知道此地不宜久留，连忙闪身逃走，却不料一头撞在了一堵墙上。“咚！”鉴心寒被弹了回去，下面对爆炸还在继续，一道道气浪冲天而起，巨大的石块被抛上天空，不少劫后余生的修士都被石块击中，应付了第一次的爆炸之后，他们再也没有力量应付这一波的爆炸，都坠落了下去。这一次的浩劫，没有一个人能够逃出去，对于整个魔道来说，都是一个巨大的损失。

　　鉴心寒一抬头，才发现他并没有撞在什么墙上，而是撞在了一个人的身上——古升。古升并没有在湖面上，因此爆炸的时候他基本上没有受到什么损伤，他脚下的山峰塌了，不过这伤不到古升。他站在那尘雾之中，身体周围是一圈淡淡黑色光芒，所有的灰尘、石块、气浪，到了他的周围都绕道而行，似乎那爆炸也不能对他构成任何威胁。鉴心寒的心往下一沉，知道今日绝无幸理，他惨惨的一笑，垂死挣扎：“你就不怕你的秘密曝光？”古升呵呵一笑：“你的手下都死光了，谁为你去散播谣言？就算是有人侥幸逃生，你都死了，他为什么还为你卖命？”鉴心寒道：“这个老夫自有办法，你若是不信，老夫证明给你看！”他将手伸进怀里，掏了半天，突然甩了一枚金钱，那金钱“嗖”的一声到了古升面前，古升伸手轻松捏住，鉴心寒从他身边一闪而过，哈哈大笑：“那金钱是不能接的！”原来那枚金钱乃是府卿给他的一件“礼物”，十分恶毒的一件仙器，只能使用一次，但是却十分歹毒。古升刚一捏在手里，就觉得有些不对，那金钱竟然溶化成金水，渗进了他的身体！金水好像活物一般，在他身体内顺着经脉逆流而上，迅速的逼近紫府！

　　古升大惊，顾不得去追赶鉴心寒，连忙应付体内的危机。那金水不愧是府卿的宝物，古升接连使用了好几种方法：阻截、闭脉、截经，竟然都没有效果，它一路向上，速度极快，已经到了紫府外面。古升焦急不堪，没有想到胜利在望，却因为自己的一个不小心，竟然中了他的奸计！金水一拱，就轻松的突破了紫府外面的最后一层防线，突进其中。金水一入紫府，古升浑身一紧，一股难以言语的不快感瞬间传遍了全身，而且这种感觉越来越强烈，周身的经脉好像被人一点一点地拽出来一样，说不上是疼、是酸、还是麻，但是的确十分痛苦！古升身体一阵摇晃，就要掉下去了。紫府内翻了天，金水一阵搅动，却不料突然没了声息。古升的身体恢复了正常！他正在奇怪，用元神内视一下，却发现紫府内一团青色的光芒一阵蠕动，原来是魔典！魔典轻而易举的制服了金水，裹住金水缓缓地流出紫府，顺着经脉流出了身体，从他的小拇指探出头来，青光张开了“口”，吐出金水又缩了回去。

　　鉴心寒心中得意之极，竟然又被他逃过一次，而且还暗算了古升，这一次回去，凭借自己的医术，一个月就能治好自己的伤，一个月之后再来找古升算账！到时候揭穿他的身份，让所有的人都知道，他身为魔道第一人，确在正道之中作了一个小徒弟，丢尽了魔道的脸面。一定要让他身败名裂，在正邪两道都不能容身！鉴心寒恶毒的想到。他不敢飞得太快，稍一用力，身体内便一阵撕裂一般的剧痛。鉴心寒恼怒，破口大骂：“乌涂你这个小人，若是被老夫抓到你，一定将你随时万段！”“别做梦了，你没机会了！”鉴心寒大惊，连忙四处搜寻，却不见有人的踪影。“是谁！”鉴心寒大吼：“出来！”古升在他的身后一闪而逝：“是我。”鉴心寒慌忙回身，古升已经消失不见。就在这个时候他的身后又传来一声：“是我！”“啊！”鉴心寒再转身，只是他的速度怎比得上古升的白日无梦？“是我……”“是我……”“是我……”鉴心寒晕头转向，精神也接近了崩溃！“你到底是谁，站出来和本圣一决高下！”他双手胡乱挥舞，仙剑剑气四射，却不料“叮叮叮……”一连串密密麻麻的响声，他的每一剑都被挡了回来！射向四面八方的剑气，全部被挡了回来，鉴心寒心中大惊，这只能说明一个问题，他已经被人关闭在一个球形的空间里面。

　　果然不出他所料，四周慢慢的变成了淡黑色，他整个人被包裹在了一个淡黑色的球体之中！这个球体，他用仙剑也打不开。古升的身影出现在了球体外面：“是我。”“怎么又是你！”鉴心寒怒不可遏，他发疯一样的冲向了古升，“砰”的一声结结实实的撞在了球体上，脸上顿时一片鲜血，鉴心寒已经疯了，他丝毫不顾及身体的剧痛，还在不断的撞击着球体，手中握着仙剑，一剑一剑的劈着球体，尽管他的努力徒劳无功，可是他已经疯狂了：“为什么是你，为什么总是你，为什么我无论如何也不能超越你……”

　　古升看着球体内已经发疯的鉴心寒，轻轻地摇了摇头，转身飘开。他的身后，一脸怨毒的紫貂闪了出来，她对着鉴心寒露出了一个狰狞的笑容……


第197章 续脉（一）

　　四天之后，一天黑云盘踞在鉴心寒当年的“魔道第一山”上，一整天，山顶上乌云密布，不见阳光。鉴心寒自然杳无踪迹。周围观战的魔道众人都觉得遗憾，也都猜到了在四天之前的那一场浩劫之中，鉴心寒只怕未能逃过一死。骨圣等候了一天，不见鉴心寒的人影，拍拍屁股走人。丢下失望的魔道众人，和罗罗道人一起回到了垒骨城，骨圣询问：“各种材料的收集工作开展得怎么样了？”罗罗道人说道：“大哥放心，我都已经安排好了，十天之前人就派出去了，现在垒骨城中已经没有多少人了。想来这几天他们就应该带回来一些成果了。”骨圣点点头：“嗯，还要加快速度，如果不行的话，可以从无涯国内再调集一些人手过来。”罗罗道人答应：“这个小弟明白。”罗罗道人看了看骨圣，试探性地询问道：“大哥，鉴心寒为什么没有来？”骨圣毫不在意的说道：“他死了，自然就来不了了。”“是大哥您杀的？”“不是。”罗罗道人会意的一笑：“即便不是大哥亲手杀死的，只怕也和大哥您脱不了干系吧？”骨圣意外道：“你怎么知道的？”罗罗道人道：“要不然您怎么会知道他死了？”骨圣哈哈大笑：“什么事情都瞒不过你，不错，虽然不是我亲自动手，不过的确是我策划的。”

　　罗罗道人有些不明白：“大哥既然可以在天下人面前，堂堂正正的杀了他——这样既涨了大哥威风，又振奋了我垒骨城的士气，还可以向天下爱人示威——可是你为什么还要用计策提前杀了他？”骨圣不能把事情告诉他，只好编造了一个谎言：“因为他太不识抬举了，若是他消灭了半人门，医圣门就会坐大，垒骨城便会艘受到威胁，所以我不能让他这么做。”罗罗道人眼神闪了一下，没有再问下去。他心思灵活，直到骨圣说的不是实话，也就很明理的不再问下去了。骨圣的道理本身就不成立，不管医圣门强大到什么程度，只要骨圣在决战之中杀了鉴心寒，医圣门就会和上一次一样，顷刻之间烟消云散，何必提前动手？身为垒骨城的第二把手，罗罗道人深知做第二把手的道理，因此适可而止，立即保持了沉默。

　　骨圣叹了一口气说道：“二弟你最近的进境如何？”罗罗道人应道：“还算不错，没有大哥刚刚赐下功法的时候那么迅速，不过也已经够快了。”骨圣隐身在黑云之中，看不清他的动作，只能听见他沙哑的声音，这一次的声音竟然有些沧桑感：“二弟呀，我们在一起也有五百年了吧？”“不错，大哥竞争城主之前，我就在大哥身边了。到现在至少也已经五百年了。”“五百年，弹指一瞬间。过得可真快呀。本来在几年之前我就能够飞升的，知识中见出了一点小小的差错，我不得不离开垒骨城，去寻找新的方法，这就是我为什么这段时间以来，一直不在的原因。这段时间里，辛苦你了！”罗罗道人突然愣了一下：“大哥，您说这话是什么意思，难道……”“不错，”骨圣说道：“我已经找到了解决的办法，相信很快就能够解决我的问题，也就是说，我飞升的时间不远了。”“大哥！”罗罗道人大惊，跪在地上痛哭起来。骨圣连忙说道：“你这是干什么？这是好事情，你我勤修苦炼，为的不就是这一天的早日到来吗？大哥就要修成正果了，你也不能落后，我们兄弟仙界还能见面！”“嗯！小弟一定会努力的，不会辜负大哥的期望。”罗罗道人哽咽的说道。骨圣心中欣慰：“这些年你帮我打理垒骨城，十分辛苦。我走之后，这垒骨城城主的位子，就是你的了。你不必推辞，你我兄弟无需什么客气。”罗罗道人也点头答应。骨圣接着说道：“我本应将城主令牌现在就教给你，只是最近有些问题，那令牌我还需借用一下，等到我飞升的时候，它自然会飞回来找你。如果哪一天令牌自动飞回来，也就说明我已经去了。”

　　骨圣的皮肉不但将他的功力封存在骨头里面，甚至连强大的精神力量也被封印，就更不用说各种法器了。那城主令牌，乃是垒骨城的第一神器，称其为神器，不是因为它的力量有多门的强大，而是因为在垒骨城中，这令牌就代表了至高无上的神——城主。令牌用特殊的材料制成，内含特殊的阵法，绝不可能伪造，因此垒骨城之人一看便知真假。

　　骨圣重新变回古升，回到了亚赫鲁神台。推开门走进自己的房间，房间内却还有一个人，他愣了一下：“你还没走？”紫貂神色有些茫然：“我也不知道应该去哪里……”古升惊讶道：“那你就在这里坐了一天半？”紫貂没有回答，只是有些茫然的看着他。“你该飞升了，这里没有什么事你牵挂的了。”古升摇头，心中暗自对朱无照说道：小猪，你就死心吧，不管我怎么帮你，可是她心中根本没有一点你的影子，若是有的话，此刻绝不会是这个表情，这样毫无牵挂的表情。紫貂点点头：“我知道，可是对于仙界，我并没有什么期待的……”“为什么？”古升理解不了，他一辈子修炼的目标、当初从一具骷髅起步，一步步地勤修苦练，一直到今天，唯一的目标就是成仙。成仙之后，他就不会化作一幅枯骨，就能够永恒。他实在难以理解，紫貂为什么对于仙界一点期待都没有。紫貂反问他：“需要什么理由吗？”古升愣了一下，也不知道怎么回答她才好。半晌，他叹了一口气，摇了摇头：“不需要。”紫貂站起来：“我还是回去看看吧，等我想好了，再来找你。”“回哪里？无涯国吗？”紫貂点点头。

　　她的身体又化作了两道光芒射出了窗户，在那两道光芒之外，还围绕着两团金光，尽管古升送给她的两柄仙器，那只小金蛇已经被毁，可是她又收获了鉴心寒的仙剑，因此还是两柄仙器。光芒越飞越远，渐渐的看不见了，古升却陷入了沉思：仙界，只得自己期待吗？这个问题他回答不了，也没有人能够回答他，就如同这个世界在一千个人眼中有一千个模样一样，仙界在每个人眼中，都是不同的。世上凡人的生活周而复始，压力巨大，仙人又何尝不是呢？

　　朱无照奔驰在荒山峻岭之间，不时地拿出九隐分给他的那一块玉佩看看，玉佩之中隐藏着一张地图，乃是他负责收集材料的地图。按照这座山的走势，山峰翘而挺拔，山下岩石多云母，山势属金，应该有金属性的灵矿石埋藏在山中。这就要考量一个修饰的五行基本知识了，按照五行方位计算来查找矿石。朱无照在山中搜寻了半天，一连找错了好几次，他本来就很懒，像这些基本的知识，更是没有好好学习，粗粗带过便了事，现在要他找寻这些灵物，多少有些为难。第四次失败之后，他生气的一跺脚，在地上细心的画起了草图来。用一个个三角标注山峰，然后表上金属性灵力显露的点，再将这些点一个个的连接起来，最后依靠一些类似于太息神算的计算来确定方位。朱无照推演了几遍，确认这一次不会错了，这才丢下树枝，兴冲冲的朝一座山峰的南面飞去：哪里就是他推算出来的方位。

　　金鹏剑射出，在山峰下一阵旋转，挖出来一个大坑，然后听见“叮”的一声轻响，朱无照心头一喜，哈哈，找到了！他连忙收回金鹏剑，降下云头，跳进那个土坑，手脚并用，把多余的土推开，露出了坑地，一块毫不起眼的乌黑的铁块来。露出来的不过是整块矿石的冰山一角，很小的一部分，朱无照小心翼翼的沿着矿石的边缘挖掘，花了一个时辰，才把整块矿石挖了出来。这是一块玄铁晶，敲掉外面包裹的厚厚的黑色锈迹，就能看到里面暗黑色的金属晶体。朱无照费力把一人多高的玄铁晶搬出来，开心的哈哈大笑，这可是他找到的最大的一块矿石了。这么大的一块玄铁晶，少说也有两千斤，足够炼制四柄飞剑了。他把玄铁晶收回自己的储物手镯，心中满意：这半天工夫，总算没有白费。这落山世界真让人有些舍不得，各种资源十分丰富，就好像这样的玄铁晶，在无涯国内，只怕根本找不到这么大的一整块了。他收好玄铁晶，拿出玉佩又看了看地形，准备赶往下一个地点。就在这时一道光芒射来，朱无照嘀咕：“传讯玉符，难道是找我的？”果不其然句是找他的。朱无照伸手接住一看，原来是古升发给他的，要他快点回亚赫鲁神台。

　　“回亚赫鲁神台？去那里干什么？”朱无照不明白，不过他还是没有拖延，立即赶了回去。与此同时，未明也接到了古升的传讯玉符。未明的基本功十分扎实，在下院呆了那么长时间，没事就研究这些，自然比一般人认识深刻得多。他的收获也远远比朱无照大，已经快要堆满了一枚储物手镯，其中最大的一件收获，乃是一棵两人合抱的巨大乌云木，这可是制作飞剑剑柄和剑鞘的上好原料啊。未明比朱无照的速度快得多，自然先一步赶回了亚赫鲁神台，听完了古升的想法，未明还没有说话，他怀里的无量老祖已经开口了：“紫府的问题应该不大，一个人紫府的大小，决定了他修真的潜力，朱无照资质超常，紫府一定十分广阔，这一点不用担心，要担心的，是他的经脉。经脉是一点一点的扩张，循序渐进的，要是一次性压进去那么强大的天地灵气，只怕他的经脉会受不了，到时候经脉寸断，爆裂成一段一段的，就完蛋了。”他说的十分恐怖，古升也知道他不是危言耸听，可是目前没有什么好的办法：“我也想过帮他拓宽经脉，可是没有什么好材料。”未明问他：“用什么办法可以拓宽经脉？”“其实拓宽经脉的材料，你们已经有了一件。”无量老祖插口说道。“是什么？”两人一起问道。“琼石玉浆。琼石玉浆乃是仙界灵泉，能够滋养万物，有了琼石玉浆字样他的经脉，再用雪蚕丝帮他重塑经脉，将经脉拓宽，这样就可以了。”“雪蚕丝？那里能够找到？”

　　无量老祖尴尬的笑了笑：“这个，我老人家也只是听说，从未见过。”“切！”古升不屑道，无量老祖也知道自己放了个空炮，有些不好意思，暂时躲了起来不再出声。未明说道：“不管怎么样，我们总算是有了一丝的希望，不如我们分头去找。”古升摇摇头：“还是不要操之过急，我觉得我们应该有的放矢，先确定那里能够找到雪蚕，然后在去找。”古升自言自语道：“那个晏福似乎无所不知，这个关键的时候，也不知道他跑到哪里去了……”

　　便在这时，门外响起了“得得得”的声音，古升和未明相互看了一眼：“不会这么巧吧？”“咣当！”古升的房门被那灰驴飞起双蹄撞开了，小老头晏福笑眯眯的坐在驴子上：“我好像听见听见有人惦记我老人家了？”古升惊喜道：“您老人家怎么知道我要找您？”“那当然了，这世上还有什么事情，能逃过我老人家的法眼，嘿嘿……”晏福一阵窃笑，未明和古升都觉得他真是雪中送炭。无量老祖的声音又冒了出来：“老头，你又来了。”“小鬼魂，我们又见面了。”无量老祖被他一句“鬼魂”打击的再也说不出话来，躲在小还仙境里面不再吭声。

　　“说吧，找我有什么事情？”晏福问道。他坐在驴子上，也不顾和一般人的高度差不多，因此顺利的从门框里进来，在这房间内，也没觉得脑袋上面的房顶压迫他。古升问道：“您老人家可知道那里能够找到雪蚕？”“雪蚕？”晏福一皱眉头：“不用找了，八千八百年之前，这世界上最后三只雪蚕被仙界的一位仙帝派人取走，这世上没有雪蚕了。”“啊！”古升和未明目瞪口呆。


第198章 续脉（二）

　　“这、这可如何是好？”古升和未明傻了眼。晏福问道：“你们找雪蚕作什么？”古升原原本本的把他们的计划说了一遍，晏福听完，不禁摇头笑了。古升心中有些忐忑问道：“怎么了，前辈您觉得这个计划不可行吗？”晏福连忙摆手：“不，我不是这个意思。这个计划理论上是可行的，只是谁也没有试验过，我也不敢妄言。无量心经也能够这样使用，好啊，你们有这样的奇思妙想，比那些只知道照本宣科的人，强得多了。你们也够大胆，这关系朱无照的性命，你们也敢尝试。”古升心中一紧：“您这样一说，我倒是有些害怕了……”

　　“雪蚕是没有了，不过还有别的办法。”晏福说道。古升心里又升起了一丝希望：“怎么，还有别的东西可以替代？”晏福摇摇头：“别的东西和雪蚕丝比起来，效果太差。”古升的希望又破灭了：“那怎么办？”“没有雪蚕无所谓，只要有雪蚕丝就可以了啊。”“这世上还有雪蚕丝？”“不错，那名仙帝虽然命人取走了雪蚕，却那三条雪蚕最后吐出来的丝，却留在了蚕洞之中。你们只要找到了雪蚕洞，就能拿到雪蚕丝。”古升连忙问道：“那雪蚕洞可有什么灵兽守护？”“没有。”晏福摇头道。“地点十分隐秘？”“很好找。”晏福说道。古升喜道：“那我们快出发吧！”“你去哪里找？”晏福问他，古升一愣：对呀，去哪里找？他马上反应过来，拉着晏福央求道：“前辈，我知道您一定知道地点的，快告诉晚辈吧。”晏福呵呵一笑：“不是我不告诉你，地点其实并不难找，就在北方。”“北方？什么意思？”晏福的笑容不变：“就是一直向北。”古升皱起了眉头，已经觉察出来有些不一般了。“一直向北？您的意思是，在最北方——这个世界的四极，不都是仙帝的牧兽场吗？”“不错，就在中方崇圣仙帝的牧兽场里，那位派人取走最后三只雪蚕的人，正是崇圣仙帝。”

　　古升和未明一起愣住了，前者结结巴巴的问他：“前、前辈，您不是说很好找到吗？”“的确，只要你进入了崇圣仙帝的牧兽场，雪蚕洞的确很好找到，在最高的一处山峰顶上，也没有任何的灵兽守护，那里太冷了，根本不需要什么灵兽来守护，也没有那一头灵兽，愿意呆在那里，守着几团蚕丝。”古升哑口无言。

　　“可是，可是我们怎么进去？那个世界一定也像落山世界一样，不但能十分难以到达，而且就算你找到了，也进不去吧？”古升又问。晏福看了他一眼，眼神之中似乎有着洞悉一切的神奇力量，他大有深意的说道：“你怎么进入落山世界的，就怎么进入那个世界呗。”古升心中一动：难道真的一切都逃不出他的法眼，自己的什么事情，这老头一清二楚？

　　小老头晏福一拍驴子屁股，那灰驴受惊，“嗖”的一下竟然从窄小的窗户里蹿了出去。“前辈、前辈！”未明连连叫道，晏福已经不见了。未明看着若有所思地古升问道：“怎么办哪？我们到底怎么进入那个世界？”古升开了一句玩笑：“我们，挖地道进去……”未明竟然当真了，追着古升道：“我估计你这个办法行不通，那个世界一定和这里一样，是完全封闭的，地下也通不过去，你别走，听我把话说完，我们要再商量一下……”“笨小子，别追了。”无量老祖实在看不下去了：“他逗你玩的。”古升怎么知道怎么进去？当初他们进入落山世界，也是追着那一团黑芒，莫名其妙的就进来了，若不是那一团黑芒开路，他们根本不可能进来。可是现在到那里去找那一团黑芒？

　　“找我有什么事情？”朱无照一头撞了进来，未明和古升正在想办法，怎样进入那个世界，看到朱无照来了，两人苦笑一下，古升朝他招招手：“有好消息也有坏消息，你要先听那一个？”“好消息。”朱无照毫不犹豫的选择。古升伸出两根手指头：“好消息有两个……”“是吗，还一次两个，哈哈！”“你还想不想听？”“想、想。我不打岔了，你快说吧。”“第一个好消息是，我已经帮你搞定了紫貂，她愿意嫁给你。”“真的！哈哈……”朱无照马上开始自恋：“我就知道，她一定会选择我的，她的眼光是不会错的……”未明咳嗽了一声：“这世上怎么会有这种人？”古升继续说道：“第二个好消息是，我和未明想到了办法，让你的功力大增。”朱无照更乐了：“太好了，这样我和紫貂的差距就不至于那么大了。”朱无照兴奋得手舞足蹈，根本就不问有什么坏消息，古升和未明一起苦笑。朱无照在地上打了两个滚，爬起来这才突然想起来：“啊，是不是还有坏消息？”古升无情的点点头，伸出三个手指头：“坏消息有三个：第一紫貂对你一点留恋也没有……”“这怎么可能……”“闭嘴！”未明和古升一起吼道，朱无照乖乖的闪到了一边。“第二，紫貂是有条件的，那就是她飞升之后在仙界等你一百年，一百年之后，你要是还不来，她就和你没关系了。第三，我们找不到帮助你提升功力的一些东西，所以想到的那个办法，基本上等于无用。”朱无照的脸成了苦茄子：“不会吧，这不等于一切都是白费吗，我白高兴了一场！”

　　古升摇摇头说道：“也不能这样说，整件事情的关键，在于那件能够帮助你提升功力的东西上，只要找到了那件东西，我们就能帮你瞬间提升功力，这样在一百年之内，你就有可能飞升——然后……”古升一口气说完前面的话，此时缓了一口气，朱无照等不及问道：“然后呢？”古升一笑：“然后你就有充足的时间，把你自己，装进她的心里面去！”朱无照稍稍愣了一下，随即揪住两人的领子喊道：“那你们快说呀，那是什么东西！”“雪蚕丝。”“什么东西？”“雪蚕丝。”朱无照想了半天还是摇摇头：“没听说过呀，你们确定是这件东西？”古升苦笑：“我们十分确定，我们甚至还知道这件东西到底在哪里，可是我们就是拿不到。”“为什么，难道是在仙界吗？”“不是在仙界，而是在和我们现在所处的一样的世界里。”“……”朱无照也是绝顶聪明之人，已经想到了是怎么回事，他颓然坐在了古升的床上：“怎么会这样……”未明安慰他：“算了，小猪，我已经听古升说了，她的心里对你没有一点的留恋，这种事情要两情相悦的，你还是放弃吧。”朱无照神情索然的托着自己的下巴说道：“我失望的不是那个，我已经和古升说了我不愿意成为一个‘骂阵将’，只能看着你们战斗，而自己帮不上忙，我们是朋友，总是这样，让我觉得自己很没用。”他摇了摇头，未明也不知道说什么好。

　　古升突然一拳砸在自己的掌心：“我们去！”未明不明白：“去哪里？”“去那个世界——崇圣仙帝的牧兽场。”朱无照摆摆手：“算了，不要白费力气了，我们是进不去的。那可是仙帝的地盘，能让我们那么轻易的进去？我们还是留在这里，老老实实的收集制器的材料吧。”古升坚定地说道：“我们现在就回山门，向师傅禀明情况，把这里的一切事情暂且放下，马上出发。”朱无照愣了一下：“你说的是真的？”古升一点头：“当然！我们既然能进入落山世界，就一定也会有办法进入那个世界！”“可是……”“别可是了，如果你还想和我们并肩战斗，就快跟我们走——我去了仙界，还要你帮我和那些仙人们周旋呢，怎么能少了你！”朱无照看看古升，又看看一旁的未明，未明微微一笑，肯定地点了一下头。“那……好吧！”

　　落山世界无为剑派山门。九隐听完了古升的诉说，皱着眉头呷了几口茶，抬头问道：“你确定这个办法可行？”古升点头：“弟子有把握成功。”九隐一点头：“那好吧，你们去吧，无为清教的事情，我会让未方接替你的。”古升迟疑了一下，还是说道：“师傅，我看还是让南宫意师弟去吧。”九隐想了一下：“嗯，不错，他似乎更合适一些。那好吧，就让他去。”安排好了这些事情，古升和未明朱无照三人一起向九隐告别，各自回去收拾一下。古升临走之前唯一的事情，就是去和龙狐道别。

　　“你一定要去吗？”龙狐的眼睛又红了。古升勉强一笑：“我也不想和你分开，可是时间紧迫，我必须现在就去。”龙狐很理解他：“我明白，我不能和你一起去，我要留在这里，山门中很多事情需要人手。”撤离落山世界在即，的确很缺人手。古升拥抱她一下：“你放心，我一定会回来的，我保证。”每次分别之前，古升都会向龙狐保证。

　　三人在山门外汇和，未明的眼睛有些发红，显然和南轻云道别，也很有些悲伤。朱无照看在眼里，心中有些愧疚。他故作开怀，振奋精神道：“好了，让我们出发吧！”古升放出从师傅那里借来的一艘石舟，三人钻进石舟之中，破空而去。在来到这个世界之后，无为剑派又建造了好几艘石舟，比之前载着整个无为剑派来到这里的石舟性能上要提升不少，而且消耗的真元少得多。这艘石舟，是古升特意向九隐借来的，三人要跋山涉水，穿越无尽大山，中间用到石舟的地方，只怕不会少。而且这是一艘小型的石舟，只能做六个人，三人在里面很宽敞，每个人的空间都不小。像这样的小型石舟，只要一个人输出真元，就能够维持基本的飞行。

　　飞出落山世界，飞越无尽大山，穿越无涯国，一直飞到极北之地的北冰之原，这是一个相当漫长的旅程，古升等三人每天在石舟内飞行，累了便停下来歇息一下，寻一处荒山野地，将石舟落下，然后各自分工，打猎生火，由朱无照主厨，料理一顿丰盛的野味大餐，主食当然是烤肉，在配以野菜山菌，三人每一次都吃得肚皮滚圆，嘴角流油。

　　一个月之后，终于进入了无涯国的境内。朱无照问道：“要不要回双子峰看看？”“还是算了吧，咱们时间紧迫，抓紧时间吧。”北冰之原古升曾经去过一次，那次为了寻找制器的材料特意去了一趟北冰之原，他的冰蚁就是在北冰之原中捕获的。古升带路，倒是没有走什么冤枉路，顺风顺水很快到了无涯国的北方，越过一道道山脉，就进入了寒冷的冰原地带。北冰之原就是北方冰原之中，最寒冷的一块，也在最北端。

　　这个时候古升才想起来，的确，北冰之原再往北，就从来没有听人说起过了。再往北，就更加寒冷，连北冰之原，也没有听说有人穿越过去过，只是深入其中，找到所需要的东西之后，就都退出来了，就算是一些本省就生活在冰原地带的耐寒妖兽，也没有人穿越过北冰之原。

　　这一天，连续飞行了两天之后，三人都觉得有些累了，于是将石舟降下，朱无照冷的直搓手：“古跛子，你出去打猎吧，你对这里熟悉，这个差事就交给你了。”古升也不推辞：“那好。其实我也没有吃过这里的野味，不知道味道好不好。”未明说道：“我和你一起去。”朱无照从石舟内搬出之前准备好的柴火，堆成了一堆，叫了一声：“火儿，出来。”火凤凰一出来，也被冻得打了一个哆嗦，哀鸣了一声似在抱怨。朱无照指了指柴火堆，火儿吐出一口火焰把柴火堆点着了，缩进朱无照的身体内，再也不肯出来了。

　　古升和未明在冰原上游荡，脚底踩着结冰的砾石，嘎嘎作响，半天都没有找到一头野兽，看来在这里，一般的野兽也很难生存。古升和未明也缩着脖子，稍稍运功，便可驱寒。古升道：“真是鸟不拉屎的地方。”未明问道：“你上一次是怎么找到那些怪兽的？”“你不会想猎一头怪兽吃吧？”“要是实在找不到，那也只能……”未明说着说着，突然没了声息，古升在前面走着，本来没有在意，好半天竟然没了未明的声音，他很奇怪回头问道：“未明你……”未明不见了！“未明！”古升大喊一声，他身后空空如也。


第199章 轮回神殿

　　未明不见了，古升吓了一大跳，连忙返回去寻找。地上一只手伸了出来，一个很小的洞，未明的声音传了出来：“我在这里……”古升低头一看，未明灰头土脸的从洞里爬了上来。“你、你这是怎么回事？”古升看到未明的样子有些好笑，未明哭丧着脸：“我怎么知道这里有个洞？”古升有些奇怪，仔细的观察一下，那个洞真的很小，恰好能让一个人掉下去，要是一时不察，掉进去也很正常。古升摇摇头：“你可真够倒霉的，这是什么洞呢，这冰原上，怎么会有一个洞？”古升俯下身去，趴在洞口上看看：“你刚才掉下去的时候，看到里有什么了没有？”未明摇头：“没有。”古升趴在洞口上听听，脸上突然露出了一丝笑容：“嘿！咱们的晚餐有着落了。”未明还没明白过来，古升已经身子一缩，从那个窄小的洞口滑了进去。“喂！”未明冲上去一把没有抓住，对着洞口喊道：“你疯了！”洞内十分狭窄，古升挤在里面回头都困难：“小声点，我听见里面有动静，可能有什么野兽，这是一个兽穴！”

　　古升缩着身体，像蚯蚓一样的钻了进去，未明站在洞外干着急，最后还是忍不住，摇了摇头和古升一样钻了进去。两人一前一后，一边爬一边聊，虽然行进艰难，但是也不觉得无聊。不知道爬了多远，古升突然没了声响。这一次轮到未明很奇怪了：“古升？古升？”他一连叫了几声没有人回答，连忙快爬几步，向上前面看看古升是怎么回事，却不料身下一空，一头栽了下去！

　　“砰！”未明掉在了地上，奇怪道：“这里等怎么这么软呢？”古升的声音从他的身体下面传出来：“因为我还在下面垫着呢……”未明吓了一跳，连忙站起来：“对不起对不起，你没事吧？”古升揉揉身体站起来，没什么大事。两人这一站起来，才发现，竟然身处在一个坑洞之中，坑洞中十分干燥，地面都很坚硬，其中的水分应该都被冻成了冰晶。洞内的空间不小，他么能够看到的范围，至少也有十几丈宽。那坑洞的顶上，就是他们刚刚爬进来的那个窄小的洞穴。古升手腕一翻，从储物戒指里拿出一颗夜明珠，顿时整个坑洞内，一片光明，鸽卵大小的夜明珠十分明亮。整个坑洞的全貌看来个一清二楚，光芒一现，一些小动物瑟瑟的从角落里面逃走，古升大叫：“快追！”不等听说，未明已经冲了出去，两人追进了才看清楚，原来那小动物，是一种类似于家猪的动物，不过比家猪小了很多，也就只有小猪大小。古升两人追过去，那些家伙顺着角落里的阴影飞快的跑到了坑洞的另外一头，消失不见。

　　两人奇怪，追过去一看，原来那里还有一个小洞。古升二话不说，一猫腰钻了进去。那个坑洞其实只是一个“门”，穿过去之后便是另外一个坑洞。古升只顾着追那些“小猪”，浑然不知周围的情况，未明一进入坑洞，抬头一看，顿时目瞪口呆。古升一边追一边大叫：“你还愣着干什么，快过来帮忙！”未明也在叫他：“古、古升，你看……”古升问道：“你这是怎么了，结巴什么……”他顺着未明的目光看去，也愣住了，在他们前面不远，竟然耸立着一座高大雄伟的宫殿！这一座坑洞，极其广大，那座宫殿也十分高大，竟然能够坐落在这样的坑洞里面。古升和未明两人顾不得追那些猎物了，一起带着惊奇得目光，慢慢的走到了宫殿前面。古升伸手抚摸着那宫殿的外墙，外墙全部是用一种黑褐色的岩石砌成的，一丝丝古老的记忆飘进他的脑海，古升一阵恍惚，眼前突然出现了一些患乱的幻象，天地之间半晦半明，明亮的天空之下，一片明盔亮甲、仙风道骨的仙人；晦暗的天空之下，成群的魔气四溢、面容狰狞的魔头。双方对峙，阵营分明，却并没有相互征伐。古升大惊，他猛地缩回手来，口中发出了一声低呼。未明连忙走过来：“怎么了？”古升看着那宫殿的外墙，黑褐色的岩石之中，似乎隐藏着能够看透人内心的妖魔。“这墙……”古升惊魂未定，指着外墙出口不成句。未明疑惑的摸了一下，没有丝毫的反应：“怎么了？”古升奇怪：“你，你没看到什么？”未明笑道：“你怎么了，这么古怪？我看到了，看到了一堵墙。”古升不相信，难道这一切只是自己的幻觉？他再一次伸手摸上了那宫墙，还是那样一个奇怪的场景，古升再次惊慌的把手缩了回来——他也不知道是为什么，竟然那样害怕，以他本身性格，就算是身临其境，也不会那般害怕，可是莫名其妙的，一看到那个场面，古升从心底深处，感受到了一种深寒的恐惧，让他浑身一阵鸡皮疙瘩。

　　“你这究竟是怎么了？”古升摇摇头：“我也不知道。”两人绕着那宫殿走了一圈，竟然发现，那宫殿竟然没有门，根本进不去！未明奇道：“这是怎么回事？既然造了一座宫殿，为什么又不让人进去呢？”古升随口说道：“可能、我已经进去过了……”“你说什么？”未明大奇，古升张大了嘴巴，他自己都不知道自己为什么会说出这句话，而就在这一刻，他似乎有些明白，自己为什么这样害怕那个幻象了——这座宫殿就是那个幻象，看到了幻象、就等于进入了宫殿！古升一阵慌张，不知道那个幻象代表着什么，和自己有什么联系，他连忙拉着未明，匆匆地说道：“快走，我们快离开这里，快！”话还没有说完，古升就飞快的朝那个洞口钻去，未明还没有回答，古升已经消失在那那个洞口之中。未明从未见他如此慌乱过，不知道发生了什么事情，紧张的连忙追了出去。“古升，古升！究竟发生了什么？”古升只顾着在前面跑，想要早一点逃离这里：“我不知道，别问我，我不知道！”他一阵慌乱，那个奇特的幻象，正在一点一点地揭示着所谓的宿命，古升已经看到了一点点所谓的“前世今生”，这是一种很难以解释的明悟，但是古升就是明白了，在明白了这很少很少的一部分之后，他心中十分惊慌，不愿意去面对即将揭开的下一部分宿命，他只想早一点逃离这里。

　　古升飞快地冲出坑洞，钻出那一条窄小的通道，也没有等未明，飞快地飞回了朱无照等候他们的地方。“快，小猪快走，我们离开这里！”“古升……”未明在后面大喊着飞快地追了回来。朱无照刚刚把火烧旺：“这是怎么了？”古升一头钻进了石舟，石舟上慢慢的亮起了青色的光芒，古升已经启动石舟了。朱无照不敢怠慢，挥手打出一道青气，扑灭了火焰，赶紧和未明一起钻进了石舟。古升双手紧握座位前面的真元输出玉柄，真元飞速的输出，石舟嗖的一声消失在寒冷的夜空之中。古升全力输出真元，几乎毫无保留。石舟的速度之快，几乎已经达到了极限，不到半个时辰，已经飞出了两千多里！“古升！”朱无照一声大叫：“你这是怎么了？”古升突然一松手，长长的吐了一口气：“我……”他张了张嘴巴，又闭上了，不知道该从何说起。“你究竟在宫殿那边发生了什么？”未明皱着眉头，十分关切地问道。未明的声音舒缓，暗暗用上了无为剑派的“清心诀”，古升听在耳中，心里得焦躁情绪大为舒缓，他叹了一口气说道：“我、看到了未来——你们相信吗？”“未来，什么未来？”“仙魔大战！”

　　一片虚无之中，一点星光亮起，光芒逐渐的扩大，渐渐的形成了一个新的空间！开辟一个空间，似乎就是这样的简单，当然，对于一些存在来说，就是这么简单。一个白色的光团最先到达了这个新开辟的空间，显然他就是这个空间的开辟者——开辟一个新的空间，就好像吃饭睡觉一样的简单，这是什么样的存在！“这两个老鬼，怎么还不来。”白色的光团有些不耐，话音未落，突然一团青色的光团冒了出来：“怎么，又在背后念叨我？”“你要是每一次准时，我就不会总是念叨。”随便在那个空间内说一句话，青色的光团都知道，看来他，也是一个令人不可思议的存在。“到齐了。”有一个紫色的光团冒了出来。奇怪的是，这最后一个到来的紫色光团的声音，竟然和晏福的有些类似！“你总是最后一个到！”白色光团很是不满。“我总是最忙的，能不是最后一个到吗？”紫色光团为自己辩解，白色光团立即不满：“那你的意思是我整天无所事事喽——那好我们两个换一下，把你的事情交给我来办！”紫色光团毫不示弱：“交给你？你除了会以暴制暴，还会做什么？”“以暴制暴怎么了，这叫除恶务尽，多少年了你还是不明白这个道理！”“是你不明白，洪水不可堵，只能疏导！”

　　“好了好了，你们两个不要吵了。”青色的光团连忙出来劝架：“多少年了，还是老样子，一见面就吵。”白色和紫色的光团一起哼了一声，谁也不说话了。青色光团问道：“那个孩子怎么样了？按照时间算算，他应该已经接触到轮回神殿了吧？”紫色光团回答道：“不错，在我回来之前，他刚刚从轮回神殿接受了第一道古老记忆。”“什么？你竟然眼睁睁看着他从轮回神殿接受记忆？为什么不提前阻止？”白色光芒显然对紫色光芒的作为十分不满，紫色光芒反唇相讥：“你有本事，你去阻止呀？轮回神殿和大梦圣境一样，是世外之物，就连你我，也预测不了它下一次是在哪里出现，我怎么阻止？况且就算是能够预测，我也不会出面阻止，我们要做的是引导，而不是压制！”“引导引导，你只会把圣魔一体引导到魔道那边去！”白光十分不满的叫道：“我反对这个计划，我申请改变计划！是三魔首先发现了他，他们已经抢先一步，这个圣魔一体，必然已经被污染，我要求毁灭他！”“毁灭毁灭，你就知道毁灭！”紫光对他的态度十分不满：“八百年前你就毁灭了一个，可是结果呢？八百年后的今天，有一个圣魔一体诞生了。就算你融化了圣魔一体的雪金肌，却始终不能毁灭他的白玉骨。那副白玉骨八百年后又是一个圣魔一体。今天你再杀了他，再错过了八百年，我们的时间就更紧迫了！”

　　青色光芒问道：“怎么，难道这个圣魔一体和八百年之前的那一个是同一个人？他的元神觉醒了吗？”紫光哼了一声：“八百年前的那一个，元神都已经被他甄灭了，怎么可能觉醒？这一个和八百年前那一个一点关系也没有，只不过是从他的白玉骨架之中，另外又诞生出来的一个意识。”青光放心了：“既然这样，那就没什么问题。”白光哼了一声：“早知如此，我便应该下手再狠一点，将那副白玉骨也封印了，看他还能这帮容易的重生！”紫光冷笑一声：“哼！你别以为你做了什么我们不知道，你在那副白玉骨上做了手脚——你虽然不能会灭它，却在它上面接连下了十八道化玉咒，那副白玉骨已经变得和通常骨架没什么区别了，只不过你千算万算，却没有算到，还有凝玉神诀，而那个孩子，又偏偏学会了这套本不应该出现在凡间的功法！”


第200章 导恶向善（一）

　　“不管你怎么说，他都是被三魔首先发现的，三魔之中的黑三已经进入了他的身体，他们占先了，圣魔一体已经被污染，我还是觉得一了百了是最稳妥的措施。”白光始终坚持自己的想法，紫光还在争取：“不行，我觉得他本性善良，虽然是魔道出身，现在又被黑三寄宿，但是还是可以到他向善的，他隐身白道这几年的作为，都可以看到他其实是一个很善良的人。”“你们都别吵了。”青光终于又说话了：“这样吧，咱们来一个折衷，五十年的时间，五十年内若是圣魔一体不能投身正道，剩下的事情就交给老三解决。”白光勉强道：“那好吧，我就再等五十年。”紫光觉得时间有些短：“五十年时间，太短了，能不能再多给我一些时间？毕竟他是魔道出身，要人那个他完全放弃魔道，不是一件简单的事情。”“不行，五十年我都觉得长了，你还要加。”白光坚决反对，青光问他：“你有什么计划？”“我的计划就是，把他所有的朋友都变成正道。”紫光说道：“他在魔道有一个兄弟，若是能把他导向正道，对圣魔一体会有很大的影响，若是不行……”他停顿了一下说道：“就只能把他消灭，这样圣魔一体载魔道没有朋友，自然会乖乖的皈依正道。”青光听后点了点头：“这个主意倒是不错，那好吧，再给你一些时间——十年吧，一共六十年时间。”白光抗议：“我反对。”“那就只能投票了。”青光说道，白光顿时没了气势：“你们两个不是串通好了吧？”青光呵呵一笑：“好了老三，别再计较了，乖乖的回去再等六十年。”白光很不满的嘀咕了一声，然后迅速的消失了，随着他的消失，那个空间眨眼之间飞快缩小，迅速的消于无形，紫光和青光一起大叫：“老三！”幸亏两人跑得快，没有被挤在那样空间夹缝之中。

　　“得得得……”崎岖的山路上，一只毛驴慢悠悠的走着，小老头晏福就坐在毛驴上，他身型奇矮，坐在毛路上也就和一般人差不多高低，一路上荒山野岭，不见人烟。在落山世界里，山中是没有人居住的，这里每天晚上都会涌出如洪水一般的兽群，没有任何人敢在神台的保护之外生活——出了一些特殊的人，修士。这座山山势崔嵬，虎踞龙盘，主峰前青龙后白虎，左朱雀右玄武，四大山峰拱卫，山下一道清流蜿蜒而过，乃是“玉带缠腰”的帝王之穴。不但如此，山中各种矿藏丰富，最为吸引人的就是储量极其巨大的上品仙玉矿。这是骨圣走遍了落山世界，为垒骨城选定的山门所在之处，他的眼光真是不赖。晏福今天来这里，自然有自己的目的，他不紧不慢的任由胯下的毛驴在沙路上晃荡，其实心中早已经盘算好了。日暮时分，终于垒骨城宏伟的城墙已经隐约可见，山路回转，时而可见，时而隐没。数十丈的黑色岩石城墙，那好像怪兽利齿的城垛，还有那迎风飘扬的黑云骷髅剑旗子，晏福看在眼中，呵呵一笑。他沿途便看见了不少警示的石碑，也遇到了不少迷魂阵、障眼法，可是这些在晏福的眼中，那都是小菜一碟，根本不知一提，就连胯下的小毛驴都瞒不过，何况是他？一人一驴，“得得得”的蹄声在山间回荡，终于垒骨城的人发现不对劲了。

　　“什么人？快快站住！”垒骨城上有人大声呼喝，语气不善。晏福呵呵一笑，好似自言自语，又好似在对胯下的毛驴说话：“果然是魔道，就算是魔道中的君子，也还是魔道，这般凶神恶煞。”“再不站住修怪我不客气了！”垒骨城上的守卫何曾见过这样不怕死的老头，就算是活得不耐烦了，也不用来这里找死呀。守卫令旗一挥，垒骨城上嗖的一声窜上来一群虎背熊腰的卫士，这些人是最低等的弟子，都是刚刚入门时间不长的，也就达到了御气凌空的境界，平日里难得有人来垒骨城撒点野，他们也没什么表现的机会，今天好不容易遇到一个，他们忙把看家的本领都施展了出来，一排守卫凌空站在城墙上，黑盔黑甲，手握大斧，怒目圆瞪，煞是威风。他们却不曾想过，能够波澜不惊的闯过山前的迷魂阵和障眼法的人，能是一般人物？他们这些料，在人家面前，根本不值一提。晏福看到垒骨城这阵势，呵呵一笑：“不愧是魔道第一大派，果然兵强马壮啊！”那守卫头儿一听，十分得意：“老头既然知道还不快快退开，要是让大爷们动手，那你可就不是骑着驴走了，而是驴骑着你走了！”“哈哈哈……”守卫们一起放肆的大笑，晏福用手摸了摸自己的额头：“唉呀，真是不知道多少年了，也没人在老头面前自称大爷，今天终于又听到这个词了，不容易不容易……”守卫头儿哈哈大笑，满脸不屑的调侃道：“哦，是吗。不知老人家上一次听到这个词，是什么时候的事呀？”晏福认真地想了想：“嗯，应该是三万年以前，第二批修士之中有一个自称‘共工’的家伙，那时老头子的修养还不够，一怒之下斩了他的头。”听说得一本正经，那守卫头儿却根本没有听说过什么“共工”，转眼之间变色怒道：“死老头子，少在这里装神弄鬼，还不快走，难道真的让本城卫下去赶你不成！”晏福摇摇头：“老头子我从来不说假话，可是偏偏有人不信。也罢也罢，你们这些小喽罗知道什么？你们这第三批修士之中，只怕连一个知道共工的人，都找不出来……”晏福不愿再和他们几个说下去，脚下一催毛驴，小毛驴嘶叫一声，迈开小碎步，“得得得”的朝着垒骨城的大门而去。那垒骨城的大门高十丈十分雄壮，小老头还没有走到城门下面，那些守卫们已经不耐烦了，守卫头儿一声大喝：“老鬼找死！”他一纵身，从城墙上一跃而下，凌空滑出一条完美的弧线，大鹏一样的扑向晏福！

　　守卫头儿动作干净利落，姿势优美，气势逼人，这一击，赢得了城墙上众守卫的齐声喝彩：“好！”却不料那守卫头儿扑向了晏福的头顶，却浑身一松，“咕咚”一声栽落在晏福身后的青石地板上，在地上打了一个滚就不动了。“啊，怎么回事？”“头儿，你没事吧！”“头儿，快起来啊！”城墙上乱作一团，马上就有几个守卫又冲了下来，无奈结果和他们的头领一样，都莫名其妙的倒在了地上。剩余的守卫一看，就是再笨也知道事情不简单了，马上有人奔向城楼，剩下的守卫们一声大喝，一齐扑了下去！解果可想而知，这一次，还没有到晏福身前，就一个个咕咚咕咚的全掉落在地上，就好像成熟的苹果落地一样自然。那跑去报信的传讯兵，“咚”的一头撞在一堵透明的墙上，这一下似乎很沉重，直撞得他两眼一翻，晕倒在地上。晏福和他的毛驴已经来到了城下，老头呵呵一笑：“唉，上一个我没有让他走自己逃走的人是谁来着？怎么又想不起来了？”老头伸手一推，巨大的城门轻若鸿毛的开了一条缝，正好能让晏福和小毛驴进去。小毛驴驮着晏福走进垒骨城，后蹄一掀，“嘭嘭”两声，踢在城门上，城门“嗡”的一声又关上了。这一次的动静很大，城门附近的守卫，包括一些高级的魔将，都围了过来，一齐喝道：“你是什么人，竟敢善创垒骨城！”晏福呵呵一笑：“老头子不是来找你们的，你们都退下吧。”他只是轻描淡写的一句话，城门附近方圆一里之内的地面上，浮起了一个奇怪的青色符咒，在这个青色符咒作用下，那些魔兵魔将，不可思议的都推到了一边，身体紧贴着城墙站立，整整齐齐的排成了两排！魔兵魔将都瞪大了眼睛，不可思议的看着晏福，可是口不能言，身体都不听自己指挥，莫名其妙的退到了一边，将堂堂大道让给了晏福。晏福呵呵一笑：“这还差不多。”

　　一路上晏福受到了无数次的抵抗，可是每一次他都能无声无息的解决，不费吹灰之力。一直来到了云殿之前，垒骨城中，所有的人都已经被他制住了。虽然因为派出了大量的人手出去开采仙矿，搜集资源，可是垒骨城中还有两百多名弟子，竟然这样被他一人，没用动一根手指头就全部制服！晏福来到云殿前面，脚后跟一磕毛驴的屁股：“老伙计，咱们进去吧。”毛驴蹦蹦跳跳上了石阶，一直来到了云殿门外。

　　罗罗道人正在云殿之中看着整个落山世界的地图，思考着怎么样才能最有效率的运输仙矿，用最短的时间，收集最多的资源。门外突然传进来一阵奇怪的声音，“得得……得得……得得……”罗罗道人一皱眉头：“怎么回事？”他抬起头来大声喊道：“来人！”修真之人六识敏锐，平常他在云殿之中，只要轻轻一咳嗽，马上就会有人推门进来，今天之所以这么大声，是因为他已经有些不满了，没想到这样大声地喊了一声，半天都没有人回应。罗罗道人有些生气：看来这些天没有好好管教他们，这班近侍都有些皮了。“来人！”罗罗道人一声怒喝，暗道若是在不来人，自己一定罚近侍队长去开三个月的仙玉矿。“来了来了，别着急。”这一次终于有了回应，不过这个声音，很陌生，罗罗道人从未听过。他皱起了眉头，即便他一生小心谨慎，也想不到会有人能够不声不响的制服他整个垒骨城。因此根本没有往那方面去想，还暗自道我说怎么回事，原来是来了一个新手。

　　“嘎吱”殿门被推开——确切的说不是推开的，因为只有人使用手横向用力按开门，那才叫“推”，若是发出这个动作的，是一双蹄子，那这个应该叫做什么？

　　一双蹄子首先踏了进来——罗罗道人愣住了，他还没有骂出口，小老头晏福笑呵呵的坐在毛驴背上也进来了。“咕咚、咕咚”随着殿门的打开，靠着殿门站立的两名近卫栽进了云殿。罗罗道人看到两名自己的属下，这才大惊，心知不妙。“来人！”他朝殿外一声大喊，晏福呵呵一笑：“你都喊了两遍了，还不死心？”罗罗道人心中剧震，不可置信的问道：“怎么，难道整个垒骨城……”晏福笑眯眯的说道：“他们暂时不会打扰你我谈话了。”“这不可能！”罗罗道人不相信：“我垒骨城二百儿郎，怎么可能在这么短的时间内，无声无息的被人制服！”他不肯相信，双脚一顿飞出殿门，想要看个究竟，晏福也不阻拦，任由他飞了出去。罗罗道人一出殿门，就呆住了，所有的垒骨城子弟，全部贴着墙根站着——守卫城墙的，贴正城墙，守卫亭台的贴着亭台的影壁，守卫屋舍的贴着房墙，整整齐齐的站好。云殿在垒骨城中，高度仅次于骨圣的“骨殿”，罗罗道人一出云殿，整个垒骨城一目了然。

　　晏福的笑声从身后传来：“现在相信了？我没有恶意，否则他们不会是现在这个样子。进来吧，老头子有话和你说。”饶是罗罗道人一生智计闻名天下，此刻大脑之中也时一片空白，面对着这样的一个局面，这样的一个令人惊悚的对手，真的是束手无策。好在罗罗道人还能判断，身后的老头的确如他自己所说的，没有恶意。因此罗罗道人缓缓得转过身，身形一沉降落在云殿前，隔着云殿得大门沉声问道：“前辈到底是什么人？来我垒骨城有何贵干？”


第201章 导恶向善（二）

　　“你叫罗罗？”“不错，晚辈的确名叫罗罗。”晏福看着毕恭毕敬的罗罗道人说道：“不必和我太过客气，我和你大哥骨圣的交情也算不错，否则今天也不会来这里，外面那些人也不会被那样优待。”罗罗道人心中拿捏不定，这老头口中所说的“交情”究竟是好的交情还是坏的交情，因此也不敢接口。晏福哑然一笑：“你不用担心，我与他乃是忘年之交，老头子说话直来直去，决不会拐弯抹角，你大可放心。”罗罗道人这才讪讪的一笑，连忙朝晏福行了一礼：“前辈。”晏福看着他：“你为何沦入魔道？”罗罗道人愣了一下，随即有些感慨地说道：“世上之事绝难预料，当年我初入修真界，也是一心向善，只可惜门派势弱，被仇家所灭，罗罗无可奈何，亡命天涯。后被师尊收留，授我功法为我报仇，罗罗至此随师尊一起留在魔道。”晏福微微一笑：“果然不愧为骨圣的智囊，心思敏捷，听出我话语之中对魔道无甚好感，立即便能编出一套说辞。”罗罗道人犹强自说道：“前辈，晚辈所言句句属实，绝无半点序言。”晏福摇头道：“这世上众生，哪一个能脱得了我的法眼？你的生平我了如指掌。你说有仇不假，你一家三口本可安享天伦之乐，无奈你父在你十三岁那年，挖到了一块十分精美的玉石，那玉石乃是一块十分珍惜的上品仙玉，于是引起了正道仙心派的贪心，他们杀了你的双亲，夺走玉石。你矢志报仇，历尽千辛万苦，终于投在了恒亘派下修行。那仙心派虽是一个不大的门派，可恒亘派却更是式微，比那仙心派都有所不如。得知你修行乃是为了找仙心派报仇，门中师长便以你道心不纯为名，将你赶出了恒亘派。你怀恨在心，投身魔道，三百年之后便修行有成，报了双亲之仇，还灭了恒亘派以泄当年之恨。你的遭遇虽然可怜，可是你的心胸，也太狭窄了。”

　　晏福说完，叹息一声：“我说的可对？”罗罗道人往年的旧事被他勾起，久远的伤痛再次涌上心头，双亲临死前的惨状，仙心派修士的狂妄，历历在目。被恒亘派赶出山门，报仇无望的无助，一起涌上心头，他面色阴沉，声音狠毒：“不错，你说得一点也不错！只是少了一点，当年我被恒亘派赶出山门，曾在他山门外长跪九天九夜，风雪交加，最后被冻晕在山门外，堂堂恒亘派，泱泱正道，竟如此铁石心肠，不肯施以援手。若不是我师傅路过恒亘派，我早就冻死在恒亘派山门外了！”晏福点头：“我知道，可是仙心派欠你，恒亘派负你，并不能说明整个正道都是坏人哪。”罗罗道人说道：“我也知道，可是我没有遇到正道中的君子，却在魔道之中遇到了。”晏福说道：“君子只能存在于正道，难道你觉得魔道会允许骨圣这样一个君子的存在？”“大哥威震魔道已经五百年了。”“正如你所说的，威震——若是他功力尽失，那么还会是这个样子吗？”罗罗道人看着晏福，有些不解的问道：“恕晚辈冒昧，前辈今天来垒骨城，究竟有什么事情？”晏福也开门见山的说道：“罗罗，你虽然沦入魔道，但是遭遇令人同情，因此你的罪行也并非十恶不赦，只要你一心向善，就能够重回正道，老头子保证，仙界会接受你的。”

　　“仙界？”罗罗道人冷冷一笑：“仙界有什么好，为什么我一定要去仙界？”晏福深深的吸了一口气：“仙界没什么好，但是你在仙界，却有老头子我保护你，你在仙界的一切事情，都能顺风顺水，包括最后离开仙界飞升去更高一级的世界——你在魔界，却没有这么好的待遇。”罗罗道人大惊，他不可置信的看着晏福，听晏福的意思，他是比仙界的仙人还要高级的存在，仙界之上是什么，罗罗道人连想都没有想过，没想到现在有这样一个来自仙界之上的世界的人站在自己面前，他简直太惊讶了。晏福误会了他的神情：“怎么，你不相信吗，看看外面，就算是仙主到此，只怕也办不到吧？”罗罗道人连忙摇头：“不不，前辈，晚辈一点也不怀疑您所说的，只是，只是您知道，这太令人意外了。”晏福点点头：“你说得不错。”

　　“你刚才问我，今天来这里究竟有什么事情，我现在告诉你，我来这里就是为了教化你。”“我？”罗罗道人一笑，自我解嘲道：“我一个小小的修士，怎么老您大驾点化？”晏福摇头说道：“这个你不必知道，总之这一切对你，只有好处没有坏处。正道有很多善人善事，光明的一面温情的一面你并没有看到，不如这样吧，我再给你一次机会，让你选择怎么样？”罗罗不明白：“您这话是什么意思？”晏福抬起手来，他们面前的世界刹那之间如同逝水一般飞速的流逝了，四周的景物一变，小河流水，绿树农田，草长莺飞。远处几间茅舍，炊烟袅袅，一幅恬静安适的田园景色。罗罗惊讶的发现，自己的身体急速的缩小，竟然变成了一个留着阿福头，身穿粗布短衣的十几岁山村小孩！“这是怎么回事，我怎么变成了这个样子？”他的声音也变成了稚嫩的孩童的声音，罗罗道人慌张不已。晏福还是坐在那头灰色的小毛驴上，平静地对罗罗道人说道：“你重新经历一次，我给你另外的选择。”晏福和他的小毛驴“得得得”的走远了，罗罗一脸茫然的楞在那里。四周的一切是那么的陌生，已经阔别了八百年，但又是那么的熟悉，那是小时候的家。晏福已经走远，罗罗变不回八百年后的自己。一旁的小河中传来一阵水声，罗罗应声望去，只见河水之中，几尾红色的鲤鱼跃出水面。罗罗满眼刹那之间一片血红——就是这一天，他记得太清楚了，就是这一天！

　　那天他就是这样路过河边，看到了红鲤，他下河捕了两尾鲜艳的红鲤，赶回家去的时候，就发现父母倒在血泊之中，那血，是那么的红，红得就好像这红鲤一样……直到后来他才明白，那一天就是因为路过河边捉鱼的耽搁，才让他躲过了那一场杀身之祸。罗罗拔腿就跑，飞快地赶回自己家中。他的家，就在那几间茅舍之中。

　　“爹，娘，快跑……”罗罗一头冲进家门。茅屋中一阵笑声传来，罗罗一楞，只见他家那简陋的木桌上，堆着一堆黄灿灿的金元宝，他爹满脸的皱纹都在笑着，他爹对面坐着一位道士，那道士头插桃木钗，身背八卦剑，穿着一袭杏黄色的道袍，面带微笑正和父亲聊天。“罗儿回来了。”他的母亲走过来，连忙把他拉开：“跟娘出去，别打扰你爹和客人谈话。”他娘拉着他要走，却不料那道士一见罗罗，顿时面露惊容，连忙叫住他们：“且慢！”道士走到罗罗面前，一番仔细端详，顿时显得激动不已，连忙对落落的爹打了一个稽首：“施主，贵子乃是一块修仙的绝佳材料，不知施主可否同意，让贫道收他为徒？”“这个……”罗罗他爹只有罗罗这么一个儿子，自然有些舍不得，夫妻俩面有难色。那道长说道：“怎么，难道施主以为贫道乃是装神弄鬼的骗子不成？也罢，我便展示一手，也让施主放心。”不由分说，道长来到屋外，朝四周看了看，指着百丈之外的一棵大柳树说道：“就是它吧。”只见他一指点出，背后的八卦剑突然飞出，眨眼之间到了那大柳树日日，飞剑绕着大柳树转了一圈，三人合抱的百年大柳树，轰然倒塌！道长手指又是一点，八卦剑又飞回他的背后，长了眼睛一般落入剑桥之中。

　　罗罗的爹娘哪里见过这等的神技？罗罗他爹长大了嘴巴：“我的娘啊，这不是神仙吗？”神仙要收自己的儿子做徒弟，罗罗他爹凭借心中朴素的价值观念都能够判断出来，这是一笔多么划算的“买卖”，他连忙把儿子拉过来，一齐跪下道：“求仙人收下我的儿子！”罗罗从一进家门，就木然地看着眼前发生的一切，这和八百年前，完全背道而驰：家中等待他的，不是父母惨死的鲜血，而是黄澄澄的金元宝；找上门的修士不是来杀人夺宝的，而是斗金买玉，还要收他为徒的得道高人。罗罗心中，却突然冒起了一股怒气，他仰天一声怒吼：“这不是真的！”

　　“不是真的？”周围的一切如水而逝，父母、茅屋、道长，刹那之间消失不见，罗罗道人还是罗罗道人，只不过现在跪在地上，他的面前就是晏福。“你怎知这一切不是真的？”晏福说道：“那杏黄道袍的道长，乃是正道十二大门派之中无为剑派九字辈的九现道长，在仙心派得知你父亲挖到了一块上品仙玉的同时，他也知道了。他备好了黄金，准备赶去你家，不料却被派中的失误耽搁了，因此晚到了一天。如果他先一天赶到，那么你的经历，就是你刚才所看到的。”“那为什么我会是现在这个样子？为什么中途会出现差错？”罗罗道人怨恨的问道：“为什么我父母会死！”晏福叹了一口气：“这世上的事情，哪能尽如人意？冥冥之中自有天定。”

　　“正道并非如你所看到的那般黑暗，魔道只怕更不是磊落世界——这一点只怕你比我还明白，你为什么还执迷不悟，早些弃暗投明吧。”晏福缓缓说道，他的话语平和而有力，让人一听就有一种信服的感觉。可是罗罗道人却很固执，他抬起头，眼中充满了仇恨的火焰，可能双亲齐亡的那一刻，就注定了他必然走向魔道。“既然冥冥之中已经注定，我父母必死，我必然遇上恒亘派，那么也就注定了，我必然沦入魔道……此生不改！”最后四个字，罗罗道人是从牙缝之中挤出来的，决心坚定无比，晏福知道再怎么说也是无济于事了。他失望的叹了一口气：“我本以为此行成功的机率很大，却没有想到，会是这样的一个结果。你入魔太深，只怕已无药可救……”晏福轻轻摇了摇头，拍了拍胯下的灰驴：“走吧，老伙计。”灰驴转个头，朝云殿外面走去。晏福最后说道：“你还有机会，多看看这个世界上光明的一面，你就还有机会。”

　　“得得得……”蹄声远去，渐渐声不可闻。罗罗道人呆在云殿之内，不知过来多久，一阵急促的脚步声，大群垒骨城的卫士涌了进来：“副城主！”罗罗道人浑身一震，清醒了过来，他遥望着云殿的大门，轻轻摇了摇头，心中暗道：“大哥呀，有你在我怎么能背弃魔道？”看了看身边的垒骨城徒众，罗罗道人一声叹息：“都退下去吧……”

　　北冰之原到了，刺骨的寒风杂夹着生硬的冰屑撞在石舟上乒乒作响，离开那个神秘的地下宫殿，已经整整一天了，古升逐渐恢复了正常，他毕竟是魔道第一人，尽管不愿意去面对弄似乎早已经注定的宿命，可是很快就从那种畏惧之中解脱出来。说实话，他自己也说不太明白，那一个奇特的幻象究竟给了他什么样未来启示，但是他却能够猜到，那一切都和自己有关。

　　北冰之原，寒冷的终极之地，即便是呆在石舟之中，也觉得寒气逼人。好在三人的修为都还不错，尽管有些不舒服，倒也没什么大碍。朱无照搓了搓自己的双手：“不如我们在这里面生一堆火吧？”古升和未明一起声讨他这个馊主意：“开玩笑，你想呛死我们？”“我看还不如你把火儿叫出来，我们烤它就好了。”古升觉得自己的主意更好。朱无照叹了一口气：“你就别提了，它好像比我还怕冷，让它出来，还不如我变成火让你们烤呢。”三个人降下了石舟，落在北冰之原的边缘，古升说道：“好了，准备一下吧，我们很快就要进去了，只怕这里和无尽大山一样，要跋涉很多天才能到头，所以一定要准备好必需的物品。”


第202章 外遇

　　寒风怒号，冰雪狂舞，古升三人各自用火属性的仙玉摆了一个阵法坐在里面，这阵法本是用来增进修炼的速度的，火属性的上品仙玉不断的散发出微薄的火属性五行灵力，被坐在阵中的修行者吸收之后，就能增进修为。古升他们现在也不修炼，只是坐在里面，火属性的仙玉散发出来的火属性的五行灵力，让他们觉得暖和——从来没有想到过，这阵法还有取暖的作用。朱无照缩成一团坐在阵中向古升说道：“这是第几天？”古升想了一下：“应该是第二十六天吧？”未明也点点头：“没错，就是第二十六天。”“什么时候是个头啊。”古升也有些不耐烦，从阵中迈出来，来到船头的瞭望孔朝外面看了看，外面是白茫茫的一片，这几天正赶上暴风雪，石舟在风雪之中十分颠簸，三个人什么也不能干，百无聊赖。

　　这样又坚持了三天，暴风雪终于渐渐过去了，石舟飞入一片宁静的冰原，这里银装素裹，天空蔚蓝，清澈的好像秋天的湖水。朱无照最是欢喜不过，一声怪叫，从石舟内跳了出去。古升扳指一算，这一天正好是他们进入北冰之原的第三十天。未明笑道：“难得有这么好的天气，我们也出去走走吧。”古升的兴致也不错，点点头，两人一起离开了石舟。冰原上，积雪足有两尺厚，两人从石舟上跳下来，顿时学已经没到了膝盖以上。朱无照看着两人愣愣的表情哈哈大笑：“对不起，忘记提醒你们了，小心一点！”古升怒骂：“你这是故意放的马后炮了？”朱无照付在半空中，抬起自己也沾满了雪的裤脚：“你看，我也一样。”古升和未明也学着他的样子，缓缓地升到了半空中，古升深深地吸了一口气：“真是个好地方，要不是我刚刚从暴风雪之中闯出来，真难相信这样美丽的地方，眨眼之间就会变换一幅恐怖的面孔。”三人游目四顾，朱无照突然叫道：“你们看？”顺着他指过去的方向，几百丈之外，雪地上满满的拱起了一个雪球，紧接着从里面伸出一个毛茸茸的小脑袋，一头洁白的雪狐窜了出来。朱无照一声欢呼追了过去，不料在这样环境恶劣的地方，竟然还有生物的生存。那百狐受惊，飞也似的逃走，它的脚掌十分宽大，而其很厚，长满了白色的绒毛，踩在雪上竟然不会陷下去，只留下一个浅浅的小坑，白狐四爪如飞，速度极快，在雪地上就好像一道白色的箭一样射了出去。朱无照哈哈大笑：“你跑得能有我飞得快？”

　　他虽然发出这样的豪言壮语，却无奈那雪狐不但跑得很快而且极为灵活，每每在朱无照即将抓住它的一刹那，突然身体一扭，甩开了朱无照的飞扑，朱无照接连几次没有抓住，不禁有些恼怒，他瞅准了机会，猛地扑了过去，却不知这乃是雪狐的诱敌之计，雪狐猛地一低头，钻进了雪地里，朱无照一声惨叫，一头栽进了雪地里。雪狐从几十丈之外又钻了出来，乐得在雪地上直打滚。朱无照灰头土脸的从雪地里面爬了起来，怒吼着又要扑过去，古升拦住了他，看着远处的那一只雪狐，一拱手说道：“这位同道身手不凡，看来是我们孤陋寡闻了，不知道在这北冰之原的深处，还有你们这样的一支修真。”朱无照一听古升的话，顿时大叫起来：“你开什么玩笑，不过是一头畜牲罢了，什么同道？你不是因为和龙狐在一起呆得久了，遇上同类就觉得是同道吧？”未明也觉得不太像，他已获得看看那只雪狐，又看看古升，不解的摇摇头。古升还在望着那只雪狐，好半天，雪狐只知道在那里开心的打滚，丝毫不理睬古升的话。古升老脸一红：完了，看走眼了，这下子丢人可丢大了。朱无照一声怪笑：“哈！怎么样，它根本……”朱无照的话还没有说完，只见那雪狐在地上接连打了两个滚，卷起了一片雪花，雪花落下，雪地上刚刚的那一头洁白的雪狐不见了，取而代之的，是一位明眸皓齿，一身素白装素的二八美人。

　　朱无照的老毛病又犯了，他长大了嘴巴不可思议的瞪着人家，古升一皱眉头，未明一看，朱无照的口水都快留下来了。未明轻轻的撞了朱无照一下：“好了，别往人家肉里面盯了。”朱无照不好意思地身手抹了一把口说，尴尬的笑了笑。那少女咯咯乱笑，显然还沉浸在刚才捉弄朱无照的开心之中，朱无照老脸一红，在美人面前出丑，让他很是不好意思。而此刻，古升心中暗叫侥幸，差一点出丑的就是自己了。古升上前一步：“敢问……小姐贵姓芳名，可是久居于此地的？”那女子瞅着古升，双眉一弯，轻轻摇了摇头：“你这人长得不怎英俊，不过倒是知书达理。”她指了指未明：“那个一直没说话的，不知道心中转过了多少坏念头。这个长得漂亮的，却是草包一个，可惜可惜啊……”朱无照听他说自己“漂亮”，马上一挺胸口，却不料一句话没听完，就有缩了下来。古升尴尬的笑了笑：“呵呵，小生面目虽生的不讨人喜欢，但也不至于让小姐生厌吧？”那少女似是极为单纯，听古升这么一说，歪着脑袋想了想：“那倒也是，咯咯……”她一笑，古升顿觉眼前一片繁花灿烂麦，虽然在这冰天雪地之中，却有如身处暖春之季！古升骤然警觉：魅惑！他凝神看向那女子，她只是单纯的一笑，并没有什么别的意思，古升心中一声叹息：看来狐之一族天生就有魅惑终生的本领，举手投足之间，无不让人心旌摇荡！

　　朱无照听古升自称为“小生”，做了一个作呕装对未明说道：“装嫩！”未明呵呵一笑，悄悄的说道：“怎么，你又有什么想法了？你已经有了紫貂了，不能三心二意。”朱无照道：“他不也有了龙狐了，难道就可以三心二意？”“……”未明无话可说，想了半天才言道：“总之你就是不能！”朱无照和他讲不清楚，索性不再说话，专心的看着古升和那雪狐交谈。朱无照道是从来没有想过要尽享齐人之福，越是他这样看似花心的人，其实心中对于爱情愈发坚贞。一旦结成配偶，他是决不会背弃的。这种人进入爱情的角色很快，一旦进入，就很难自拔，可是一旦他们决定放弃，却做得比谁都坚决。朱无照只不过是本能的对雪狐产生了一些幻想而已，并没有决定背弃紫貂，尽管紫貂和他之间，仅限于古升从中斡旋的一些交易而已。

　　古升又问了一遍：“在下古升，这是我的两位朋友，朱无照、未明，不知小姐贵姓芳名？”雪狐眼珠一转：“你猜呢？”古升被她的神态弄得有些心神不定，毕竟雪狐是在和他谈话，直接的目标就是他，其他两人朱无照和未明到并没有什么感觉，仅仅是觉得这女生的很美。而龙狐因为体内九天神龙的血脉，因而显得更加大气，这遗传自九尾灵狐的魅惑之力，反倒被压制了下去，因此古升丝毫没有抵抗之力。“这个……”古升有些为难：“小生愚鲁，实在猜不出来。”朱无照越听越觉得不对劲，他使劲的抽动鼻子，好像在闻什么东西：“怎么有些打情骂俏的味道？”古升恰好听到了，脸上一红，回头低声说道：“胡扯什么！”朱无照提醒他：“你可是有家室的人，小心点，惹恼了龙狐，哼哼！”他这两声哼哼，倒是很具威胁，古升浑身一震，暗自提醒自己。后面未明也觉得他现在的状态比较危险：“古升，你要小心！”未明一般是不轻易说话的，他一说话，古升就知道，自己的表现，的确很差劲。他点点头，对面的雪狐高声问道：“喂，你们在嘀咕什么呢？”古升呵呵一笑：“小姐还是和我们明说吧，不必让我们猜谜语了。”

　　雪狐言道：“那可不兴，我娘说女孩子的名字，不能随便告诉陌生人。”朱无照插了一句：“嘻嘻，我们聊了这么久，还算是陌生人吗？”雪狐也点头：“难道也是。好吧，我就告诉你们，我叫……”她还没有说完，雪原上突然传来了一阵浑厚的号角之声，那声音苍茫悲凉，不知道使用什么野兽的兽角制成，竟然能够发出感情这么丰富的声音。雪狐猛然神色一变：“不好！我要走了，改天再来找你们玩！”她话音未落，已经化作一到白影消失在雪原上。古升三人纳闷，朱无照奇道：“这是怎么回事？”“难道有什么事情发生？”“我们跟去看看！”古升说完，自己率先追着雪狐而去。朱无照和未明连忙收起石舟，追了上去。朱无照半路上调侃古升：“我看你是完蛋了，要是被龙狐知道你对一个新认识女孩这么上心上肺，你就等着家法伺候吧！”古升严肃地说道：“我是想搞清楚他们的人是怎么在这里生活的，我们要穿越北冰之原，需要一个向导。”朱无照一想，也觉得有理，不由得点点头：“反正你总是有道理。”他虽然心里已经认同，但是嘴上却是不肯认输的。

　　三人的速度比雪狐快了不少，尽管雪狐先行一步，但是三人眨眼之间就赶了上来，飞行一盏茶时间，前方出现了一片白色的大山，雪狐钻进大山之中，便消失不见。她一身白色，本就很难再雪地上追踪，进入地心复杂的大山，一瞬间便找不到了。三人停了下来：“这可怎么办？”山中传来一声号角，古升言道：“没错，就是这里了。”三人飞进山中，穿过几座山峰，只见在一片巨大广阔的山谷之中，一群雪狼仰天一阵长啸，飞快地扑向了北面的一处山峰。那山峰上，几名妇人迎风而立，她们的下面，山峰的斜坡上，蹲伏着一排排的雪狐。

　　那些雪狼也不知道修行了多少年，个体巨大无比，最小的也有一头牛犊大小，大的好像巨象。数百只巨狼狂奔，整个雪原上一阵轰隆隆的巨响，周围山峰上，不断地发生雪崩，崩落的雪流却对这些巨狼不起丝毫的作用，因为这山谷太过巨大，还没有到它们的面前，就已经消失了。倒是对那些雪狐很是不利，不断崩落的雪流一层层的淹没了他们的族人呢，虽然在冰雪覆盖之下，他们也能生存，但是从冰雪之中钻出来，就已经很费劲了。而且不断耗费着时间，巨狼们步步逼近！

　　那三名霜发老妇人，却镇定自若，看来这样的场面，她们已经不知道经历了多少次了。那些巨狼冲到了山峰下，雪狐们一起作法，雪地上崩开十数道巨大的裂缝，冲在最前面的巨狼早有准备，纷纷飞起，躲开那裂缝，却没有料到，天空中突然射来数量众多巨大雪剑，数只巨狼不及防备，被雪剑射落，跌进了裂缝之中，只有一有东西落进来，裂缝马上闭合，吞噬了掉下来的猎物。双方看来都知根知底，相互之间不知道经历了多少场的战争，十分熟悉，谁想要算计对方，都不容易，不过看来还是以狡猾著称的狐族，取得了一定的优势。

　　三人隐藏在天空中，看着下面的战斗的进展，雪狼们已经冲到了山脚，那些裂缝的法术一一被破去，看来那些雪狼也不是等闲之辈。其中一个类似首领的，突然化作人形，不过口中发出的声音，却还是狼嚎。它不断的嚎叫着，指挥着一群巨狼，从大队之中分离出来，顺着山脚绕到山峰的背面去。古升暗道，看来这首领，还有一些智谋。就在这时，那山顶上的三名霜发妇人背后，突然冒出来一个人影，正是刚才和他们嬉闹了半天的那只雪狐。


第203章 灵狐长老

　　雪狐悄然无声的出现在三名妇人的身后，自以为神不知鬼不觉，却不料正中间的那一名妇人哼了一声，头也不转的问道：“玉儿，你又偷跑出去了？为娘交待过你多少遍了，狼族随时都有可能发起进攻，你不得私自外出，你都当耳旁风了吗？”“娘……”雪狐傅玉儿撒娇地说道：“娘，人家只是出去了一小会儿，又没有耽误御敌，您就饶了玉儿这一次吧。”那妇人极是严格：“哼，家规能逃，族法难饶。你且等着吧，此战过后，自会收拾你！”玉儿厥起了小嘴，老大不乐意。这时一旁的一名妇人说道：“族长你看，狼族已经派人沿着山峰迂回，看样子是想包围我们，让我们腹背受敌！”“嗯，我已经注意到了，犬错这家伙，这一次终于知道动脑筋了，不过这对我们来说不是个好消息。”她沉吟一下，吩咐道：“玉儿，你带些人去阻止那一队狼族。”他伸手一指：“那个山坳处，是个设埋伏的好地方。狼族为了保持冲击力，都没有化出人形，正好利于我们在地面上打埋伏，快去吧，若是能够将功赎罪，或许可以免你一罚。”傅玉儿极为高兴，知道这是母亲再给自己机会，连忙一声答应，化作一道白影射向山下。山顶上，那妇人心中一声怜爱的叹息。她身旁的两名妇人说道：“公主年幼贪玩，族长也不必过于介意。她天资聪慧，短短两百年的时间，就化成人形，实在是我们雪狐一族的奇才，我族在她手中，必将发扬光大，族长还有什么可担心的呢？”傅玉儿的母亲、雪狐族的族长摇头道：“你们都忘了灵长老的那一记生辰卦了吗？”两名妇人暗自一震，心中叹息，不再言语。

　　傅玉儿带领着一队雪狐族的战士，来到了那一处山坳，这里道路曲折，而且十分狭窄，的确是设埋伏的好地方。一群巨狼已经到了山坳外面，正准备进去，傅玉儿已经命人在这四周埋伏好，只要巨狼群已进入山坳，马上开始行动。为首的那一头巨狼，站在山坳前面摇头晃脑，不知道是不是察觉了什么，就是不肯进来。傅玉儿心中一沉：不会被发现了吧？巨狼群似乎真的是发现了些什么，他们在山坳外面不断的转来转去，几头巨狼凑在一起商量着，傅玉儿不得已，兵行险招，命令众狐埋伏好，自己一个人孤身来到山坳之中，大摇大摆的从山坳之中走了出来。“喂！”她一声大叫，冲着那几头巨狼轻蔑的说道：“就你么这几块料，还敢来犯我边境？”傅玉儿背着手在雪地上来回走了两圈，那巨狼十分高大，从上而下，看得清清楚楚，傅玉儿的双脚拖在地上，这几步路已经在地上带出了几道简单的线条，勾勒出了一头狗的形状。巨狼大怒，不顾一切的冲向傅玉儿，傅玉儿一人哪是这些巨狼的对手，怪叫一声赶进逃进了山坳，那些巨狼再也不想那么多了，被愤怒冲昏了头脑的他们，飞速的冲进了山坳，到了山坳的中间，傅玉儿往雪地里面一钻，消失了踪影，片刻之后，已经来到了自己的族人之中：“快快，进攻进攻！”雪狐族的伏兵连声呼啸，一起发动了攻击。

　　古老的咒语念，雪狐族特有的符术施展，山坳两侧的雪山扭动身体，挡住了山坳前后两端的出入口，整个山坳成了一个死胡同。巨大的雪巨人挥舞着雪锤从雪地上爬起来，咆哮着冲向敌人，粗如树木的冰锥从天而降，刺伤了不少巨狼。雪狐族战士们厉声嚎叫，身体突然变得巨大无比，丝毫不比巨狼迅速，挥动利爪扑向敌人。山坳内的战斗全面打响，傅玉儿站在山上，仔细的观察着下面的动静，遇到有那个族人遇险，她马上就会出动，这女孩的实力，也很惊人，往往一击之下，对手就一命归天，几次下来，巨狼群已经损失不小。

　　此时，在山峰的正面，雪狼族大举进攻，破掉了层层的术法封锁，已经到了山峰上。雪狐族的战士已经和雪狼族混战在了一起，雪狐族的术法要高深一些，但是雪狼族的武力更强，这两个妖兽部落打起来，真的是势均力敌，谁也占不到便宜。雪狼族的阵营后面，出现了一群特殊的人，他们身披狼皮，头戴牙冠，在一群巨狼的护卫之下，缓缓地走到了山峰下。山顶上的三名妇人神色一变，雪狐族的族长冷笑一声：“这老犬戎上一次输了，还不甘心，竟然又来了。”妇人手中握紧了一枚玉符，盯着那几名特殊的巨狼族成员，蓄势待发。那几名特殊的巨狼族人，为首的乃是一名老者，名叫犬戎，是雪狼族的灵长老，一身法术修为十分了得，在三年之前，雪狼族和雪狐族之战中，输给了雪狐族的灵长老傅双晦，不料今天竟然又来了。灵长老乃是双方族中，法术最强大的长老，在族中地位十分崇高，族中的一切大事，都要询问过他们之后，才能决断。在战斗之中，一般灵长老是不会轻易出动的，一旦出动就表明战争已经到了最后的阶段。

　　只见那犬戎带着身后的几名弟子，手中掐动几个法诀，一团晶莹的蓝色光芒出现在他的手上，犬戎将那一团蓝色的光芒砸在地上，他和他的弟子们脚下，立即出现了一个奇特的阵法，将他们五人连接在了一起。古升在空中看得心中大动：“这里的法术和我们的大不一样，倒是要好好看看。”那犬戎将自己和徒弟们连成一个整体之后，四名徒弟盘腿坐下，双目紧闭，口中默念咒语，一道道光芒从他们的身上，通过那阵法传到了师傅的身上。犬戎陡然之间，力量大增。他的信心也爆膨，从怀中取出一柄黄铜古剑，吹了一口气在古剑之上，那一口气饱含真元，古剑宛如被注入了生命一般，猛地一抬头，射向山顶！雪狐族的族长不敢怠慢，连忙将手中的玉符投出，同时双手结成一个法印，天空中，一个银白色的狐狸的幻影在族长的身前一盘，帮她挡住了这一记攻击。这是雪狐族族长特有的一记救命护身术：白狐护体。那玉符乃是雪狐族的灵长老傅双晦为族长炼制一枚威力巨大的防御玉符，玉符被击碎的时候，还能通知傅双晦，族长幼难。

　　那玉符一被抛出立即化作一面玉色的圆盾，挡在族长面前，那柄飞剑看来不是凡物，威力十分巨大，只在玉盾上轻轻一触，“叮”的一声脆响，玉盾化作片片碎玉，好像桃花瓣一样的洒落下来，古剑凌空刺在了那一只巨大的白狐身上，“嘭”的一声，白狐的幻身消失，而那柄古剑也被震了回去。犬戎一击之下，连毁敌人两件法宝，十分得意，哈哈一阵大笑，雪狼族看到灵长老克敌，也是士气大振，一阵猛攻，又把雪狐族朝山上赶了一段。犬戎口中念出一段段的咒语，双手不断的在空中划出一道道的符咒，一道道光芒射在古剑之上，本来晦暗的古剑上，将然也慢慢的泛起了一点光亮。雪狐族的族长心中也是惊讶，这一次犬戎显然是有备而来，灵长老傅双晦能不能应付得了，还不好说啊。犬戎一声长啸，厉声喝道：“傅双晦，你再不出来，只怕你们的族长就要死于非命了！”他沙哑干涩的声音在雪谷之中回荡，许久没有人回应。犬戎大怒，再不留情，双手并在一起猛地点出，只见那一柄古剑“咻”的一声射出，剑身之上泛起一片光滑，快速的飞剑周身的空气一阵奇异的波动，显然因为剑的速度太快周围的空气已经因为和剑身的摩擦，产生热量而变得密度不均。这势若万钧的一剑，在雪狐族族长的面前，却突然停了下来。族长的脚下，冒出来一朵又一朵美丽的花朵，那些花朵层层叠叠，将族长一层又一层的包裹起来，那古剑突破了一层还有一层，任它如何锋利，如何势大力沉，也不能突破这美丽的防御。古升在空中奇道：“怪了，我也算走南闯北了，这样的花朵我怎么从来也没有看见过？小猪，你见过吗？”朱无照也摇头：“我也没见过，难道是这北冰之原上，特有的花朵？”“胡扯，北冰之原上，哪有什么花？”两人还在议论，下面传来一声柔和的声音：“犬戎，你还不服输，这一次又练就了什么法宝，就凭着一柄古剑？”

　　随着声音的响起，族长面前的雪地上，一朵巨大的花朵从雪地之中生了出来，花朵盛开，花蕊之上，站着一名妙龄丽人，欺霜傲雪，风骨俊雅。朱无照身不由己的咂了咂嘴：“今天是什么日子，怎么一天之内竟看到了两位绝色美人！”古升和未明对他的一切早已经习惯，没人搭理他。下面的犬戎竟然也和朱无照一样，竟然有些失态，看得双眼发直，他身后的一头巨狼吼了一声，犬戎这才回过神来，干笑两声言道：“呵呵，双晦，你终于出来了，我这次来，自然是有些法宝，能让你屈服的。我还是那句话，只要你肯嫁给我，雪狐族让出仙缘洞，我保证雪狼族不会伤害你们任何一个人！”傅双晦轻轻哼了一声，她脚下的那一朵巨大花朵朝前漂移一段距离：“我也还是那句话，你先打赢来我，再说其他的也不迟。”她的语气似乎总是那般不慌不忙，平平稳稳，犬戎显然已经不是第一次挑战她了，对一切程序都很熟悉，闻言点头道：“那好！”他随手向后一招，一名弟子张开口，口中喷出一团灰色的光芒，那一团光芒在空中一阵游荡，犬戎双手射出两道光芒，锁住那团灰光，一点一点地把它拉了回来，沉进古剑之中，古剑陡然一颤，紧接着好像真的活了一般，急促的颤动着，然后们的一声鸣叫，“铮……！”

　　“原来是附魂，雕虫小技。”傅双晦还是那般镇定，似是对一切都成竹在胸。不过她身后的雪狐族族长而中却传来了一个声音：“族长，快走。犬戎此番而来，实力大增，只怕我已经对付不了，我暂且挡她一挡，你快离开这里！”族长神色大变，她知道灵长老一向沉稳，绝不会无缘无故说出这种话来，定然是她觉得毫无胜算，才会让自己首先撤退。族长心中瞬间闪过了无数念头，最终还是觉得，应该以大局为重，一拉身边的两位妇人，悄悄地从山峰上下来，不知去向。

　　那古剑被犬戎的一名弟子附魂之后，陡然之间力量大增，不等犬戎指挥，已经一飞冲天，天空之中传来了一阵阵炸雷声，轰隆隆的从遥远的天际一直滚过来，好像天神的车轮声。紧接着，古剑带着万丈的光芒从天而降，尖啸声十分刺耳，傅双晦微微一皱眉头，显然很不适应这种声音。她也不抬头，就能够知道古剑的方位，她的身后，飞起了一定黄色的华盖，那华盖在她的头顶张开，宝光四射。傅双晦的嘴唇飞快的开合，伴随着她一句句无声的咒语，华盖上的万道光芒拧在了一起，最后形成了一道光芒，那一道五彩的光芒，化作了一支奇特的兵刃，古升从来没有见过，像花又像草，带着朝霞和晚霞一样的五彩绚烂的光芒，毫不畏惧的迎上了那柄古剑！

　　“轰！”一声巨响，光华四溅，古升忍不住在心中为那个傅双晦担心起来，这样一个弱女子，竟然一人抵抗五个对手，这样的能力、这样的勇气，不能不让人敬佩。光华散去，古剑安然无恙，傅双晦也没受伤，她站在花瓣丛中，面容还是那样的恬静，古升心中松了一口气。


第204章 解困（一）

　　战斗到了相持阶段，双方对于对手都十分的熟悉，看起来雪狐族似乎稍占上风，因为他们在山坳之中的伏击，已经初见成效，巨狼们一头头的倒下，雪狐族胜利在望，只要这一队雪狐族战士获胜，返回支援其他的战场，雪狐族就能够获得人数上的优势。傅玉儿诈计奖雪狼族诱入彀中，若是这场战斗获胜，她应该是第一功臣。傅玉儿从小就和傅双晦一起学习族中世代相传的法术，只不过她却没有傅双晦那样的天资，最终傅双晦取代了老一代的灵长老，成为新的灵长老，不过这对傅玉儿来说，没有什么损失，因为她是整个雪狐族的公主，下一任族长的继承人。傅玉儿已经不需再过多地出手了，她一身素白的衣服站在半山腰上，看着山下的战场，这个山坳暂时是封闭的，只要空中没有敌人支援，那么这些人就死定了，她虽然年幼，但天生就是一个优秀的指挥员，她明白，此刻最重要的是要提防敌人的反扑和援助。因此她密切的关注着下面的形式，同时监视着天空中。雪狼族不善于飞行，要是他们真的从天空之中支援的话，那正中了雪狐族的下怀，马上可以在天空之中展开一场歼灭战，尽早结束整场战斗。下面的巨狼已经所剩无几，看来雪狐族胜券在握了。傅玉儿松了一口气，她紧绷的身体，也放松了。

　　山坳内，几十名雪狐族的战士，将仅存的几头巨狼团团围住，齐声呼喝，巨狼目露凶光，丝毫不感到害怕，傅玉儿心中奇怪，尽管雪狼族天性凶残，但生物总有畏死的一面，为何这个时候他们还是这样的神情，没有一点将死的恐惧呢？就在她的疑惑刚刚升起的一刹那，地面上，突然冒出了无数个坑洞，从那些坑洞之中，迅速钻出来大量的体形和雪狐族战士差不多大小的白色妖兽，那些妖兽极为灵活，双手奇长，从后面出其不意的朝雪狐族掩杀过去，而此时，巨狼们突然发起了反扑，内外夹攻，雪狐族迅速的溃败，傅玉儿神色大变：“雪鼹族！”她不敢怠慢，飞快地扑下支援。虽然不明白一向和他们雪狐族交好的雪鼹族为什么会突然倒戈，和雪狼族联合，但是部下一个个倒下，没有给她多加考虑的时间。傅玉儿双手放出两道蓝色雷光，劈死了两头雪鼹，白衣飘飘，身形已经如同一只巨大的雪雕从天而降，双足踏出，凌空击杀两名雪鼹族的战士。傅玉儿来到自己族人的头顶，一声大喝，身后出现了一个巨大的奇特印符，音符成兽头型，上面纵横交错，红蓝相间，布满了奇特的法咒，这是傅玉儿的看家法术：兽王印！

　　兽王印穿过傅玉儿的身体，横扫向雪鼹族，所过之处，雪鼹族无人能挡，如秋风扫落叶一般刮到了几十名雪鼹族的战士。无奈雪鼹族别的没有，就是人多，那些坑洞之中，还在不断的钻出雪鼹族的人来，越来越多的人雪鼹族战士聚集在山坳之中，傅玉儿的兽王印，也被一只刚刚从坑洞之中钻出来的雪鼹，一挥爪子，击成了粉碎。那只雪鼹的爪子上，带着淡淡的金色，傅玉儿神色再变：“地魅！”那只雪鼹正是雪鼹族的族长地魅。一声长笑，那只雪鼹化作了人形：“哈哈哈……不愧是傅玉儿，果然是聪明伶俐，我的眼光没错！”傅玉儿不明白他最后的那一句话是什么意思，但是对于他这种背信弃义的行为，却是十分的不满，面色一沉，厉声质问：“地魅，你这是什么意思？我雪狐族和你们一向友善，今天你却率众袭击，你不怕双晦姐姐责怪？”这地魅和雪狼族的犬戎一样，都是傅双晦的倾慕者，一直苦苦追求傅双晦，无奈傅双晦一直对他冷言冷语，没什么好颜色。地魅哈哈一笑，神色奇怪的盯着傅玉儿上下一阵打量，之后才说道：“那傅双晦有什么好？我为何要那般死心眼？我已经和犬戎约好了，只要助他们攻破雪狐族，雪狐族的一切财宝都归我雪鼹族，另外，还有一个额外的收获，嘿嘿……那就是我的公主你！”“住口！”傅玉儿大怒，指着地魅的鼻子骂道：“癞蛤蟆想吃天鹅肉，难怪双晦姐姐一直看不上你，果然不是什么好坯子！”地魅毫不介意：“骂吧，尽管骂吧，打是亲骂是爱，嘿嘿，我的宝贝公主，过了今天，你就是我雪鼹族的雪后了，我会好好宠幸你了，嘿嘿嘿……”他一阵干笑，傅玉儿心中一阵恶心，往地上吐了一口口水：“呸！你这种人，用情不专，花心善变，真是可恶之极！”

　　地魅毫不在意的言道：“本王已经想清楚了，那傅双晦有什么好？不过会板起脸来装清高，糊弄糊弄人，和她比起来还是你聪明可人，而且你还有一样她没有的东西啊……”“住口！我不许你诋毁双晦姐姐。”傅玉儿十分愤怒，可是眼前的形式对雪狐族大大不利，雪鼹族的人不仅占据了山坳，连两侧的山峰上，都已经站满了他们的人，雪狐族施法将山坳的两头堵住，反倒作茧自缚，被别人围堵在这山坳之中。形式极端不利，傅玉儿一边和地魅争吵争取时间，一边飞快地盘算着，应该怎样才能脱困。此刻，雪狐族腹背受敌，前有强大的雪鼹族，后有阴魂不散的雪狼族，此等困境，傅玉儿还从来没有遇到过。地魅得意的哈哈一笑：“我亲爱的雪后，不要再犹豫了，快快投降吧，早一点归顺本王，也早一点享受本王的宠幸啊！哈哈哈……”地魅的话越来越露骨，下流不堪，傅玉儿不断的提醒自己要冷静，她一直在母亲的双翼之下长大，虽然聪明，却一直贪玩。间或几次统兵出战，也不过是简简单单的任务，这几次简简单单的任务体现出她的统帅才能，让她自己也很自信。直到今天，才面临真正的考验。

　　时间一点一滴的过去，傅玉儿不知道前面发生了什么，但是这么长时间以来都没有人来支援，显然想要等待族中的支援，已经是不可能了。她一咬牙下定了决心。她悄悄的把自己的命令传达给部下，部下都面露惊容，傅玉儿斥道：“快些行动，不要多想！”傅玉儿引身而退，缩进了雪狐族战士群中，紧接着雪狐族背后仅剩的那几头巨狼，发出一声声的惨叫，傅玉儿在雪鼹族还没有反应过来的时候，已经飞快地把他们全部击杀！地魅大怒，一挥手：“杀！”雪鼹族的大军排山倒海一般的冲了过来，即便是没有雪狼族的策应，他们消灭掉这些雪狐，也不成问题。傅玉儿从雪狐族战士群中租走了出来，脸色有些发白，显然刚才雷霆一击，一举消灭那几头雪狼，免除腹背受敌之忧，然她消耗很大。她目光坚毅，盯着汹涌而来的雪鼹族，竟然毫不畏惧，振臂一呼：“杀！”她竟然率领着雪狐族朝雪鼹族扑了过去！地魅怒极反笑：“嘿嘿，真是不怕死的家伙……”他站在自己族人的背后，悠闲的看着这一场厮杀。

　　个人的战斗力上来讲，雪狐族稍占上风，因此刚一接触，雪狐族势如破竹，很快冲破了雪鼹族阵线，冲了过去。在雪鼹族背后，是一片空旷的地带，距离雪鼹王地魅还有一段距离，这个情况地魅早有预见，他不慌不忙、轻轻挥了挥手，两侧山峰上的大批雪鼹族战士呼啸而下，准备左右夹击雪狐族。刚刚被雪狐族突破的正面的雪鼹族战士，也已经掉过头来，雪狐族很快就要面临三面受敌的危机情况。而雪狐族却做出了一个出人意料的举动，除了傅玉儿之外，所有的雪狐族战士突然钻进了雪鼹族刚刚钻出来的地坑之中！雪狐族和雪鼹族本来体型就相近，雪鼹族挖出来的地道，雪狐族也能钻进去，这一下突出奇兵，地道内已经没有雪鼹族的战士把守了，雪狐族的战士们飞快地钻进地道，由于地道很多，眨眼之间地面上已经没有什么雪狐族的战士了。地魅大怒，不料一时大意，竟然中了雪狐族的诡计。他飞身而起，凌空一张拍下，一道巨大的印符落下，他本就是土系的妖兽，这一计法术，想要将地面下陷，实在是太容易了，只要地面陷落，这逃生的妙计，反倒成了雪狐族战士的墓地。然而傅玉儿早就想到了这一点，她突然冲了出来，双掌一合，化出一个奇特的手印，口中轻斥一声，一只巨大的白狐出现在她的身上——白狐守护，族长的秘术。

　　“砰！”地魅的地陷法术被弹了回去，傅玉儿一张嘴吐出一口血来，不过白狐的身影并没有消失，显然她的这一招，比她母亲是站起来，更具威力。

　　山峰的正面，天空中，朱无照突然想起来傅玉儿：“怎么不见了那个女孩？”古升正在关切的看着山上傅双晦和犬戎的战斗，丝毫没有想起来傅玉儿。朱无照这么一提醒，他才突然想起来，连忙说道：“要不你去找找看？”朱无照自然乐意，一点头道：“没问题，交给我了。”他连忙朝山后飞去。古升看看山顶上，不但那个女孩不见了，那三名妇人也不见了。看来雪狐族形势不妙。

　　山峰上，犬戎痴痴的望着傅双晦：“你真的要我使出这最后一招？这一招威力太大，我也控制不了，万一……”“你不必说了，雪狐族的灵长老，只能战死，不能侍敌！”犬戎面色陡然一沉，变得阴森无比：“那好，你执迷不悟，大不了我杀了你，在自尽去陪你！”他猛然一仰头，仰天一阵长啸，凄厉的狼嚎响彻山谷，犬戎在那一声嚎叫之中，浑身长满了浓密的白色长毛，他双臂一振，飞上了天空，独独留下身后的四名弟子，只见他伸出尖锐的狼爪，朝地上连点三下，剩余的三名弟子的魂魄，也紧跟着飞了出来，三团灰色的光芒被他张开的双爪上的黄色光芒牢牢罩住，一团一团，全部压进了古剑之中，四个魂魄附在古剑上，古剑竟然一分为四！

　　那四柄古剑竟又合四为一，叠出层层的剑影，剑影摇荡，宛如水中之月。犬戎一声尖啸，一道黄色的光芒从他的身体内射了出来，他元神出窍，身体失去了控制，直坠了下去。那一道黄色的光芒，投进剑影之中，古剑发出了一声古老而悠长的鸣叫，刹那之间剑影四射，整个雪山都笼罩在无边无尽的剑影之中，天空中、雪地上、山峰顶，到处都摇晃着一层层的剑影，古升在天空中一声叹息：“以灵魂御剑，他真是不要命了。”

　　在这样密集的剑影之中，一柄明亮的古剑，异军突起，划出了一道清晰的弧线，流星一样奔向傅双晦。

　　傅双晦身后的华盖，慢慢的移到了她的头顶上，华盖缓慢的转动，四周的布幔轻轻摇晃，一道道花瓣一样的光芒从华盖上落了下来，一层一层的怀抱着傅双晦，好像花朵保护着花蕊一样。花朵之中的傅双晦，神态恬静，双手结成如同花朵一样手印，手印之中，出现了一团粉红色的光芒，光芒如同星云一样的旋转起来，柔和的粉红色光芒在她的身体外部下了一道一道的气旋，傅双晦的身影已经看不分明了。

　　金光闪耀的古剑刹那之间到了眼前，一团光芒陡然亮起，光芒如同一朵鲜花一样在山腰上怒放，洁白的雪峰，粉红色的花朵，美丽无比，让人难以想象这是关乎生死的一瞬间。金光渐渐占据了上风，花朵凋零，一片片花瓣凋落，古升心中一沉，他身边一个人已经冲了出去。


第205章 解困（二）

　　朱无照刚刚绕过一个山坳，就看到一大群奇特的生物位在一处山谷里，中间两人正在拼斗。其中一人放出一柄巨大的兵刃，好像一枚铜锤，上面却像狼牙棒一样长满了利刺。朱无照不屑的想到：果然是蛮荒之地，连修士的法器都这么没有审美感。且不管他如何瞧不起人家的法器，那巨大的带刺的铜锤砸下，铜锤之下是一只白狐，白狐保护的，竟然是他正在寻找的那个女孩子，那女孩如此柔弱，被这铜锤一砸，岂不是香消玉殒？朱无照可顾不了那么多了，一声怪叫飞快地窜了下去，眨眼之间便挡在了白狐之前，铜锤落下，朱无照身后射起一道金色的光芒，金鹏剑已经出手，金光一闪，“咣当”一声铜锤被劈成了两半，掉在雪地上。与此同时，是一声惨叫：“啊！”惨叫的不是地魅，而是可怜的救美英雄朱无照。可怜的救美英雄朱无照也不时被贼人所伤，而是被他所救的美人所伤。

　　傅玉儿没有先到眼前一花，一个人已经挡在了她的面前，那人的身影高大魁梧，将他的整个视线都挡住了，无奈的是，她手中的“血食妖印”已经发了出去，她的功力还不能将这样一个威力巨大的印法控制到收发自如的境地，发出之后便只能眼睁睁的看着那一枚血色的印符落在那身影的背上，她已经吓傻了，连出言提醒都忘记了。“啊！”朱无照一声惨叫，背后一阵剧痛传来，“滋”的一声背后的衣衫已经被烧焦，一股熟悉的肉糊味传来——不过以往都是猎物的，今天去是他自己的。朱无照仆遭重击，缓缓地转过身，差异的看着傅玉儿，傅玉儿慌了手脚，连忙扶住朱无照：“对不起对不起，你来得太快了，我收不住……”朱无照摇摇头：“没关系，我不怪你……”“你伤的重吗？快躺下来吧。”傅玉儿连忙搀扶着朱无照，朱无照问道：“我又不是站不稳了，为什么要躺下来？”傅玉儿愣了一下：“可是我的血食鬼印威力巨大，被打中者非死即伤。”朱无照深深地吸了一口气，体内真元流转，眨眼之间伤势已经好了七七八八，他嘿嘿一笑：“我皮糙肉厚，经得起打的。”朱无照双臂一振，甩开傅玉儿，大步地冲向地魅，破口大骂：“龟孙子，朱爷爷我生平最恨打女人的男人，虽然有的女人下贱，该打，可是这个不同……”他一番啰里啰唆絮絮叨叨的念叨，扑向了地魅。傅玉儿有些愣神，刚刚朱无照的表现，和他们第一次见面的时候，似乎有些不一样。第一次见面朱无照轻易的被她戏耍，可是刚才，他好像金刚一样不会被击倒——那是当然了，第一次见面，朱无照以为她就是一只小狐狸，哪会多加提防，这才被她玩弄了一次。若是真刀实枪双方对垒，三个她也不时朱无照的对手啊。

　　地魅被朱无照劈头盖脸的一通怒骂，再加上刚刚毁了他的法宝，顿时努上心头：“你这个不知天高地厚的小子，让你知道本王的厉害！”他一挥手，雪鼹族的战士们呼啦一下涌了上来，数百名雪鼹族的战士扑向朱无照，朱无照哈哈大笑：“知道了知道了，大王的本事就是聚众群殴吗！”他神色一变，厉声说道：“可惜你家朱爷爷不怕！”只见他手中法诀一掐，金鹏剑在空中一个盘旋，划出了一个巨大的圆圈，将地上所有的雪鼹族战士都罩在了其中，紧接着朱无照右手大拇指摁出：“落！”圆圈之中无数金剑暴雨一样落下，雪鼹族的战士们叫苦不迭，被金剑射中者无不惨叫倒地，那金剑有如实质，此在他们的身体上，竟然并不如一般法术一样，过得片刻就自动消去，好像真的有一把剑插在他们身上一样痛苦万分。雪鼹族没过多久就已经全军覆没。朱无照哈哈大笑，收回了自己的金鹏剑，手中恰东一个五行灵诀，地面上一阵涌动，土壤好像水面一样波动起来，把所有的雪鼹族的战士，都集中到了一起，朱无照施展出从万毒道人那里学来的，半生不熟的定神光，念动了咒语，一声叱喝：“定！”一道光芒舍下，将所有的雪鼹族的战士都笼罩在了光芒之中，还真的如他所说的那般，光芒之中的雪鼹族战士，完全被定格在了那里。这神乎其神的技艺，让地魅吓破了胆，他接连退后几步，越退越快，最后干脆扭头就跑，手中扔出一枚飞梭，身体一蹦，踏上飞梭冲天而起，准备逃走。

　　朱无照大展神威，一声怒喝：“那里走，着！”金鹏剑一闪，地魅脚下的飞梭断成了两截，地魅在空中一连翻了几个跟头，稳住了身形，凭借本身的力量继续飞逃。朱无照哼了一声：“还真是跑得快，看你快还是我的法宝快！”地魅突然看见眼前一片金光，一头撞了上去，顿时觉得额头上一阵剧痛，脑袋一晕从天空之中栽了下来。朱无照略施小计，轻轻松松的制服了雪鼹一族，看来这蛮荒之地的法术，比起无涯国来，差得远了。

　　傅玉儿对朱无照真的是刮目相看了，朱无照得胜归来，傅玉儿不可置信的看着他：“本以为你就是个不学无术的轻薄子弟，没想到竟然还有这样高深的修为。”朱无照嘻嘻一笑，倒是老实：“你说我不学无术，也没有错，和我的两位朋友比起来，我真的是差远了，不是我太强，而是那家伙太差而以。”傅玉儿望着他，眼珠转了几转：“能做到如此坦白，也是不容易。”

　　犬戎的最后一招发出，金色的剑光占了上风，不等古升反映，未明已经先一步冲了下去，古升暗笑：看来不仅我对那宁静的女子心怀好感，连未明这个木头人也一样。未明凌空飞下，双手一分，周围的五行灵力顿时泾渭分明，水之灵力刹那之间在犬戎的古剑和傅双晦之间隔出了一道墙，金色的剑光到了水墙外面嘎然而止，未明伸手一拍，空中的金之灵力消散，古剑的威力大减，他的手再一抬，地面上一道土墙隆起，扑向古剑，古剑在犬戎元神的操纵下，刚刚要闪避，后面又是一道土墙扑了上来，前后夹击，“砰”的一声两堵土墙挤在了一起，那柄古剑被挤在里面。紧接着地面上裂开一条巨大的地缝，两堵土墙带着古剑和其中的五条灵魂，一起沉入地下。古升这时才缓缓而止，调侃未明：“哟，很久不见师兄身手如此敏捷了！”未明脸上一红，他怀中小还仙境内的无量老祖突然出声：“哎呀呀，未明你的心脏怎么跳得这么快？怎么回事，是不是春心动了？”古升哈哈大笑，未明羞得都要再开一道地缝把自己埋进去了。身后一个声音传来：“多谢二位相助！”傅双晦盈盈而止，对两人轻轻一礼。她十分有骨气，即便是行礼，也不肯低下头。古升连忙闪到一边：“和我可没有关系，都是这位‘壮士’的功劳。”未明极为不好意思，连连摆手，话也不会说了：“不、不是、不……”傅双晦淡淡一笑：“二位不必推辞，今天双晦本以为在劫难逃，多亏二位出手相助，不但救了双晦，更救了雪狐一族。”未明若有所思地问道：“你叫双晦？”傅双晦点点头：“小女子傅双晦。”古升留意到她神采之间恬淡静雅，独独一双眼睛始终目视前方，黑色的瞳孔之中一片空虚。他一皱眉头：“敢问姑娘，可是有什么眼疾？”傅双晦淡淡一笑：“不错，我双目失明，这也是双晦这个名字的来源。”未明轻讶一声：“啊，原来如此，真是遗憾……”古升说道：“姑娘既是修道之人，为何不自己医治眼睛？”功力到了一定的时候，即便是容貌都可以改变，何况只好一双眼睛？傅双晦还是那样淡淡的一笑：“看见了又有何好？”古升怔了一下，旋即微笑，摸摸自己的脸庞说道：“哈哈，姑娘果然是个达人，不错，看见了又有何好。我这面容就被人评说不怎么讨人喜欢，可是我也不想去该它，自己的脸自己的眼，本来面目示人，多好。”

　　傅双晦也会心地笑了：“这位道友看来也是高人，能有如此豁达的心理。”古升呵呵一笑：“不过是看得开罢了。”未明怀中的无量老祖暗暗替未明着急，明明是他出手救了这姑娘，怎么现在反倒古升和她言谈甚欢，未明这样的性子，怎么能引起女孩子的注意？可是有生人在场，他也不敢胡乱出声，以免泄露身份。未明倒是没有想那么多，他出手就了傅双晦，只是觉得应该这么做，动机很单纯，绝不像无量老祖想的那么复杂，况且他觉得自己已经有了南轻云，相亲相爱其乐融融，何必自寻烦恼？

　　正面的山峰上，雪狼族的攻击已经接连受挫，雪狼族的族长眼看灵长老殒命，战前定下的强援雪鼹族却迟迟没有出现，知道这一次，又失败了。他一声呼啸，带着族人撤走。雪狐族虽然形式上占优，可是损失也不小，无力追击，就任由他们去了。傅玉儿和傅双晦各自带着她们的恩人，回到雪狐族的聚集地，拜见族长。雪狐族的聚居地就在那座雪峰的背后，山坡下的一处大山洞内。从外面看，丝毫看不出来，这里竟然居住了上百雪狐族人，因为整个山洞都被一块巨大的冰雪覆盖的岩石挡住了，而北冰之原上的修士们，对于阵发的运用，还很肤浅，不懂得布置防御阵法和障眼法，只能靠这样最原始的办法来隐蔽自己。在洞口，傅双晦和傅玉儿碰到了一起，傅玉儿高兴的拽住傅双晦的胳膊：“双晦姐姐，你没事吧？那个犬戎又来找你了？”傅双晦神色有些悲伤：“他以后再也不会来了。”她不是因为心中对犬戎有什么感情而悲伤，而是觉得一个人为了自己而死去，有些不值。“活该！”傅玉儿说道：“他那么坏，总来纠缠姐姐，这次终于省事了！都是你好心，每一次都不肯让我一起出手，要不然早就把他咔嚓了！”傅玉儿用自己的手比作刀，一刀切下，紧接着自己也嘻嘻一笑。

　　傅双晦拍着她的脑门说道：“你总是把事情想的那么简单，唉，这世界若是真的想你像的那般简单，就好了。”古升恍然大悟，心中明白为什么傅双晦总是不肯对犬戎下杀手了——犬戎深爱着傅双晦，虽然傅双晦并不喜欢，可是因为这一层关系，每一次两族开战，犬戎都会手下留情，不会对雪狐族普通族人痛下杀手，以免引起傅双晦的不快。若是杀死了犬戎，自己虽然清静了，新接任的雪狼族的灵长老，只怕不会对雪狐族的普通族人这么好心。想不到这样一个柔弱女子，竟然能够考虑的这么周到，古升心中，对她顿时刮目相看。

　　山洞内走出来一个雪狐族族人，对众人躬身一礼：“灵长老、公主，族长请你们进去呢。”傅双晦淡淡道：“知道了。”她朝其他人说道：“我们进去吧，别让族长久等了。”古升三人跟在她们两人身后，走进了雪狐族的聚居地。他们刚刚走进山洞，身后便有两名雪狐族人，将巨石推上，堵住了洞口。山洞内并不黑暗，两侧的石壁上，每隔十步，就会有一盏明亮路灯，路灯是用晶莹的贝壳制成，里面点着一种动物的油脂。傅双晦介绍道：“此去向东，三百里就是冰海，凿穿厚厚的冰面，就能捕到各种海产，这冰贝就是其中的一种，点灯用的油脂，也是深海里的一种大鱼的脂肪。”

　　山洞内曲曲折折，岔洞极多，每一处岔洞，都是一名族人居所，一直来到了很深的洞底，这里比一般族人的洞室大不了多少，布置也很朴素，仅有的日常用品，简单的摆设。这就是雪狐族族长的居所。傅玉儿叫了一声：“娘！”族长叹了一口气，眼睛有些湿润：“你没事就好。”族长本以为这一次雪狐族难逃一难，女儿只怕是回不来了，却没有想到有吉人相助，击败了敌人，保住了祖先留下的基业。

　　族长亲自站起来迎接古升三人：“多谢三位出手相助，雪狐族感激不尽！”古升连忙说道：“族长言重了，晚辈们愧不敢当！”族长说道：“三位不必谦虚，我雪狐族一向知恩图报，三位若是有什么要求尽管提来。”她看着三人，古升和左右的未明朱无照相互看了看，一起笑了。族长看三人不说话，又说道：“三位无需客气，我雪狐族旧居于此，还是积攒了一些珍宝的……”古升连忙说道：“前辈不用说了，我们别无所求。”族长疑惑：“三位恩人冒险深入这不毛之地，比定有什么事情，要是需要我们雪狐族帮助，尽管开口。”古升：“这个……”


第206章 情殇（一）

　　古升心中确实早有打算，帮助雪狐族御敌，然后请雪狐族人为自己带路。他谦逊的一笑，提出了自己的要求：“我们来自到这里的确是有事情要办——我们再找一个地方，所以希望你们能派人为我们领路。”族长爽快言道：“哦，这个没问题，我会派一个最好的向导给你的。”她特意强调了“最好”这个字眼，古升心中十分感激。朱无照问道：“族长前辈，你们为什么一直打仗？我们听到你们的敌人说道什么仙缘洞，是怎么回事，是不是因为这个洞才打仗的？”族长神色微变，旋即笑着岔开了话题：“没什么。你们也累了吧，玉儿，带三位恩人去休息吧。”傅玉儿乖巧的应了一声，带着古升三人离开。傅双晦微微低头，没有动一下。“晦儿。”族长说道，再没有人在的时候，身为长辈的族长更愿意这样称呼灵长老傅双晦。“晦儿，你是不是心中有些波动？”傅双晦浑身一震，连忙摇头：“不，没有。双晦身为灵长老，是要进仙缘洞的，不会有半分杂念。”“你心里明白就好了。”族长叹了一口气：“真是难为你了，这么多年左右的各族之中，追求者那么多，你都不假辞色，可是这一次……”“这一次晦儿也没有动心！”族长叹了一口气，心中说道：刚才你的耳朵分明动了一下，再听着他们离开的声音。“好了，也没什么事了，你回去吧。”“是，三姨。”傅双晦和族长有亲戚关系，她的母亲和族长是姐妹。

　　一出了族长的居室，乖巧的傅玉儿立即恢复了本来面目，兴冲冲的问古升：“怎么样，我双晦姐姐漂亮吗？”古升愣了一下：“为什么这样问？”傅玉儿笑嘻嘻的说道：“先回答我的问题吗，我姐姐是不是很漂亮？”“她真是你姐姐？”古升有些意外，两个人长得是有些相像。“那当然了，她母亲是我妈妈的二姐。”古升若有所思的点点头。见他还不回答自己的问题，傅玉儿有些着急了：“喂，你倒是快说呀。”朱无照笑道：“喂、喂是什么意思？现在你总该告诉我们，你的名字了吧？我听见你的母亲叫你鱼儿，你是叫鱼儿吗？”傅玉儿恼怒的瞪起了眼睛：“我叫玉儿，不是鱼儿！傅玉儿。”朱无照拍拍自己的脑袋，不好意思地笑笑。傅玉儿又在催促古升回答她了。古升无可奈何，只好打起了太极：“未明也看见了，你为什么不问他——可是他亲自出手，就了你姐姐，你知道要我们这为师兄出手，有多么困难吗？”傅玉儿眼睛一亮，盯着未明上上下下一阵仔细的大量：“他也有这么厉害？能够轻易打败犬戎？”“切！”朱无照为自己的朋友吹嘘起来，是从来不会吝啬牛皮鼓的：“犬戎算什么？我这位师兄，飞升在即，就算是你们整个北冰之原的所有高手聚在一起，都不是他的对手。”未明最不习惯的，就是这样说大话，马上就脸红了，连忙摆手道：“小猪不可乱说……”他的话还没有说完，前方的山洞内传来了一个倨傲的声音：“哼！是吗，好大的口气，那我们是不是要把所有的高手聚集起来，考验这位少年英雄一下？”言语之中积极讽刺，连古升得脸色都变了。

　　前面山洞拐弯处，走出来一个人，生得柳眉修目，玉面朱唇，身高六尺，风流倜傥。傅玉儿一看见他，顿时眉头一皱，极为厌恶的问道：“傅书典，你来做什么。偷听别人说话，羞也不羞！”朱无照小声地问她：“他是谁？”傅玉儿答道：“我们的卫队长，一直暗恋双晦姐姐，这一次定然是因为未明救了双晦姐姐，他心中嫉妒！”朱无照恍然大悟：“哦，不自量力的暗恋者……”他故意把声音放高，让傅书典听到，傅书典大怒：“你说什么？”朱无照一缩肩膀：“唉呀，好大的声音哪，吓死我了吓死我了——既然这么有本事，别人有危难的时候，怎么不挺身而出，反倒有别人去救自己的心上人？”若是论斗嘴，这世上没有几个人是朱无照的对手，简简单单几句话，把傅书典气的脸色铁青，嘴唇乱颤，就是说不出话来。傅玉儿拍手大笑：“哈哈……说得好说得好，傅书典这就是教训你，记住了，不要总是在自己人面前耍横，真的有本事，到底人面前表现去！”“你！”“我，我怎么了我？”傅玉儿两手叉腰，冲着傅书典一瞪眼睛：“你要把本公主怎么样？”“好，好，好！”他一连说了三个好，一甩袖子转身走了。“哼，小人！”傅玉儿冲着他的背影说了一句。帮助她气走了傅书典，傅玉儿对朱无照大生好感，称呼上也亲昵了许多。“无照，你看看他们两个就是不说，你帮我问问，他们觉得我姐姐漂亮不？”

　　朱无照笑眯眯的看着未明，未明被逼得急了，突然脑中灵光一现，伸手一指古升：“和我没关系，我是看到古升着急的手心都出汗了，自己却不肯出手，我才帮他出手的……”古升：“嗯？”傅玉儿有些疑惑，朱无照却深信不疑，他知道未明是个老实人，绝对不会说谎，因此把目光转向了古升：“古跛子，你那么紧张干什么？”“我……”古升不料一向不知变通的未明，竟然会倒打一耙，一时间不知道怎么说才还，结结巴巴的也没说出一个完整的句子来。那边里，未明心中不住地念叨：无量天尊，三清祖师在上，弟子未明有说谎了，犯了无为剑派的戒律，请祖师们重重责罚……他宁愿被祖师责罚，也不愿被朱无照追问那样尴尬。不过未明心中也在想，自己第一次说谎，完全是为了调和古升和龙狐之间的矛盾，却不料错成鸳鸯，两人竟然成了一对，这一次也是出于无奈，不知道会有什么后果？未明在心里不断的对龙狐道歉，若是真的发生了什么事情，未明觉得，那罪过可就大了。想到这一重，他又有些后悔，不该这么把古升扯进来，不过事已至此，反悔也已经来不及了。

　　傅玉儿却听到了朱无照对古升的称呼，连忙拉住古升：“别急别急，他刚才叫你什么，古跛子，你的腿脚不方便吗，你走两步让我看看。”朱无照连忙说道：“别胡闹了，我们之间的称呼那只是称呼，他早就不跛了。”古升哑然失笑：“傅玉儿，你到底要做什么？我跛不跛，和你有什么关系？”“当然有关系了！”傅玉儿一幅大惊小怪的样子：“我要为双晦姐姐挑一个最好的夫君！”“什么！”这句话是三个人一起喊出来的，六只眼睛惊诧的看着她：“你……”三人哑口无言。“怎么了，要不然我问你们干什么？”“呵呵呵……”三人一起发笑，古升看看未明，未明看看朱无照，朱无照再看看古升。“你们这是怎么了，这么古怪做什么？”傅玉儿不明白，还是朱无照发言了：“玉儿，首先呢，你觉得我的两位朋友是不是少年才俊？”“是呀，要不然也陪不上我姐姐。”“那么你觉得一颗宝珠是不是所有的人都会抢？”“那当然了，谁也不傻。”“所以，我这两位朋友就是两颗宝珠，早已经被人抢走了，哪还轮到你们北冰之原上的人呢？”傅玉儿终于明白了，她着急的辩解道：“那我们可以再抢回来吗，我姐姐比世上的任何一个女人都好。”朱无照说道：“那是你的想法。”他指着两人说道：“他们两个的爱人，一个是天下妖族统领的女儿，一个是七大世家之女，你觉得哪一个会比你姐姐差呢？”“这、这……”傅玉儿一着急，竟然一句话也说不出来。古升走过来拍拍她的肩膀：“呵呵，小丫头你想不到的事情，还多着呢。”

　　傅玉儿泻了气，白忙活一场，十分不满意的哼哼几声，当先走了，古升他们笑呵呵的跟在后面。四人去后，洞道内只剩下贝灯的光芒摇曳，良久良久，洞道的另一头，传来一声幽怨的叹息，一个人影从黑暗之中走出来，踽踽而行，影子在洞道里拖得很长，转过一个弯道，影子陡然折断。

　　山洞之内也不知道不知了什么机关，十分温暖，来到北冰之原之后，古迷糊第一次睡了一个安稳觉。“梆梆梆！”好梦不长，总会有人来破坏。“谁呀！”朱无照也是个懒鬼，被人搅了睡眠，自然很不高兴。门外的人没有回答，还是在敲门。朱无照用脚踢了踢未明，未明睡在最外面，老好人爬起来去开门。“是我。”傅玉儿站在门外。未明只穿了短衣，连忙闪身躲在门后面，脸上也不知道是因为不好意思，还是刚睡醒，有些微红：“噢，你稍等一下。”他关上门，把古升和朱无照全叫起来：“快起来，快起来，穿好衣服。”三个人人动作麻利，古升吟唱一声，不知道施展了一个什么法术，海青道袍自动落到了他的身体上，古升张开手臂，衣袖套在胳膊上，腰带自动扎紧。“好了，请进。”

　　傅玉儿笑着走进来：“这么晚了，你们怎么还在睡觉，一点也不像是一个修士。”朱无照抱怨：“和古迷糊一起睡觉，想早点起来都不行。”“古迷糊？”傅玉儿现在对古升的外号大感兴趣。又被朱无照揭了老底，古升十分不爽，斜了他一眼岔开话题：“你这么早来找我们有什么事情吗？”傅玉儿背着双手，往三人面前一站：“本向导来了。”“向导？”连朱无照都问：“你是向导？可是族长不是说派个最好的向导给我们吗？”傅玉儿怒道：“我就是最好的向导！”她整日在冰原上玩耍，跑遍了周围的雪山冰海，还真算得上雪狐族最好的向导。

　　“说吧，你们要找什么地方。”向导被忽视，很不满意，语气也生硬起来。古升言道：“确切的说，我们也不知道我们要找的是什么地方。”他又想了一下，问傅玉儿：“你们有没有什么传说，一直往北，会是什么情况？”傅玉儿摇头：“那不肯能。”“为什么？”“一直往北会越来越冷，没有任何人能够在那里生存，据说神仙都不行。”古升肯定地说道：“我们就是要一直往北！”傅玉儿站起来说道：“那你们还需要我这个向导做什么？”古升连忙拦住她：“你别着急吗，我们对这里的一切都不熟悉，自然需要你了。”傅玉儿摇头：“你们不知道，一直往北，谁都不知道会发生什么，我也不知道，这很危险！”“我们不怕危险。”未明说道。傅玉儿无可奈何的看着三个人，思索了良久，突然说道：“我有一个条件。”“什么条件？”傅玉儿没有立即说出来，反倒是来到门后，小心的向外开了看，古升说道：“放心吧，周围没有人监视。”他的元神一刹那已经检查了整个山洞。

　　傅玉儿还是不放心，小心的检查了一遍，又在门后张望了半天，这才放下心来，压低声音对他们说道：“我陪你们去，只有一个条件，带我姐姐离开这里。”古升大讶：“为什么！”傅玉儿叹了一口气：“你们不是想知道仙缘洞是怎么回事吗？这件事情，就要从仙缘洞说起。”

　　“仙缘洞是我们雪狐族的圣地，洞内究竟是什么样子，谁也不知道。但是仅凭洞口溢出来的灵气，我们雪狐族在洞口修炼，进境就比别的族快的多。这让其他各族很是嫉妒，因此才有雪狼族不断要来抢夺我们的仙缘洞。仙缘洞是这冰原上最神秘的存在，我们雪狐族每一任灵长老，都是侍奉仙缘洞的人，当他们的修为达到了一定的级别之后，就会进入仙缘洞，从此之后再也不会出来，谁也不知道他们去了哪里。因此灵长老是不能有一点私情的，他们是要献身给仙缘洞的人。”

　　古升惊讶，想不到这里的修士们，竟然和蛮荒之地的土著一样迷信！

　　“在我很小的时候，就开始跟随上一代的灵长老学习法术。在我之前，双晦姐姐就已经开始跟随上一任灵长老学习好几年了。那个时候我很小，什么都不懂，只知道争强好胜，姐姐偏偏总能在法术修行上战胜我，让我很不高兴，因此我对她一直怀恨在心……”


第207章 情殇（二）

　　“几年之后，我用尽了一切时间修行，却还不能够超越姐姐，看着姐姐一次次的受到老灵长老的夸奖，我的心，被嫉妒的毒虫日夜啃噬着，我嫉妒得快要发疯了，其实想一想，追根本就是毫无所谓的事情，老灵长老也一直夸奖，进境十分迅速，仅次于姐姐而已，可是那个时候的我，根本想不明白这些道理，我觉得我一辈子都要被她压制了，我必须超越她！我心灵中一片黑暗，一切美德和操守荡然无存……”古升听到这里，心中轻轻一顿，好像车轮刻在了石头上一样，他有些担心，下面发生的事情，那将是一个惨剧，他八百年的人间经验告诉他，那将是一个人们不愿意看到的惨剧。

　　傅玉儿突然话锋一转：“我们雪狐族，有一种加快修行速度的方法，但是十分危险：用高尚雪莽的毒，刺激自己的潜力。这种方法在雪狐族历史上几次重大危机关头，曾经挽救过我们的族类，因此我们都对此深信不疑。族中流传下来的记载，只是说这种方法灵验和有效，却没有强调它的危险，我不知道这些，那时的我那么年轻，什么都不懂，我决定尝试一下这个方法，我没有告诉任何人，自己偷偷的搞到了一瓶高山雪莽的毒液，服了下去……高山雪莽的毒液和一般的毒物不同，它是损伤经脉的，因此必须用真元来抵抗。可是，我失败了。高山雪莽的毒素太过强烈，我全身被毒素侵蚀，昏了过去。”

　　“等我醒来，身边坐着双晦姐姐，她告诉了我，修行最快的弟子，就是下一任的灵长老，灵长老必须终身孤独，还要死在那不知所谓的仙缘洞中。她是为了保护我，才拼命的修行，希望能够成为下一任的灵长老，这样我就不用去了。她为了救我，吸走了我身上的毒素，毒素在他体内沉积，毒瞎了她的一双眼睛。姐姐最喜欢看花，冰原上没有花，每年她都要远涉数万里，去南面看花，可是自从眼睛瞎了以后……”傅玉儿的声音渐渐的低沉，三个男人无人说话，鼻子有些发酸，未明的眼睛已经湿润了。

　　傅玉儿整理了一下自己的心情，抬起头来说道：“我可以陪你们一直往北，哪怕搭上我的生命也在所不惜，但是你们要保证，回来之后带我姐姐离开这里，给她新的生活、幸福的生活，不要让她留在这里，最终落得仙缘洞得下场——这是我能为姐姐做得唯一的一件事情了，你们答应吗？”只怕这世界上没有人能够拒绝，即便是没有交换条件，也没有人能够拒绝。古升毫不犹豫地一点头：“好的，我答应你。”傅玉儿没有像以往那样欢呼雀跃，只是淡淡的一笑，欣慰地说道：“谢谢你。”

　　他们要去的地方，没有再告诉任何人，因为冰原上的各族都认为一直往北，就意味着通向死亡。为了不让雪狐族的人担心，古升他们包括傅玉儿，都没有告诉雪狐族的族长，他们的目的地。出发前朱无照有些犹豫，拉住古升和未明说道：“我……”“怎么了？”未明看看他对古升说道：“他不想去了吧？”古升恍然：“你不想让我们为冒险？”朱无照低着脑袋，没有说话。古升笑了，拍拍他的肩膀说道：“你怎么这么胆小？冰原上的人认为那里是死地，那是对他们而言，对我们可不一样啊，我们的修为，比他们高出百倍，你有什么好担心的？”朱无照摇摇头：“我不是那个意思……”本来能言善辩的他，一旦遇到兄弟感情，反倒吞吞吐吐说不清楚。“我知道你是什么意思，你不就是不想让我们为你冒险吗？可是什么是朋友？要是一点风险也不能位朋友承担，我们还算得上是朋友吗？”朱无照抬起头来，拽着古升和未明：“不管怎么样，你们要答应我，一旦有危险，我们马上撤退！”他神态坚定，语气不容商量。古升无可奈何：“好吧，我们会把握分寸的。”

　　“你们准备好了吗？”傅玉儿已经来了，三人一笑：“好了，我们走吧。”出了山洞，雪原上整个雪狐族都来为他们送行，白茫茫的雪原上站着上百名雪狐族的族人，族长亲自为他们捧来一杯清酒：“喝了吧，这是我们族人祝福！”三人一笑，接过来一饮而尽。清酒乃是用冰原上的雪水酿成，清澈甘洌，芳香扑鼻，难得的好酒。朱无照一饮而尽，口齿余香，肚中的酒虫却被勾了出来，他看看族长，想开口讨上一坛，又觉得与今天的这离别的场面有些不相符，最终忍了忍，压下心头的渴望缩到了一边。族长一挥手，身后几人走了上来，族长笑道：“雪狐族没什么好礼，这几盘东西还请你们收下。”古升连忙推辞不受：“这个不必了，族长太客气了，能在这冰天雪地里结识热情得雪狐族，我们也很高兴，要是拿我们当朋友，就不要如此客气了。”族长一笑：“我要是再客气，就显得小气了。那好，你们就收下一盘吧。”古升问道：“这是什么？”族长道：“这是我们世世代代在冰原下收集得寒霜玉。”她揭开盘子上的白绸，盘子上整整齐齐的摆着四排十六块各种形状的蓝色玉石，晶莹剔透，寒气逼人。这可是好东西，在无涯国内十分难得这样纯净的寒霜玉，就算是在落山世界，也找不到。想到刚次推辞了那么多宝贝，古升心中一阵后悔。

　　看到古升他们收下了十六块寒霜玉，族长又一挥手，一群人抱着坛子罐子上来。“这又是什么？”古升问道，族长一笑：“这几坛是你们刚刚喝的‘雪饮酒’，其余的都是一些食物，三位功力高深，早已经达到了辟谷的境界，但是吃些东西的习惯总还是有的，因此也给你们准备了一些，冰原上找食物，可不方便……”朱无照大喜，插口说道：“族长前辈真是善解人意，知道我最喜欢喝酒，哈哈……”他欢天喜地的抱起两坛酒，一副心满意足的样子。族长慈祥的一笑，古升朝雪狐族人一拱手：“古某就此别过，后会有期！”他一躬到地，起身来和几位同伴一起，架起法器，往北飞去。自始至终，都没有见到傅双晦的出现，三人心中都有些奇怪。不管怎么说，也是救命恩人要走了，怎么连送也不送一下呢？傅玉儿看到三人闷闷不乐，其实她自己心里也在奇怪，姐姐今天怎么会没来？这样的盛大仪式，全族出席，按说姐姐一定会出现的，娘竟然也不派人去叫她，真是奇怪。往北的形成，就在这样一片疑惑之中展开了。

　　架着法器飞了几十里，古升三人突然落了下去。“怎么了？”向导问道，朱无照言道：“坐船。”“坐船？”傅玉儿有些莫名其妙，这里又不是大海，做什么船啊？“喂，这里离冰海还远着呢，就算是到了冰海，那里全都是冰山，也不能坐船啊。”朱无照哈哈一笑：“少见多怪的小老乡，你就等着吧。”傅玉儿大怒，在雪地上和他追打起来：“你敢说我土！”两人一阵笑闹，朱无照头上戴了一顶白帽子，原来是被傅玉儿的雪球打中。那边古升和未明已经把石舟放了出来。看到这样巨大的一艘石舟，傅玉儿惊讶道：“就是这个？”她走过去敲敲“好硬，石头的！能跑吗？”朱无照骗她：“能跑，真的。一会你就看到了，就在这里、这里、还有这里，伸出六条腿来，像马一样跑的可快了！”傅玉儿从来没有听说过这样奇异的事情，眨了眨大眼睛：“真的吗？真的吗？”古升三人一起哈哈大笑，傅玉儿马上明白过来，眉毛一皱：“朱无照，你又骗我！”朱无照笑得肚子疼：“哈哈，你真有意思……”古升拉着傅玉儿来到石舟前面，指着一扇门对她说道：“从这里进去。”“这里？”她很奇怪，这里明明是一块石头，怎么进去？她伸出手，按在了那一扇门上，整个手掌立即没进了那一片石头之中。傅玉儿吓了一跳，连忙把手缩回来，古升一笑，自己率先走了进去。傅玉儿听到石舟内传来古升的声音：“别害怕，快进来吧。”傅玉儿还是有些担心，不住地问道：“真的吗，能进去？”她在一堆疑问之中，试探着走了进去，眼前一片掩饰的褐黄色一闪而过，景物一边，古升站在她面前，微小的看着她。石舟内一应俱全，还有很多傅玉儿不曾见过的景致摆设，她一生欢呼“天哪”，连忙四处看了起来。朱无照和未明也进来了，三人各就各位，朱无照高呼一声：“出发！”他故意加大了力量，石舟猛地冲了出去，傅玉儿一声尖叫倒了下来……

　　然而这个恶作剧可谓害人害己、搬起石头砸自己的脚，傅玉儿倒下来，恰好压在了他的身上，两人近距离接触，朱无照问道一股幽香扑鼻而来，原来傅玉儿的脸蛋，恰好贴在了他的鼻尖上。朱无照脸上一红，傅玉儿已经起身了，朱无照还在想入非非。傅玉儿一看他的神情就知道他在想什么，顿时羞恼的斥道：“不许胡思乱想！”朱无照：“切！我还不乐意想呢，我也是一颗宝珠，早已经有主了，你就死心吧！”傅玉儿一笑：“你？哼！”满脸的不信。朱无照底气不足，硬起头皮：“没错，就是我，怎么了！本少爷现在已经定下了一门仙亲，你看不出来吧？”傅玉儿一愣：“仙亲，仙亲是什么意思？”古升和未明一起笑了，不愧是朱无照，这样的名词都能想得出来。朱无照得意洋洋的把事情说了出来。傅玉儿不屑道：“切，堂堂男子汉，连老婆都要朋友帮你找，你羞也不羞？”出人意料的，朱无照这一次竟然没有反驳，默不作声的操作石舟。傅玉儿自知失言，连忙怯生生的道歉：“对、对不起啊，我，不是那个意思啦……”朱无照一笑：“哈哈，没关系，我不会放在心上的。”古升和未明相视一眼，都没有说什么。

　　“对了，你们还没有告诉我，你们要到那个地方去做什么呢。”傅玉儿问道。古升一边平稳输出自己的真元，一边说道：“我们去找一样东西，现在我们很需要哪样东西，刚才小猪也说了，一百年之内他必须飞升，否则一切免谈。我们这次就是去找一样东西，让他在一百年内能够飞升。”傅玉儿大感兴趣，连连问道：“什么东西什么东西，真的这么好吗，要不我也试试？”古升笑了，好像女孩子都这样，一点小便宜都能勾起她们的兴趣。“很危险的，小猪是为了讨老婆，不得不冒险。你找什么急，又不是仙界有个老公在等你？”傅玉儿脸上一红，狠狠的啐了古升一口。石舟这样平稳的行使，遇到有风暴的时候，就找一个地方躲避一下，躲避暴风雪的时候，往往是最幸福的时光，因为四个人躲在石舟内，喝酒吃肉，又不用照顾石舟，海阔天空的聊天，古升不断的说一些轶闻趣事，众人听的津津有味。有时候她们也说说在海外海上的见闻，傅玉儿每次都听得心驰神往，对冰原外面的世界，十分向往。

　　这一天，未明突然说道：“咱们进入北冰之原，也有两个月了吧？”几人一算时间，离开雪狐族已经一个月了，再加上前面的一个月时间，还真是已经快两个月了。“时间可真快啊，”朱无照说道：“两个月了，还是一无所获！”他摇摇头，古升鼓励他：“没关系，会有收获的。”石舟外面，狂暴的风雪将磨盘大小的石头吹得飞上天空，狠狠的撞击着地面上的一切东西。这里常年气候恶劣，山峰都被中年的风雪剥蚀得好像一个个馒头顶，古升他们的石舟，就在一座馒头顶的后面。狂暴的风雪之中，古升他们躲在石舟内并没有注意到，随着风雪渐渐变小，远处的景物显露出来，一道长长的蓝色飘带，缭绕在远处的天空之中。


第208章 飞来劫难（一）

　　暴风雪之后，巨石落下，石舟外面传来一阵“嘭嘭”的声音，有不少都砸在了石舟上。夜空深邃，星河浩瀚。待一切平静之后，已经在石舟内憋了几天的四个人，迫不及待的钻了出来。“啊！”望着夜空灿烂星汉，古升发出了一声赞叹，北冰之原上的星空，清晰无比，比在无涯国内看到的星辰，要多出不。傅玉儿仰头望去，中天一道银色的匹练，宛若一条银龙盘旋在天际。“真美啊！”朱无照赞叹：“想不到在这里看星空，竟然这样美丽。以前在烟雨峰上，每天睡觉前都在看星星，却没有这种感觉。未明，你说呢？”朱无照喊了未明一声，却没有人回答，他有些奇怪：“未明，我在叫你呢，你在干什么呢？”他一低头，只见未明出神的望着北方，那个方向上，有比星辰更加美丽的景色，一道蓝色的飘带回荡在天空中。“天哪，古跛子，你快看！”古什闻声望去，心中一震，三个人几乎是同时想到了，一起激动的喊道：“就是哪里！”三人都从对方眼中看到了狂喜，不用说这就是极北之地玄圣仙帝的牧兽场了。“快！”三人一起奔回了石舟，朱无照拉了一把还在愣神的傅玉儿，傅玉儿问道：“怎么了？”“快走。”

　　傅玉儿不知道是怎么回事，还以为有什么危险呢，连忙跟着他们回到了石舟中，索尼人兴奋不已，一起催动石舟，傅玉儿一声尖叫，再一次倒在了地上……

　　望山跑死马，何况是望天呢？看似并不遥远，可是整整过了三天的时间，他们全苏催动石舟，才到了那一片蓝色的飘带之下。三人都有些疲惫，从石舟之中出来，仰望着天空中的飘到，那飘带此刻就在他们头顶，近处看得分明，才觉得它更加美丽，如同大海一般的湛蓝，在天空之中上下起伏，好像海浪一样的飘动。“真美呀！”傅玉儿说道：“这就是你们要找的地方？”古升一路上都在留意，又没有什么黑芒之类的东西出现，很可惜，直到现在也没有发现类似能够带着他们进入这飘带后面的世界的东西。来到了飘带下，古升的心却凉了，他知道，他们进不去的。“我们上去看看。”朱无照提议，傅玉儿马上应合，两人率先飞了起来，一直往上升，眼看着距离那蓝色的飘带越来越近，傅玉儿一阵兴奋。那飘带原来是一种很奇特的气体，好像砂粒一样的气体漂浮在天空之中，好像轻纱一样。傅玉儿忍不住伸出手去触摸那神奇的蓝纱，朱无照连忙提醒她：“不要！”可是已经晚了，一道蓝色的光芒窜进傅玉儿的身体，她一声娇呼坠落下来。朱无照连忙追上去抱住她，以免她坠落地面受伤。古升在下面嘲弄他：“有我们两个在下面，你还担心什么？是不是想趁机来个拥抱啊？”朱无照十分难得的脸上一红：“你别胡说，我这是好心。”古升不信：“黄鼠狼给鸡拜年，能安什么好心？”

　　朱无照把傅玉儿救下来，一阵“抢救”，又是掐人中，又是拽耳朵，忙活了半天，却没什么效果，古升摆摆手：“你就别趁机占便宜了。”他抬头看看天空中的飘带，若有所思地说道：“玄圣仙帝不会怕我们找不到他的牧兽场，才专门给我们设下这样一个路标吧？”未明疑惑的问道：“你的意思是……”“只怕另有玄机。”古升慢慢的飞到了天空中，靠近了观察那蓝色的飘带，蓝色的气体聚集在一起，形成一颗颗细如砂粒的小粒，古升从来没有见过，哪一种气体能够形成这样的姿态。那些砂粒在空中形成了一个通道一样的飘带，摇摇晃晃……“有什么发现？”未明也上来了，古升摇摇头：“没有。”他一翻手，从储物戒指里面拿出来一块仙玉，丢进那蓝色的飘带之中，只见蓝光一闪，仙玉化作一片玉屑飘落下去。古升和未明心中一震，异口同声：“好厉害！”看来傅玉儿还算是幸运的。两人回到地面上，朱无照运功融化了一块冰，冰水浇在傅玉儿的脸上，她“嘤”的一声醒了过来。“这是怎么回事？”傅玉儿问道，古升反问她：“你看到了什么？”傅玉儿茫然的摇摇头：“我……我不知道。”她不说她什么也没有看到，只是说自己不知道看到了什么。古升没有留意这个用词，点了点头，并不抱什么希望：“咱么四处看看吧，找找有没有入口。”“找入口？”傅玉儿有些不明白，朱无照笑道：“不找入口你怎么进去？”傅玉儿一骨碌爬起来道：“这里什么阻挡也没有……”她一步迈出去，话还没有说完，第二步就一头撞在了一堵无形的墙上。“砰！”被弹了回来。朱无照一脸的坏笑。

　　“这到底是怎么回事？好像你们早就知道会是这样？”古升他们在前面沿着那堵无形的墙走着，傅玉儿在后面飞快的追着问道。古升一边不断地用手试探，一边回答她：“没错，我们的确知道。这里面的原因，说起来可就长了，你要是有时间，让小猪说给你听吧。”朱无照的嘴一时半刻也闲不住，马上开始滔滔不绝的给傅玉儿讲起来。

　　他讲完了，黑夜已经过去了，一缕晨光出现在地平线下。可是，他们还是没有找到入口。古升停下来，叹了一口气：“算了吧，不可能有入口的。”未明不死心，放出自己强大的元神，最大范围的在那堵墙上搜索了一遍。直到他觉得不能再扩大范围了，有些晕眩了，才收回自己的元神。古升问道：“怎样？”未明摇摇头，三人一阵失望。未明的元神在三人之中是最强大的，因此古升根本就不用试了。找不到入口，即便是站在这里也没有什么用处，大家一阵颓唐，好像泄了气的皮球。“走吧，我们先回去，再想办法。”古升心中的倔强上来了，他就不信找不到办法。大不了去落山世界，搜遍整个落山，把那一团黑芒找出来，带到这里让它帮自己打开入口。可是这个办法古升也没有丝毫的把握，毕竟那一团黑芒，几次他都没有抓到。未明有些不甘心，又仔细的寻找了一遍，再一次放出元神，却再一次无功而返。朱无照道：“走，快回去吧。门中正是需要人手的时候，我们出来的时间，已经太长了。”他站起来，朝石舟走去，大家虽然都很不甘心，却也无可奈何。

　　石舟再一次起飞，离开了那瑰丽的蓝色飘带。

　　一个月之后，他们终于看见雪狐族聚居的那一座雪山了，傅玉儿在石舟内想出了一个严密的计划，告诉古升三人：“今晚三更，你们在山顶准备好石舟，我会把双晦姐姐带来的，你们接到她，马上就走，不用管我。”古升言道：“只怕她不肯和我们一起走。”傅玉儿狡黠的一笑，从怀中拿出一只玉瓶：“这里面是一种很有效的迷香，我会让她很听话的跟你们走的。”古升点点头：“只要你安排就好了。”傅玉儿又叮嘱了一遍：“记住，三更，山顶！”三人点点头。

　　石舟在雪峰下降落了，一下石舟就能够看到雪狐族的山洞，此刻，山洞外没有人把守，巨大的岩石堵在洞口。四个人收起了石舟，一起走向山洞。还没有到洞口，古升耳朵一竖：“等等！”他拦住众人，傅玉儿奇怪：“怎么了？”“你们听，这是什么声音？”其他三人一起仔细聆听，在寒风之中，传来一丝丝的奇异声响。“好像是兵器的声音。”未明说道，古升脸色一变，赶忙奔向山洞，山洞口被巨石堵死，傅玉儿大声的呼叫，里面没有人回应，傅玉儿也慌了：“出事了！”古升喝道：“闪开！”傅玉儿刚刚让开，古升一张劈出，一声巨响洞口的巨石裂成了五块，轰隆隆的滚落下来，洞口露了出来。可是里面还有一道石门！傅玉儿着急得快要哭出来了：“他们把门堵上了，里面一定出事了。”古升毫不客气，黑光一闪，神刀出鞘，“铮铮”两声在石门上切出一个入口，身体一缩钻了进去。刚一进石门，迎面一道电光射来，古升神刀一横，电光“滋”的一声射在神刀上被神刀化解，他对面，是一群形状奇特的人，身边是三名雪狐族的弟子，地上还躺着五个人。对方人数众多，围住那三名雪狐族的弟子疯狂攻击，古升没时间多说，一声大喝，神刀劈出，一道黑光化作一条黑龙在山洞内飞窜而起，威慑四方。黑光过后，对面的敌人已经不剩下几个了，神刀一出，威力无人能挡。古升收刀而立，大声喝问：“你们是什么人，为什么杀害雪狐族人？”对面几人看到他如此神威，不敢与之交战，怪叫一声转身逃走。

　　看到敌人已退，那三名雪狐族人，摇晃一下，一起倒了下来。傅玉儿已经进来了，看到那三人连忙问道：“傅月，傅明，傅达，你们，你们这是怎么了，家里怎么了？”她搀扶着那三名弟子不住地问道，一名雪狐族弟子口中吐血，断断续续地说道：“是、是傅书典，他、他勾结、雪狮族，偷袭我们……”“傅书典！”傅玉儿咬牙切齿：“我就知道这个小人早晚是个祸害！”她一怒而起，快步朝山洞里面跑去。古升和未明朱无照害怕他一个人出事，匆匆交待了那三人之后，连忙追上去。古升还记得，傅书典这个人，就是上一次刚从族长的洞室出来，就遇到的那个人，一直仰慕傅双晦，看来是因爱生恨了。

　　他们顺着山洞追进去，几乎每一条坑道，都有雪狐族倒下的尸体。那些尸体死状极惨，有的横卧，有的站立，有的则是被生生的钉在石壁上，每一具尸体手中，都握紧了兵刃，战斗到最后时刻。在这样狭窄的山洞内，大型的法术不能施展，法器在这里也是处处受制，缩手缩脚，好不如当作兵刃使用来得方便，这完全是一场肉搏战，倒更像是凡人之间的战争，而不像是修士们之间的战斗。看着族人们的惨死，傅玉儿热泪盈眶，她的手已经变成了狐爪，细长锋利的爪子不住颤抖，显示着她内心的剧烈波动。爪子上尖尖的泛起了金光，突遭大变，让她在短短的几刻钟内迅速的成熟起来。

　　战斗已经到了尾声，从地上的尸体来看，八成都是雪狐族的，战斗的结果已经可想而知。一直到了族长的洞室，都没有找到一个人。望着空空的洞室，傅玉儿一声大叫，狐爪划过石壁，石壁上留下了深深的三道爪印！她突然想起了什么，飞快地转身朝一个方向跑去，穿过了一个个大大小小的山洞，逶迤曲折，若不是有傅玉儿带路，古升他们三个，必然会迷路的。他们紧跟着傅玉儿，生怕一不小心跟丢了，就找不到她了。这里很是隐蔽，一路上也没有再见到尸体，前面山洞一拐，傅玉儿突然消失了。古升三人大惊，连忙追过去，耳中听到傅玉儿一声尖叫：“娘！”

　　三人暗道不好，连忙赶上前去，山洞转过一个弯，突然宽敞起来，这里竟然隐藏着一个近百丈长的巨大洞室。洞室内，到处都是人，古升他们刚进来的时候看到的那样形态和装束都很奇特的雪狮族人，站满了整个洞室，团团围住了一个人。那个人，就是傅双晦。而傅双晦对面，一名头戴金冠的雪狮族人，他的身边站着满脸煞气的傅书典，傅书典的手中抓着傅玉儿的母亲，雪狐族的族长。她已经陷入了昏迷，看来已经身受重伤。

　　“傅书典，你这个叛徒，快放了我娘！”傅玉儿大声嘶喊，傅书典鄙视的看了她一样，没有理她，而是深情地对傅双晦说道：“晦妹，只要你答应我，我就放了她！”傅双晦幽幽一叹：“你为了一己私欲，出卖了整个雪狐族，你以为雪狮族人真的会履行和你的约定？”“会的会的！”他急促地说道：“天吼族长已经答应我，一定会履行和我的约定！”傅双晦神情落寞：“他们想要的，不过是雪狐族的仙缘洞，只要找到了仙缘洞，马上就会杀了你我……”


第209章 飞来劫难（二）

　　“不会的！”傅书典有些不顾一切地大叫：“天吼族长用他们祖先的灵位向我发誓，一定会履行诺言的。”这时站在一边的雪狮族族长也站出来说道：“不错，本王保证，一定会遵守和傅书典的约定，只要你告诉我们，仙缘洞的所在，本完就放了你们两个，和你们的族长。”他的声音宏亮，震得整个山洞嗡嗡作响。傅玉儿推开雪狮族人，跑到傅双晦的面前：“姐姐！”傅双晦叹息道：“你回来做什么？”“我来救你们！”傅双晦摇摇头，侧儿一听，对古升说道：“古道友，你也来了。”“嗯。”古升答应了一声，三人一起走了过来。傅双晦道：“我拜托你一件事情。”“可是将傅玉儿带走？”傅双晦轻轻一点头：“你一定要答应我。”古升没有说话，心中不知道是怎么想的。傅双晦朝着雪狮族人惨然一笑：“你们想知道仙缘洞在哪里？好吧，我告诉你们。不过你们要先放了族长。”“不行！”傅书典马上回绝：“若是我放了族长，她不说出来，怎么办？”傅双晦淡淡说道：“我孤身一人，还能跑了吗？”天吼想了一下，朝傅书典一点头，傅书典还想再说，天吼一瞪眼，傅书典无奈猛地一推，把族长推了过来。傅玉儿连忙接住母亲，抱在怀中一阵痛哭，可是任她怎么抢救，族长也没有一点反应。古升长叹一声：“她已经走了……”“娘啊！”傅玉儿悲痛欲绝，抱住母亲的尸体大哭起来。傅双晦民色惨白，傅书典连声催问：“仙缘洞在哪里？”仙缘洞乃是雪狐族的圣地，虽然是一族受益，但只有族长和族长继承人、以及灵长老才知道在哪里，其他人一概不知。“傅书典，数典忘祖！”她性格恬静淡雅，说出这样的话来，已经是最狠毒的言辞了。可见她内心，对傅书典已经是极为愤恨。她朝傅书典招了招手：“你过来。”傅书典愣了一下，傅双晦突然一笑：“你不是那么喜欢我吗，你过来啊……”傅书典心中一喜，连忙走了过去。傅双晦口唇一阵微动，手中撒出一片荧荧的蓝光，蓝光落在她背后那一面石壁上，石壁渐渐的起了变化。

　　傅双晦说道：“天吼，你想知道仙缘洞在哪里，我告诉你，就在这里，你看……”她伸手朝后一指，刚才的那一面普通石壁，被她施展了一个法术之后，竟然变成一面翠绿色的墙壁，好像一整块玉石一样，而那一面玉石之中，溢出来浓厚的灵气，证实了傅双晦所言不虚。天吼大喜，双眼直瞪着那仙缘洞，口中连升喜道：“好、好、好！你放心，本王会履行承诺的……”傅双晦突然伸手抱住傅书典，傅书典心头涌上一阵狂喜，不顾一切的抱紧了他一直魂牵梦绕的人！傅双晦朝向古升：“照顾好玉儿……”她已经失明的双目之中，伸出了两地干涩的清泪！古升心中升起了一股不祥的预感，傅双晦猛然向后一撤，大声喊道：“傅书典，你那么喜欢我，就陪我一起死吧！”两人一起投进了哪一面翠绿的石壁之中，石壁好像一湾碧绿的湖水一样吞噬了他们两人，傅玉儿一声凄厉的尖叫：“姐姐！”紧接着也奔了进去，古升一把没有拉住，回头看了雪狮族众人一眼，喝道：“在我回来之前，离开这里，否则杀无赦！”他一转身钻进了仙缘洞中，未明和朱无照毫不犹豫地钻了进去。天吼呆呆的看着这突如其来的变化，傅双晦宁愿用自己的死，来惩罚族中的叛逆，以刹那之间所有的人都死了，只剩下了雪狮族人。仙缘洞的传说他倒是听说过的，只有进去的，没有出来的，而古升最后的那句话，他并不放在心上。不管怎么说，雪狮族着一次大获全胜，抢占了雪狐族的宝地，全族欢庆，整整三天三夜！

　　古升钻进仙缘洞，只觉得一股巨大的吸力牵引着他一直往前，身体背这股巨力撕扯，好像快要散开一样的剧痛。四周是一片奇特的蓝色，一颗颗小颗粒呼啸着从耳边冲过，噼噼啪啪的打得他脸颊生疼。傅玉儿就在他们前面不远处，而傅双晦和傅书单，则已经看不见了。傅玉儿在这个时候，闹中突然灵光一闪，奋力的队后面的古升喊道：“我知道了，我知道我看见什么了，我们在那一条蓝色的飘带里面……”古升心中一震，他也有些印象了，周围细小的颗粒，不正式组成那一条蓝色的飘带的颗粒吗？真所谓谈破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，想不到雪狐族的仙缘洞，就是通向玄圣仙帝牧兽场的通道。这样的巧合，他应该是喜还是忧呢？

　　也不知道过了多久，耳边那呼啸的声音突然消失，紧接着古升觉得自己身子一轻，从天空跌了下来。“扑通”一声摔在了地上，地上铺满了厚厚的软草，一点也不疼，古升身边两声响，朱无照和未明也掉了下来。“哎哟！”朱无照叫了一声，他最倒霉，跌下来的地方恰好有一块突出的石头。傅玉儿从前面不远处的一丛灌木之中爬了出来，跌跌撞撞的跑了过来，不住地问道：“这里是什么地方，怎么会是这个样子？”古升环视四周，一片海一般的湛蓝色：脚下的小草，高大的树木，远处的群山，都是海一样深情地蓝色。这里是一批那蓝色的世界，在这里，蓝色取代了象征生命的绿色，不论植物还是动物，都是以蓝色为主。他感叹：“这里是仙界玄圣仙帝的牧兽场！”

　　傅玉儿突然一声尖叫：“姐姐！姐姐呢？我要去找姐姐……”她飞快的跑了，古升连忙追上去：“你干什么？你这样漫无目的，怎样找到她？”未明盘腿坐下，元神放出，刹那之间搜遍了广大的范围，很快他就睁开眼睛：“跟我来！”他飞起来朝着不远处的一座山峰而去。其他三人连忙跟在他后面，短短的路程很快就到了，在那作蔚蓝色山峰下，一块巨石旁，躺着两个人，傅书典胸口上插着一柄小巧的金色弯刀，傅玉儿一眼就认出来那是傅双晦的弯月匕。在傅书典不远的地方，傅双晦斜靠在巨石上。“姐姐！”傅玉儿连忙冲了下去，傅双晦勉强睁开双眼：“你，你怎么也来了……”“我来找你，你不用担心，我一定会就你的！”傅玉儿把傅双晦扶正，双掌贴在她的背心上，一道妖元输出，傅双晦精神一振：“不要白费力气了，来到这里我们谁也别想离开，不要浪费你的妖元了。”古升取出一枚仙丹：“快吃了吧。”傅双晦闻到一阵扑鼻的幽香，她淡淡地笑了笑，谢绝了古升的好意：“不用了，给我浪费了。会有人救我的。”古升疑惑：“你说什么？”“这仙缘洞内的事情，我多少还是知道一些的。师傅告诉我，来到这里自然会有人接我们走的，你就放心吧，那些人是不会让我死的。”古升“噢”了一声，突然明白了，这里连接着玄圣仙帝的牧兽场，看来就是玄圣仙帝的人将他们一代一代地接走，不过玄圣仙帝要她们的雪狐作什么？在落山世界崇圣仙帝牧的是强大的兽皇，来拉战车，可是玄圣仙帝要力量并不强大的雪狐作什么呢？

　　这是，远处传来了一阵“得得得”的声音，傅双晦惨然一笑：“他们来了，你们一定不要阻止他们带走我，你们不是对手……”古升一笑：“不是他们来了，是万事通来了。呵呵。”晏福和他的小毛驴出现在这样湛蓝的世界里，显得很不协调，古升老远就听见他爽朗的笑声：“哈哈哈……万事通，这个名字我喜欢，以后我就不叫晏福了，改名叫万事通了。”古升也笑道：“前辈，这名字也可以随意更改吗？”晏福哈哈一笑：“有什么不可以？我老头子已经记不清自己到底叫什么了，这晏福也不过是随口编了一个名字。”古升抱怨道：“您既然知道入口，为什么不告诉我？还得我们白白折腾了这一通。”晏福言道：“这是你必须经历的过程，很多事情我都知道，但是我直接告诉你结果，你是不会接受的。”晏福话里另有深意，只不过古升现在还不明白。“那您现在应该告诉我了，雪蚕丝在哪里吧？”晏福一抬头，顺手一指：“不久在哪里吗？”古升顺着他的手指望去，远处一座雄伟的高山。“我去。”朱无照飞快的超那座山峰飞去，只要来到了这里，一切就简单了——晏福早就说过。

　　古升又问他：“万事通老前辈，你说这里为什么是一片蓝色的世界？玄圣仙帝为什么需要雪狐呢？他为什么不像崇圣仙帝那样在这里放牧兽皇，驾驭战车，对自己的战斗力，也是大有提升啊！”晏福道：“你这个狡猾的家伙，都叫了我万事通了，不是逼着我回答，要是我答不上来，这名字不是要被抹掉？”古升嘻嘻一笑，其实就是这个意思。晏福咳嗽了一声：“好吧，我也该再告诉你一些仙界的事情了。玄圣仙帝可是个情种，他的仙后翎妃痴迷蓝色，尤其喜欢大海的蓝色，玄圣仙帝与她极为恩爱，对她可谓言听计从。为了她，特意在此开辟了这样一个牧兽场，其实是用来供翎妃游玩的，这里处处都是海蓝色，翎妃最喜欢的颜色，至于收集雪狐吗，其实就是为了给翎妃拉车，铃妃的蓝羽香车，在仙界可是十分有名的，用十二头雪白的雪狐牵引，呵呵现在就差这最后一头了。”晏福用手一指傅双晦：“只怕她也没料到，这最后一头，是个瞎子。”他虽然说得露骨，但是不知为什么，却不让人心中有一点的不舒服的感觉。

　　古升连忙说道：“前辈，你快救救我们吧，趁他们还没有发现之前，赶紧把我么救出去。”晏福呵呵一笑：“不忙不忙。这两位也算是奇女子了，世上难得有这样重情重义的女孩子，我一定会救的，你放心。”古升听他这般赞许两人，心中也很赞同，的确啊，正道日益黑暗，倒是在妖途之中，偶有知己。晏福似乎看出来他在想什么，转头去问傅双晦：“孩子，你们雪狐族修的是什么功法？”傅双晦也知道眼前这人不凡，恭敬的答道：“是道家的一气三清诀。”古升浑身一震，大感意外：“你不是妖吗……”“妖怎么了，妖也可以修练正途的，是你不知道。”晏福眼神奇异，看着古升。古升低下了头，心中刹那之间转了不知道多少个年头，从自己刚刚具有意识开始，整个的一生好像一列疾驰的马车在他的脑海之中飞快的驰过，他以往的基本观念被打得粉碎：原来妖也可以修道！那么魔呢？他的一具骷髅身，是不是也可以修道呢？如果当时不是因为认为自己不能修道，是不是也会选择名门正派？真的就是那样一个念头，改变了他的整个一生！

　　“道法自然，万流归宗。天人合一，亦能包罗万象。不是魔选择了你，而是你自己选择了魔，你现在可明白？”晏福的话一字一句都好像千斤重锤一样敲在古升的心上，让他以往的一种观念，坚固的好像山峰一样的观念，瞬间倒塌了。“你还可以选择，道不会摒弃你，只有你自己疏远道……”

　　古升的心，渐渐的往道的一方靠了过去，他眼神渐渐清澈，以往那一丝的阴郁慢慢融化，晏福看到自己即将成功，心中大喜，正要在出言相劝，却不料一声大喝：“紫老二！”周围的景物突然退潮一般的退去，一切变的炽热干燥，一团黑色的光芒从古升的脚地升起：“你太过分了！”


第210章 快马回程

　　晏福呵呵一笑：“我道你黑三儿的脾气有多好呢，原来还是憋不住了……”那黑光化作一个人形，晏福开玩笑道：“哦，这个形象倒是比我老头子的帅，可是你没想到吧，老头子这个样子，更具亲和力，否则你怎么这么久还没有什么成果呢？换一个吧。”那人恼道：“你太过分了吧，竟然这样明目张胆，你当我不存在吗！”晏福也不介意，任由他大吵大叫：“我这么做怎么了，难道你就光明正大了？你用那样的诡计，让我们以为圣魔一体已经死了，若不是凑巧被我看到，我们还真的以为要再等八百年呢。你可倒好，现在还指责其我了，你们三个有多磊落？”黑三说出一番歪理，把晏福气得哭笑不得：“不管怎么样，我们都是魔，怎么做也说得过去，可是你们是正派，和我们不一样，怎么能做这样的事情？”晏福愣了一下，还真的不知道怎么反驳他好。黑三把晏福说得哑口无言，极为得意，接着又说道：“好了，我这次只是警告你一下，下一次别再让我看见！哼！”周围景物随着黑三的潜伏，恢复了原状，古升他们只是觉得一楞神，没有意识到发生了什么。晏福若有所思的想着问题，故升问道：“前辈，您怎么了？”晏福一笑，摇摇头：“哦，没什么。”远处一到人影射了过来，朱无照手中捧着三个白色的圆球回来了。

　　“拿到了？”“嗯，没错。你们看。”朱无照把手中的雪蚕茧拿给大家看，晏福扫了一眼点头道：“没错，就是他了。好了时间不多了，我们快离开这里。”有黑三从中作梗，今天想要把古升导入正道，是不可能了，只要另找机会。晏福虽然面上镇静，其实心中焦急，毕竟黑三在古升的身体内，随时随地可以诱惑古升，自己过一段时间才能和古升见上一面，说服罗罗道人的事情也失败了，他现在面临的形势，不容乐观，失去了今天这样一个好机会，下一个机会还不知道要等到什么时候呢。古升并不知晓晏福心中所想，他催促道：“前辈，我们怎么出去啊？”傅玉儿咬牙切齿的说道：“我们杀回去，把雪狮族的人全部杀光！”古升心中叹息，突遭大变，让这样一个本来很可爱的小女孩的心，也变得只剩下了仇恨。晏福微微一笑，淡淡说道：“他杀你、你杀他，他的子孙再来杀你，仇恨是无止无休的，这样冤冤相报什么时候是个头呢？”傅玉儿一甩头：“灭族之仇，岂能不报？”傅双晦站了起来，和傅玉儿走到了一起，她没有说话，但是毫无疑问，她是坚决支持傅玉儿的。傅玉儿握紧了傅双晦的手，叫了一声：“姐姐！”傅双晦说道：“雪狐族只剩下我们两人了，力量单薄，不是雪狮族的对手，我们暂且忍耐，等我们修练有成，再向雪狮族人讨回公道。”“嗯！”

　　晏福说道：“好了，我们快走吧。”他说完，双脚一催毛驴，小毛驴“得得得”迈开四蹄飞快的走了。古升他们连忙跟上去，晏福看似走的不快，可是古升他们全力飞行，才能勉强更上，而傅玉儿和傅双晦姐妹，更是落后了不少，还好有朱无照帮助，这才能够更上不掉队。在这样的速度下，不到两个时辰，他们已经来到了这个世界的边缘，本来他们就是刚进入这个世界，并没有太深入，因此距离边缘并不远。晏福在前面，面对着那一堵无形的墙，轻轻地吹了一口气，那堵墙竟然好像一层轻纱一样被吹得卷了起来，晏福的小毛驴轻轻松松的过去了，古升不敢耽搁，赶紧跟了过去。一行人从那一层“轻纱”之中穿过，眼前的景物一边，重新回到了冰雪世界。外面，晶莹洁白，已经不见了晏福的踪迹。这一趟虽说历尽艰险，但是最终总算是得到了想要的东西。他心中对晏福还是很感激地，若不是因为晏福的帮助，只怕在刚才那个蓝色的世界里，他们早就被玄圣仙帝的仙奴发现了，根本跑步出来。朱无照和未明，还有傅双晦姐妹，先后出来，朱无照反过身去，想要看看刚刚出来的通道还能不能再进去，伸手一推，已经堵住了，手掌不能深入半分。

　　傅双晦带着妹妹朝三人盈盈一拜：“多谢诸位，大恩大德，雪狐族没齿不忘！”古升听她的意思，是要分别了，不禁有些放心不下：“你们有什么打算？”傅双晦淡淡说道：“找一处隐秘之地，勤加修行，将来位我族报仇。”要凭她们两人对抗整个雪狮族，难度可想而知。古升有些不放心，但是又不知道应该怎么做。傅双晦见他不再说话，便要告辞：“妹妹，我们走吧。”“呃！”朱无照连忙叫了一声，然后赶紧对古升说道：“我们帮帮她们吧，靠她们两人，不知道什么时候才能报仇呢……”古升没有说话，未明也叹了一口气，他先说些什么，但是最后还是轻轻摇了摇头。古升不是不想帮，只是师出无名。他们和这两个女孩子，撑死了也不过是朋友关系，要谈到帮人报灭族之仇，名分上也有些说不过去，况且这般肆意杀戮，实在不是修道之人应该做的。傅双晦侧耳一听，古升迟迟没有回应，心中一阵失望，对朱无照说道：“不必了，我们的事情还是有我们自己来处理，不敢再劳烦三位了。”她说完便要离开，这女子看似柔弱，实则刚烈，断不愿接受别人的施舍和恩惠，何况别人并不愿意主动相帮，她自然更不可能苦苦哀求别人的帮助。

　　朱无照急了，未明也开口叫了一声：“古升……”古升一笑：“那好，我们就帮她们报仇！”两个朋友都这么说了，他还能怎么样？却不料傅双晦轻轻一笑，微微一礼：“多谢三位的好意，只是我们姐妹受之有愧，还是不劳烦几位了……”“姐姐！”傅玉儿埋怨的叫了她一声：“只靠我们两个，那天吼死了，我们也报不了仇。”“玉儿！”傅双晦不悦，傅玉儿骤然没了母亲，这个姐姐现在就好像她的母亲一般，她不敢违背姐姐的意思，因此乖乖的不说话了。未明开口道：“不必和我们客气，那雪狮族的作为，我们也很看不下去，不光是帮你们的忙，也是替天行道。”未明的话最是中肯，傅双晦没有再说话，傅玉儿看她没有说话，直到她已经心动，连忙把她往石舟里拉。古升已经钻进去了，所有的人都上船之后，他们直奔雪狐族的雪山。

　　刚刚离开雪狐族的山洞，还不到半天的时间，他们又回来了。山洞口的巨石还是上一次被古升劈碎的样子，里面用来封住洞口的石门，还是被他的神刀削出来的一个大洞。五个人钻了进去，心中都有些奇怪：为什么雪狮族人还不清理这里呢？山洞内到处都是尸体，雪狐族人横七竖八，很多人死不瞑目。傅玉儿看的心中愈发愤怒。傅双晦奇怪：“怎么族人的尸体还在这里，半天了雪狮族人为什么不清理？”古升心中早有疑惑，闻言没有出声，而是飞快的朝山洞里面冲去，很快便来到了仙缘洞的那个大山洞内，他愣在了洞口。“怎么了？”后面的人问他，古升叹了一口气，让开身体让他们自己看。四个人朝里面一看，满地的死尸，全都是雪狮族的，倒在仙缘洞前方的，正是头戴金冠的雪狮族族长天吼。“这……这是怎么回事？”仙缘洞内，一点蓝光缭绕，渐渐的仙缘洞原本青翠欲滴的石壁，恢复了本来岩石的颜色。傅玉儿叫道：“呀，姐姐，仙缘洞变回石头了。”傅双晦来到仙缘洞前，接连又施展了几次咒法，仙缘洞还是一面石壁，没有一点的变化，傅双晦叹了一口气：“看来仙缘洞已经彻底关闭了。”古升明白了：“仙人来过了。”

　　玄圣仙帝本来要为自己的翎妃凑足十二只牵引香车的雪狐，因此才为雪狐族开辟了这一个仙缘洞，却不料冰原上各族都暗中窥视雪狐族的仙缘洞，终于雪狮族消灭了雪狐族，夺得仙缘洞，却也因此让玄圣仙帝最后的一头引车雪狐没了着落，仙帝必然大怒，怪罪于雪狮族，短短半天时间，就命人消灭了雪狮族，然后关闭了仙缘洞。既然已经没有了雪狐，继续留下仙缘洞，也就没有什么必要了。古升突然笑了：“仙人已经帮你们报仇了……”傅双晦和傅玉儿神色奇怪，突然见到仇人都死了，本应该觉得十分痛快才对，可是她们心中，却提不起半点的喜悦。

　　其实古升此刻，心中最惊讶的还是晏福：玄圣仙帝这么快就知道雪狐族已经被灭族，显然是时刻监视着这里，他能够在仙帝的眼皮子底下，把自己这些人弄进玄圣仙帝的牧兽场，还拿了雪蚕丝出来，并且不被发觉，可见他的高明，这个老人真是越来越神秘了，他的本事可不光是“万事通”。本来是要回来报仇的，现在仇人已经死了，猛然她们好像没了目标，傅双晦和傅玉儿心中，一阵茫然……

　　“和我们一起离开北冰之原吧。”朱无照说道：“留在这里只能会更伤心。”未明也点点头，他虽然没有说话，但已经用行动向两个女孩子发出了邀请。古升一笑说道：“走吧，你们两个人孤零零的留在这里，早晚被别的族抓去做压寨夫人！”傅玉儿扑哧一笑，啐了他一口：“净胡说！”几人合力，收殓了雪狐族族人的遗体，然后古升用法术封了整个山洞，在洞外布置了一个障眼法，顿时山川巨变，地形起伏，整座雪山的面貌和以前大不相同，就连傅玉儿都认不出来这就是以前的雪狐族雪山了。古升叹了一口气说道：“好了，他们长眠在此，不会有人打扰了……”傅玉儿折服于他的神技，两眼冒光惊讶道：“哇，你真厉害！”朱无照笑道：“这样的法术在我们那里还有很多，你去了，我请师傅收了你这小师妹，到时候想学多少都有！”“真的？”“当然是真的了，我还能骗你？”

　　古升和未明相视苦笑：这无德门下，日后就要热闹了。两人的笑容刚刚绽放，便一起想到了这问题的严重性，异口同声的阻止：“不行，坚决不行！”傅玉儿这小丫头若是成了无德道人的徒弟，岂不是辈分又比他俩高了一辈？朱无照比他们高一辈，已经是奇耻大辱了，岂能再找来一个小丫头，比他们高一辈？傅玉儿被他俩吓了一跳：“为、为什么？”古升眼珠一转，计上心头：“你可不知道，他们师徒有多邋遢，他师傅的道袍几百年都没洗过了，上面什么东西都有，油腻、臭泥、鸟粪……脏兮兮、黑黢黢的……”傅玉儿双眉皱起，一阵恶心：“你快别说了，我坚决不做他师傅的徒弟了。”

　　几人从雪狐族山洞中离开的时候，也带走了雪狐族的宝藏，大量的寒霜玉，还有其它的一些材料。这北冰之原深处，鲜有修士涉足，因此材料十分丰富，单单看那寒霜玉，成色就十分出众，朱无照在石舟内不断翻捡着雪狐族的宝藏，不时有新的发现，让他兴奋莫名，不断地尖叫着。他收集了大量的寒霜玉，对傅玉儿说道：“回去让师傅帮你用寒霜玉炼一柄飞剑，嘿嘿，威力无穷！”傅玉儿拍掌叫好：“好啊，我看你们的法器威力都那么大，都是你师傅炼的嘛？”朱无照毫不脸红的回答：“当然！”傅玉儿心中欢喜，旋即又皱起眉头道：“可是我不喜欢剑……”“那你喜欢什么？”“我喜欢……嗯，我喜欢刀！”她用手比划着：“三长长的大刀，拿在手里威风凛凛，多有杀气！”朱无照苦笑，拒绝和这样的女孩子说话，转过头去问傅双晦：“你喜欢什么？”“我？”傅双晦露出一个温馨的笑容：“我喜欢花，春天里盛开的花。”


第211章 扑灭哀劳（一）

　　落山世界里面，无为剑派的山门之中，初、中、上品的仙玉堆积如山，还有各种制器炼丹的材料，也是成堆的摆放着，派中，几乎所有的储物空间，都已经被占用了，剩下的还有这么多。这里的资源实在是太丰富了，各种物资还在源源不断的运回来，九隐心中十分为难，他又舍不得丢下这些东西，但是一次又搬运不完。看来只有分几次搬运了。大徒弟未方回来了：“师傅，我又带回来大批的仙玉，那些村民开矿的速度，简直太快了。”九隐心里也有些愧疚，没有问有多少仙玉矿，首先问道：“该传授给他们的东西，你都传授了吧？”未方一点头：“遵照您的吩咐，一些五行基本的法术，都教给他们了。”其实未方自己心里也觉得很过意不去，因此偷偷摸摸的又教授了一些中级的法术。他又带回来如同小山一般的仙玉矿石，一边往外面搬运，一边说道：“按照村民们的速度，只怕再过几天，整个落山世界的仙玉矿就要被他们开采完了。”九隐没有说话，未方也知道师傅最近心情不好，他没有再多说，运完仙玉，便起身赶回无为清教。

　　刚一回到亚赫鲁神台，大祭司就急急忙忙求见他。“怎么了大祭司？”未方看他满头是汗，显然已经等了一阵子了。大祭司急忙禀告：“神使，我们在开采矿石的时候，和其它教派起了冲突。”未方很是重视，连忙问道：“怎么回事，有没有人受伤？”大祭司说道：“他们打伤了我们三个年轻的祭祀。”未方一惊，年轻的祭祀都学了法术，看来敌人的实力不同凡响。“这究竟是怎么回事？”大祭司照实禀告：“南边的黑棘山，以前从来没有发现过矿石，因此也没有人去在意它，可是最近我们顺着一条矿脉开采，竟然渐渐采到了黑棘山里面，而且在山腹之中，发现了大量优质的矿石，于是我们就大量开采。这黑棘山以前也没有约定究竟是谁的，这一次我们发现了，按照惯例，应该就是属于我们无为清教的，可是临近的哀劳教大祭司却认定了我们越界，和我们争执起来，后来率众为供我们，幸亏神使您传授的仙术，我们才打败了他们，可是他们请来了他们的神使，我们的祭司不是对手，连被他伤了三个，不得不退出黑棘山。”大祭司跪地请罪：“我们丢了矿脉，请神使则法。”未方连忙把他扶起来：“大祭司何处此言，你们做得很对，避免了无谓的伤亡。”未方站了起来，看着黑棘山的方向，沉思片刻：“走，随我去看看！”

　　未方在众弟子之中，是最稳重的，但是他也有个毛病，那就是护短。隐剑院的弟子若是受了欺负，他便第一个冲出去找人算账。现在哀劳院的哀劳教，竟然欺负自己的无为清教，未方又坐不住了，马上能够要去找人算账，给自己人报仇。大祭司听到听这么说，连忙从地上爬起来：“好！”他召集了一杆年轻力壮的祭祀，准备跟随神使一起去理论。大祭司知道自己就是去了，也没什么用处，可是他还没有见过神使之间的“交涉”是什么情形呢，是不是也和他们一样，先是谈判，谈不拢了再动手？召齐了人马，一群祭祀站在神台下面，未方站在神台上，探出头来：“都站在下面干什么，上来！”众人奇怪：不是要出发去黑棘山吗，上去怎么出发？神使都这么说了，他们还能说什么？大祭司挥挥手：“都上去。”于是众祭祀呼啦一下子又全都跑上去。在神使的房间内站成两排，未方点点头：“好了，我们走。”他一挥手，一片浮云升起，将所有的人全部托了起来，一起驾着浮云朝黑棘山而去！这么多人站在一朵浮云上，一出神台，就被下面的村民看到了，村民们大惊，梁芒放下手里的活儿，全部跪倒在地，膜拜神迹。浮云上的祭司们，感觉极好。这一群人站在浮云上，还真有些“众神”的味道。

　　未方觉得应该速战速决，要是慢吞吞的走过去，不知道什么时候才能到黑棘山，因此索性把他们带上，一起飞过去。离开了亚赫鲁神台，浮云的速度骤然加快，这一下子，那些祭司们可受不了了，极快的速度飞行，他们马上觉得呼吸困难，浑身冰冷。没过多久，大祭司第一个倒了下去——这样的旅行虽然风光，但是也不好“消受”啊。“怎么回事？”未方看到有人倒下，连忙减慢了速度，大祭司已经晕了过去，未妨推开手忙脚乱的众人，来到大祭司的身边，伸手按在他的后背上，一股精纯的真元输进他的身体，大祭司这才悠悠的醒了过来。这一趟出行，这可谓一波三折，最后到达黑棘山，已经是深夜了。在天空之中担惊受怕了一整天的大祭司，终于又有了“脚踏实地”的安稳感觉了。几名年轻的祭祀连忙把他搀扶进了房间，这里本来是给开采矿石的村民住的，一切都十分的简陋，而现在野兽们都在山外的平原上肆虐，这山中，倒是没有几头，他们暂时没有被发现。

　　未方在周围布下了一个障眼法，这样野兽们就不容易发现他们了。在石屋之中歇息了一夜，第二天一大早，未方已经耐不住心中的火气，要去找哀劳院的人算账了。他孤身一人，站在黑棘山前面，几百丈之外，一群祭司们缩在一块大石后面。大祭司语重心长地教训他们：“神使之间的争斗，那必然是山崩地裂，十分危险，我们还是躲远一些，这样安全……”未方大声喝道：“无为剑派未方，前来拜见哀劳院道友，不知道是哪位师兄在此。”他本以为，这只是教派之间的冲突，最多也就是派一名弟子出来处理，却没有想到，黑棘山中，传来一阵朗笑，紧接着一片霞光升起，竟然打出了掌门的光旗，十几名哀劳院的门人出现在黑棘山上空，为首的，正是在无为剑派山门一战中，大难不死的伍行云。未方暗自恼道：真是祸害遗千年，这家伙在山门上受了那么重的伤，怎么还活蹦乱跳的？不管怎么说，对方都是长辈，况且现在人家形式占优，未方行晚辈之礼，双拳一抱：“原来是伍掌门在此，晚辈有礼了。”伍行云面带微笑：“原来是未方啊，你怎么来了？”他装傻，未方也没办法，只好忍气吞声地说道：“前辈，这黑棘山本来就是无主地界，为何在我们发现了矿脉之后，前辈却要抢占了去？您虽是前辈，但是这样做是不是有些过份呢？”伍行云哈哈一笑：“你这小孩说话也真是强词夺理，这黑棘山一直是我们的地界，怎么就成了无主地界，你们侵入我们的地界开采仙玉，我没有追究责任你们的责任，你却跑到我黑棘山兴师问罪，现在后辈真是一点道理也不懂了。”伍行云不住地摇头。

　　古升一行，兴奋得回到山门。“师傅！”还在山门外，古升便一声大喊，这一声喊，也告诉全剑派的人，他回来了——自然也告诉了龙狐。所谓小别胜新婚，他心中对龙狐的思念，越靠近山门，就越发强烈。傅双晦虽然双目不能看，心中却是明镜一块。古升越靠近家门，越发焦躁不安，显然是要见到心上人，情绪有些失控。傅双晦暗自叹息，看来那人真的就在这山门之内了。古升的心里很复杂，他对于傅双晦的好感，是因为傅双晦身上独特的气质，可是若是说着好感便是感情，那就有些牵强了。人与人之间除了爱情之外，还有很多种感情，好感并不一定就发展成为爱情。古升明白什么叫做自律，因此他虽然心中对傅双晦很有好感，但是一应行事，都还是很冷静的，包括为雪狐族报仇，他也是斟酌再三。

　　“师兄你回来了！”第一个出来迎接他的，竟然是南宫意。南宫意正好就在山门口，马上来接他，古升哈哈一笑：“你快帮我的忙，说不定你这‘小师弟’的名号，从此就甩掉了。”南宫意聪明绝顶，一看到古升他们的后面，还跟着两个女孩子，心中便明白了，他微笑着说道：“这名号我倒不介意，只是不知道师傅会不会再收徒弟啊。”古升笑了笑，心中暗道，就算是师傅不收了，也坚决不能让无德道人收去。几人一进山门，就看到堆积如山的仙玉。“哇，这么多！”南宫意说道：“是啊，师傅正在发愁呢，怎么运呢。现在我们每个人的储物空间里面，都堆满了。”古升拍拍胸口：“这个放心，包在我身上了……”他有的是储物戒指，光是三十六重天的储物戒指，就有好几十枚，三十三重天的，更是有上百枚之多。“是吗，要真是那样，为师可要好好谢谢你了……”九隐话到人到，笑呵呵的看着最疼爱的徒弟。古升连忙不好意思的言道：“师傅，您老人家还亲自出来迎接我呀。”九隐笑骂：“你胡扯什么，我正好路过这里，见你回来了，就过来看看。怎么样，此行还算顺利吗？”古升一点头：“嗯，已经找到想要的东西了。”九隐点点头，古升又说道：“师傅，我们还带回来两个人。”九隐已经看到古升身后的傅双晦姐妹了，古升把她们的身世经历小声地向九隐说了，九隐同情的点点头：“这样可怜的遭遇，我们的确应该收留他们。我看这样吧，我和你九生师叔，每人收下一个。”古升大喜，朱无照在后面催促傅双晦姐妹：“还不快拜见师傅！”傅玉儿高兴之极，连忙跪下：“徒儿傅玉儿，拜见师傅！”九隐拂尘一摆：“好了好了，快起来吧。”傅玉儿身不由己的站了起来，她惊讶的眨眨眼睛，师傅这么随手一记，丝毫不着痕迹的动作，竟然轻而易举地把自己托了起来，看来这个师傅真的很厉害，她心中更是欢喜，打定主意要和好好这个师傅学道。

　　九隐看看站在那里没有动的傅双晦：“这位姑娘看来是不愿意认老道士作师傅，那正好，古升……”“弟子在。”“一会你带着她去见你九生师叔。”“弟子遵命。”

　　九隐靠近古升，小声地问道：“这些仙玉矿，你真的有地方放？”古升拍拍胸口：“师傅您就放心吧，就是在有这么多，放下也不成问题。”九隐面色有些不自然，轻轻点头：“噢，噢，是这样，你师娘那边也有不少仙玉矿没地方放，要是你的储物空间很多的话，能不能……”古升恍然，师傅现在已经胳膊肘往外拐了，他诡异的朝师傅笑了笑，九隐脸上一红，古升连忙说道：“您放心，绰绰有余。”他伸手从怀里掏出来五枚储物戒指，塞给九隐：“师傅，拿去给师娘吧。”九隐低头一看，都是三十六重天的最高等级储物戒指，只是一枚，就能把这所有的矿石都装下了，他心中底定，点了点头，悄悄收好储物戒指。

　　几人正在说话，突然有名弟子飞快来报：“掌门，山下有几名清教的祭司求见。”九隐眉头一皱：“他们有事不去找未方，跑到这里来做什么？”古升说道：“会不会大师兄出什么事了？”他这么一说，九隐心里也是一紧，连忙道：“快把他们带上来。”“是！”那名弟子下去不一会，便风驰电掣的带着几名祭司回来了。

　　亚赫鲁神台可怜的大祭司，险些又昏了过去，刚才还在山脚下，只见眼前人影一闪，“呼”的一下竟然到了山上，也是那名弟子过于忠实的执行了九隐的命令，“很快”把他们带了上来。大祭司晕晕乎乎的刚回过神来，眼前一列仙人站着，他吓得赶紧跪在地上，身后那两名年轻的祭司，早已经趴在了地上。古升站了出来：“快说，有什么事情？”大祭司一看是他，顿时如找到了救世主一般，痛哭流涕，趴在他的脚下，一把鼻涕一把泪的把事情说了，果然是未方出事了。


第212章 扑灭哀劳（二）

　　朱无照第一个站出来怒道：“这个哀劳院，太过分了，上一次大师伯好新，放他们一马，这一次竟然又跳出来挑衅，还敢抓走未方，实在是可恶，是可忍孰不可忍？师兄，你快快下令，我马上踏平了他哀劳院！”九隐显得很沉稳：“九照，你且退下。”他转头看向亚赫鲁神台的三个祭司：“我来问你，你说的可是实情，那黑棘山的确并非他哀劳院所有，而且是我们先发现了矿脉？”大祭司等三人跪在地上，齐声应道：“句句属实，若有半点虚言，甘愿领受上仙最严厉的惩罚！”九隐一点头：“嗯，我知道了，你们且先回去，这件事情不用你们操心了，我们会处理的。”大祭司跪在地上，苦苦哀求：“请上仙一定要去救回神使，我代无为清教数万弟子，恳求上仙！”九隐点头赞许：“你倒是有情有义，我们一定会把他救回来的，你就放心吧。”他命弟子将那三人送下山去，然后沉吟一下道：“未升，你对无为清教最是熟悉，你马上下山，赶往黑棘山，一定要保证未方的安全。我和几个是兄弟们商议一下，随后就到。”古升一点头马上出发。朱无照蠢蠢欲动，九隐就当作没看见，有古升一人便足够了，朱无照去了，反倒坏事。

　　古升独自一人，离开了山门，连忙去追那三个祭司。负责送三人下山的弟子，刚刚把他们送下山去，古升拦住三人：“走，带我去黑棘山。”大祭司面露喜色：“多谢神使！”古升带着三个人直奔黑棘山而去。

　　一路上古升面色阴沉，心中担心这大师兄的安慰，不免速度很快，大祭司拼命忍着，有希望能够早一点到达黑棘山。另外两名年轻的祭司，看着大祭司就要坚持不住了，壮着胆子想要提醒古升一下，却不料一张嘴，话还没有说出来，满口的风就灌了进了。两人差一点被呛死。古升觉察到身后的异常，回头一看，大祭司面色惨白，他马上明白过来，赶紧放慢了速度，连声道歉：“对不起，对不起，你没事吧？”大祭司接连换了几口气，才缓过劲来：“没事，我也想早一点到黑棘山，救出神使。”古升道：“不如这样，你们告诉我怎么走，我自己快些赶去。”“也好。”大祭司把路线告诉了古升，黑棘山其实很好辨认，山上没有别的植物，长满了黑色的长棘。古升把他们三人在半路放下，一个人飞快的赶往黑棘山。一边飞，他一边在心里盘算，就算伍行云再笨，也应该明白，五大门派一起围攻无为剑派，尚且铩羽而归，何况是他一个哀劳院？他这样挑衅无为剑派实属不智，为什么还要这么做？这位伍掌门在桑一次的战斗之中，被打成了重伤，只怕这么短的时间内，不容易痊愈，看来这背后，又有一只黑手在操纵着。

　　古升心中想明白了这些，更加恼火，这伍行云实在让他有些忍无可忍了。他盘算着怎么把这个麻烦彻底铲除。无为剑派毕竟是名门正派，做不出那等斩草除根的举动，最简单的办法，莫过于回垒骨城召集人马，将哀劳院灭掉，不过这也是最不智的办法，很可能会让无为剑派背上一个勾结魔道的罪名。古升想来想去，没有太好的办法，要是无量老祖还在就好了，凭自己两人，就能灭掉哀劳院了。前面出现了一座黑色的大山，古升远远的就看到那山顶上密密麻麻的长棘，还有那山坡下的一片白色——那是被挖开的矿脉。古升控制自己的速度，缓缓地停在了黑棘山上。

　　“哀劳院和人在此，出来说话！”古升并不知道是伍行云亲自出马抓走了未方，他也和未方的想法一样，这样教派之间的纠纷，对方至多也就派出一些弟子出面。那三名祭司并不认识伍行云，叙说之中只是说大量的地方神使一起动手，抓走了未方。黑棘山中，窜起一道光旗，古升一看竟然是伍行云的掌门光旗，顿时心中明白了：这是早有预谋的！他胸中怒火乍起，这群卑鄙小人！越是愤怒，他的脸上反而越是冷静，伍行云已经预料到今天的结果了，他又从山门内调集来了许多人手，现在身后，站着数十名门人弟子，还有几名他的师弟。古升展颜一笑，拱手道：“哦，想不到竟是伍大掌门亲临，晚辈这厢有礼了！”伍行云哈哈一笑，一幅豪爽的样子：“古贤侄，老夫知道你是为何而来，唉，我这也是无奈之举，扣下你师兄，不过是想让你师傅出面，我们在一起将这地界的事情划分清楚，可是你师傅不来，你却来了，这事情就不好办了。”古升暗道：看看你这阵势，哪里是商量意思，分明就是想打架。

　　他脸上依旧保持着笑容：“晚辈来只是看看师兄的情况如何，师尊还有众位师伯，随后就到。”伍行云笑呵呵的说道：“那就好，我且等一等。”他并不提未方的事情，古升无奈，只好说道：“前辈可否让我见一见师兄？”伍行云面有难色：“这个……”“怎么，伍掌门连这个面子也不给吗？”他神色一变，伍行云忙道：“当然不是，那好吧。”他转头向后面的一个弟子说了几句，那弟子领命而去，不一会，从黑棘山中带出来一个人。

　　古升一看那人，浑身是血，皮开肉绽，已经不成人形了。他睚眦俱裂，肝肠寸断，一声厉呼：“大师兄！”未方被那名弟子拖着，没有回应。伍行云得意洋洋道：“你这大师兄也真是不识时务，定不听我劝告，结果搞成这个样子，我也很心痛啊……”“畜牲住口！”古升破口大骂，伍行云愣了一下：“你这小辈，竟敢辱骂尊长！”古升心中怒极，再也不愿忍耐：“骂你怎么了，老子今天要把了你的皮，抽了你的筋，砸碎你的骨头，搅烂你的脑子！”他话还没有说完，已经忍不住出手，天空之中一道黑光，那黑光来势凶猛，带着一阵神兽一般的怒吼，划破天空，迎头斩向伍行云。伍行云率众而退：“本掌门不和你计较！”黑光没有劈中伍行云，落在了黑棘山上，顿时一阵巨响，整个山峰被劈开了一个口子！伍行云暗暗心惊，若不是有那件东西在手，此刻只怕自己早已经扭头就逃了吧？

　　古升一击不中，手握神刀，一声大喝：“哪里走！”他一连七步跨出，心中突然冒出来一个奇怪的刀诀，想也不想，双手舞动神刀，在空中一阵翻飞，一团黑色的刀气在天空之中化出一只黑色的巨大神锤，古升一刀劈下，神锤轰然落下，宛若天外陨石，魔星降世，狠狠的砸向哀劳院众门人。伍行云顾不得那许多了，连忙全速逃走，只见灰影一闪，他已经在数百丈之外，巨大的黑色神锤落下，“轰！”一声巨响，黑棘山中一片黑雾升起，一刹那间周围的五丈之内，伸手不见五指！伍行云虽然跑了，可是他手下的那些弟子却不是人人都能够逃走的，有不少就被这一锤砸成了肉饼。几枚金丹飞了出来，四处寻找着自己的师长，寻求保护。古升顾不得追击，因为刚刚拖着未方的那人，丢下未方自己逃走了，古升看准了飞扑下去，接住了大师兄。

　　“师兄、师兄！”他抱住未方，不住地呼唤，未方此刻，虚弱无比，浑身骨头都已经断得差不多了，身上鞭痕累累，显然受到了严刑拷打，绝不像伍行云所说的那般，反抗过程中被打伤的。古升连忙取出仙丹，连喂了他两颗，又担心他受不住药力，不敢再多喂了。掌心一道真元输出，助他化开药力。良久，未方才猛地一阵咳嗽，清醒过来。“未升，是你呀……”他惨惨一笑：“我还以为、还以为，这一次，再也见不到你们了呢……”古升眼睛一酸，眼泪掉落下来。他一低头，猛地抹去眼泪：“师兄，你等着，我给你报仇！”古升招出很久没有出来的五星神龙门生：“你保护我师兄！”门生很久没有出来透气，很是有些情绪，不过看到古升深色不善，周围强敌环伺，它不敢怠慢，连忙点点头。古升一手倒提着神刀，另外一只手上，一阵古老而悠扬的钟声响起，大道九龙钟已经握在手中。古升一手托种，神道一指伍行云，大骂道：“老匹夫，拿命来！”

　　古升用刀柄一撞大道九龙钟，只听见“咣”的一声钟响，一道气浪射向伍行云，伍行云赶忙避过，“轰”的一声，他身后的一座山峰，被炸得粉碎！碎石四溅，不少靠着伍行云近一点的门人，都被擦伤。伍行云大惊，没想到这看似不起眼的小钟，竟然比那神刀还要厉害！他刚刚躲过大道九龙钟的攻击，古升随手一刀削出，一道黑色的刀气射来，伍行云手忙脚乱，险险避开。古升追上来，手中大道九龙钟掷出，神钟在天空之中骤然变大，猛仿佛整个天地都要被他笼罩其中，伍行云大惊，屁滚尿流的蹿出了数百丈，还没有逃脱那巨钟的范围，古升一声大喝，体内那部奇异的魔典又开始缓慢的运转，神刀之上，锋刃之侧，泛起了一道绿色的光芒。在大道九龙钟的追击之下，伍行云眼看无路可逃，哀劳院的门下弟子，纷纷逢赶来救驾：“掌门！”十几名弟子，不顾生死扑了上来，古升怒喝一声：“找死！”神刀在腰间一拦，顺着自己的腰部转了一圈，一道青色的刀气，宛如暮霭一般的散开，淡淡的刀气无坚不摧，那十几名弟子连声惨叫，“嗤嗤嗤……”全部被拦腰斩为两段！

　　另外有三名弟子，趁着古升分神，凌空飞起，高高的越到了大道九龙钟的钟身上，三人手中一起射出六道光芒，“咣”的一声一齐射在九龙钟上，九龙钟微微一阵摇晃，伍行云趁机脱困而出，古升大怒，身体急速突进，“嗖”的一声到了那三人身前，神刀一挥，三道数百张长的巨大刀芒射出，“嘭嘭嘭”三声，那三名弟子被一刀分尸，尸体都被巨大的刀劲碾碎！伍行云看到门下弟子几乎损失殆尽，也是心痛不已，大怒道：“小辈，我与你拼了！”他再也顾不得许多，从怀中掏出一件东西，掷向古升，古升大吼一声，大道九龙钟拦在身前，那一件东西撞在巨大的钟身上，古升突然从钟身后闪了出来，一道青色的如同碧玉一样的刀气劈向伍行云。

　　伍行云怒吼一声，身前冒出一片红色的光芒，一只巨掌出现在他身前，那巨掌一把抓住了刀气，“轰”的一声巨响，红色巨掌被炸得粉碎，刀气也消于无形，伍行云吐血而退，他哈哈大笑，朝哀劳院山门方向退去：“那东西已经起作用了，古升，你就是再厉害，也出不来了，哈哈哈，哈哈哈……”

　　古升正待追击，天地之间却突然光线一暗，东南西北四个方向，各自落下一道粗达几百丈紫色金属巨柱，那巨大的紫色铁柱，上面刻满了各种各样的符号，四道巨大的铁柱一落下，整个天地都被封锁了起来！

　　古升提刀托钟，立在天空之中，静静地目睹这一切的发生，那四道巨大的天柱深深地扎进了地面，四道柱子之间，一道道粗大的电光闪动，天空之中，层层紫云翻滚，地面上，山峰开始向海浪一样的翻滚，一座山峰伏下去，另外一座山峰升起来，所有的秩序都被打乱了。陡然之间，紫云和地上的山峰突然连接在一起，在那四道天柱之间，形成了无数道好像钟乳石一般的天柱，这些新形成的天柱，一阵阵颤动，“嘭嘭嘭……”全部炸开。


第213章 扑灭哀劳（三）

　　一层层的紫云卷成一道道漩涡，云卷慢慢的伸下，地面上一座座山峰重新隆起，越升越高，云卷和山峰渐渐的连接在一起，形成了一道道新的天柱，天柱不住的旋转，微微颤动，“嘭嘭嘭……”接连炸开，一个个金盔金甲的兵将从中跳了出来，那些兵将身材巨大，足有三十丈高，手握各种兵器，站在古升四周，目光如炬，虎视眈眈的盯着他。看着那数百名巨人，古升叹了一声：“这、这是什么东西呀？”一个声音响起：“这是星关锁仙阵，按照一百零八星宿排列得阵势，这里面的每一名巨灵神将，都代表着一个星宿，一共是一百零八星宿，这阵法就是在仙界，也没有几个人能破得了，你不知是得罪了什么人，竟然舍下如此血本，也要将你困在这里。”古升一转头：“你怎么能够出来了？”原来是幻境之中那人。那人（黑三）微微一笑：“我想出来，自然也就能出来了。”古升哼了一声没有理会他，心中在盘算，自己得罪了仙界的哪位大人，算来算去，也就只有那个府卿了。古升心中早已经记下了这笔恩仇，只等着到了仙界，好去报算。黑三又开口道：“怎么样，你想出去吗？”古升哼了一声：“是不是又要我跟随你？”黑三呵呵一笑，两人心知肚明，不必再说了。

　　那一百零八巨灵神将，并不主动攻击，他们身后，是那四根巨大的紫色天柱，古升心中喃喃自语：要破去这个阵法，可真是不容易，就算是杀败了这一百零八巨灵神将，还有那四根通天神柱，只怕也不好破解。古升看着周围的那些巨灵神将，眼珠一转，飞快地冲向一个方向，巨灵神将马上有了反应，所有的人一起堵向那个方向，古升等到那些巨灵神将的注意力都被吸引过去之后，突然一个转身，闪电一般射向相反的方向，这一招声东击西，一下子把那些巨灵神将甩开，前面眼看着就到了那根巨大的通天神柱，古升正要加速冲过去，突然眼前一花，一片人影，紧接着是一片巨大的掌影。“嘭嘭嘭……”古升在那一刹那，也不知道被多少双巨掌击中，跌倒了地面上，摔得七荤八素。古升甩了甩脑袋，身后传来一阵笑声：“哈哈哈……那些星宿神将，乃是灵气所聚，速度之快，如同人的意识一般，只要想到哪里，就能够出现在哪里，你想取巧脱身，我劝你还是早点死了这条心，若是真的这么容易就能破了，它还能在仙界存在这么久？”古升心中郁闷，赌气不去理他，黑三自觉无趣，干笑了两声，又不见了。

　　古升飞上天空，到了那些巨人的肩膀的高度，那些巨灵神将，把古升打了回去，又恢复了原来的样子，呆呆的站在那里。古升身体轻轻摇晃，试探那些神将的反应，他的幅度不大，神将没什么反应，还是那样的看着他，只要他的身体移动幅度，超过了两尺，马上就会引起神将的攻击。古升尝试了几次，暂时想不到什么办法，心中一怒：索性冲出去！他一阵振手中神刀，一声大喝冲向了一名巨灵神将，那名巨灵神将巨大的手臂一挥，手中的一杆长鞭劈向古升，古升体内的魔典运转，神刀在手中挽出几个刀花，黑色的刀花四处飘散，落向巨灵神将的四肢，与此同时，神刀本体上，亮起了一道青色的光芒，由下而上，带着一阵清啸斩向巨灵神将的长鞭。“乒！”火花四溅，长鞭和神刀格在一起，巨灵神将力大无穷，神鞭压下，古升身体向下一沉，就在此时，那几朵刀花落在了巨灵神将的四肢上，“叮叮叮……”一连串的轻响，巨灵神将身上亮起了一团团光芒，他的四肢遭到了攻击，但是他身上金色的盔甲，似乎极为坚固，古升的攻击对于他，并没有造成任何的伤害，巨灵神将神鞭猛地向下一压，古升不能力敌，抽刀败走。闪回自己的位置，古升心中暗自盘算，这些家伙还真的不好对付。好在他打不过就可以退回来，他们也不会追击，自己还能有喘息之机。

　　古升左手一摊，大道九龙钟出现在他的手上，古朴的铜钟一出现，古升觉得自己增加了一点信心。他用刀柄再钟上一敲，“当”一声悠扬的钟声，向四面八方散去，巨灵神将受到这样声波的攻击，全身摇摆，一百零八名巨灵神将似乎都很畏惧这样的声波攻击，眼神之中，竟然流露出了一丝丝的恐惧。古升心中一喜：看来者是他们的克星。古升猛然跃上高空，手中的大道九龙钟不断的敲响，“咣咣咣……”接连不断的钟声之中，巨灵神将集体面露痛苦之色，这时黑三的声音又在耳边响起：“呵呵，你还挺聪明，竟然能够想到，用声波来攻击灵气所聚之物——以无形之物来应对无态之物。不错，看来效果很明显，只不过你的大道九龙钟还是残缺的，而且不能发挥出真正的威力，所以要想破掉这个阵法，单靠你这口钟，还是不行的。”古升心道，这纯属误打误撞，我怎么知道什么“以无形之物来应对无态之物”的道理？不过是碰巧撞上了。至于那人后面的话，古升也没放在心上，只要能够让那些巨灵神将感到痛苦，他就已经成功了一小半。现在要解决剩下的问题了。

　　古升一面不断的敲响大道九龙钟，悠扬的钟声此刻变得急促无比，不断地在天空中响起，他自己则握紧了神刀，身形一闪，卷起了一道狂风冲向距离自己最近的一名巨灵神将。神刀之上，一片青光，青光之中刀影若隐若现，虚虚实实不肯分辨，巨灵神将看到他飞速而来的身影，一边抵御着大道九龙钟的神音，一边下意识的抬起了手中的神鞭，此刻它的反应速度因为受到大道九龙钟的干扰，已经大大减慢，古升一闪而过，躲开了他的神鞭，闪身来到了他的颌下，聚集了全部力量的一刀，一声大喝之下发出。只见一道青色的光芒，从古升的身上升起，仿佛一条怒龙发出一声惊吼，飞上九天！

　　“砰！”巨灵神将的半颗脑袋被这一击撞得粉碎，他本是灵气汇聚而成，这样的攻击若是针对一般的生命，造就殒命了，可是对他这样的生灵，却并没有造成什么巨大的伤害，古升一击过后，竟然忘记敲响大道九龙钟，巨灵神将神智一清，回手一鞭砸在毫无防备的古升后背，古升一声惨叫：“啊！”笔直的坠落下下去。“砰！”古升一个完美的陨落，在地上砸出了一个小坑，他从泥土之中伸出脑袋，吐了一口吐沫：“呸！妈的，这么厉害。”他从地上爬起来，抬头望望天空，不远处，两只巨腿站立。古升眼珠一转，计上心头。

　　“咣！咣！咣！”大道九龙钟再一次响起，古升鼓足了力量，将大道九龙钟敲得极为响亮，巨灵神将的身体，又开始颤抖起来，古升手中不停，大道九龙钟的层层声波不断地攻击着巨灵神将，他自己则飞快地从地面上窜向巨灵神将的双腿。神刀之上，青光再现，古升体内，魔典飞快地运转了十八遍，力量蓄足。到了巨灵神将的双脚下，他飞身腾空而起，神刀横着削出，“铮铮”两声，神刀斩断了巨灵神将的双腿，他避开了盔甲保护的地方，专门挑选脚踝部位的薄弱之处，一刀建功。“咣！”大道九龙钟猛地一声大响，巨灵神将周身一阵摇摆，在摇晃之中，轰然倒下！

　　“砰！”他的身体摔在地上，砸出了一个比古升刚才大得多的坑，巨灵神将其实并没有受到致命的伤害，但是双腿一断，却再也没有办法移动和站立了，对于他们这样灵气汇聚而成、智商并不高的生命来说，这已经让他们丧失了大部分的战斗力。古升得意之极，指着那名巨灵神将哈哈大笑。就在他特意之际，耳边传来一阵风声，身后一只巨大的铁锤挥来，古升刚一转身，只见一只足有五六个他那么大的铁锤迎面而来！“啊！”古升刚刚叫出一声，已经连人带刀，被那只铁锤扫了出去。“砰！”脊背上传来一阵剧痛，身后的山峰喀喀拉拉的一阵碎响，想来山峰已经快要崩裂了。他的四肢都被那一锤嵌进了山峰的岩石之中，还没等他挣脱出来，那只巨大的铁锤凌空砸下，一锤把古升连带山峰砸塌了。古升只觉得眼前一黑，头顶上巨大的力量压了下来，紧接着周围一片黑暗。“妈的！”他狠狠的骂了一句，身上亮起了一道青光，正准备挣脱出去。“砰！”上面又挨了一下，那名手握大锤的巨灵神将，毫不客气地在已经变成石碓的山峰上，又砸了一锤子。古升周围的石块崩碎，把他挤得更紧了。古升现在一张嘴，一股灰渣扑进口中，他大怒，体内魔气全面爆发，再也顾不得那许多了，外骨突然出现，刹那之间他的力量提升了一倍不止，一道黑色的魔冲天而起，石碓炸开气，古升一声呼啸冲上天空。那名巨灵神将毫不客气，看到古升冲了出来，一锤砸向天空之中正在飞行的古升，就好像拍苍蝇一样！古升此时力量大增，不再畏惧这样刚猛地攻击，迎着巨锤而上，身形巧妙的绕过了巨锤的攻击线路，双手一收，保住了巨锤的锤柄，用力一扭，锤柄在古升和巨灵神将两人的角力之下，折成了两段。古升双手举着巨锤，奋力一掷，巨锤砸中了巨灵神将的胸口，遭此重击，巨灵神将“噔噔噔”连退数步，一屁股坐在了地上。古升手中青光一现，两道粗大的刀气射出，斩断了那名巨灵神将得双腿。

　　周围其他的巨灵神将一起围了过来，古升的身体外，慢慢的浮现出一百零八块玄武龟甲，这是他的第三层骨骼，他精心炼制的最外层保护。可惜的是，这些巨灵神将，都只是采用最原始的无理攻击，而不是法书攻击，否则说不定还可以用那两枚内丹捕获一些法术攻击，用来反击他们呢。巨灵神将们似乎知道，古升不是一根好啃的骨头，因此不再单打独斗，准备群攻了。古升一笑，“咣”，大道九龙钟敲响，那些想要围攻的巨灵神将顿时浑身摇摆，痛苦之极。他们已经没有精神配合攻击了。古升狡猾的笑了，手中不断的敲响大道九龙钟，分散那些巨灵神将的注意力。而此刻，他的功力大增，不论是大道九龙钟，还是手中的神刀，都更具威力，斩断巨灵神将的双脚，也来得更加快捷。不一会，已经有七八名巨灵神将，被他斩断了双脚。虽然还有将近一百名的巨灵神将，但是照这个势头发展下去，古升的“斩马刀”施展起来越来越纯熟，神刀和大道九龙钟的配合也越来越默契，效率必定大大提高，这一百名巨灵神将，只怕不用多久，就会被全部放倒。古升心里得意，这一战，乃是他的智谋和功力的完美结合。却不料偏偏有人要泼冷水：“哼哼，先别得意，你以为这星关锁仙阵这么简单？”古升恼怒：“你给我走开，今天就算是我死了，也不会向你求救！”黑三冷笑几声，又不见了。古升说完这话，心中便暗暗后悔，难道真的死了也不求助？

　　异变再起，就在古升一路顺风顺水的斩杀巨灵神将的时候，那些巨灵神将突然慢慢的聚拢在一起，剩余的大约有八十名巨灵神将，竟然先后站成了一条线。古升奇怪：这是干什么？在古升惊诧的眼神注视下，那些巨灵神将竟然一个个叠加在了一起，层层叠叠的八十余名巨灵神将，最终叠加成了一名巨灵神将！就连古升都看出来了，叠加之后，八十余名巨灵神将变成了一名，他们的身体看上去真是了许多，而且他们身上的金甲也几乎覆盖了全身——周身上下，毫无破绽，尤其是双腿，差不多连脚指头都包裹住了。古升傻眼了，没想到他们还有这一手。八十余名巨灵神将聚合成一名之后，显然对大道九龙钟的抵抗能力，增强了许多倍，古升接连敲响了好几声，巨灵神将只是双眼一阵迷离，便没有什么别的反应了。古升一道劈出，神刀锋利的刀峰在巨灵神将身上划过，和他们的盔甲摩擦，发出一阵刺耳的声音，溅起一片火花，巨灵神将毫发无损。黑三的声音又在耳边响起：“嘿嘿，怎么样，相信我的话了吧？”


第214章 扑灭哀劳（四）

　　“砰！”古升双手握刀，封住了巨灵神将的一记力若千钧的巨棒挥击，他被震得整个人飞出几百丈远，那八十余名巨灵神将合而为一之后，不光是力量上绝对的加强了，似乎智力上也因为跌价的原因变得聪明了很多，不光只是守在那里等着古升的进攻，而且学会了主攻攻击，古升被击退，巨灵神将大步流星的追了过去，手中的狼牙棒拖在地面上，压碎了无数的巨石，甚至还把一座小山峰带倒了一半。巨灵神将飞快的赶上了古升，双手握紧了狼牙棒，猛地一棒击下，古升心中暗叫不好，慌忙调整自己的内息，魔典飞快地运转着，刚刚运行不到一圈，他的力量还没有聚齐，巨灵神将一棒击下，古升无可奈何，已经无处躲闪，只得举起神刀，一咬牙拼了。“咣！”古升神刀脱手飞出，他一口鲜血喷了出来，整个人被狠狠地砸进了地面里！最要命的是，这一棒，把他体内正在运行的魔典打散了。

　　魔典本来是一股，突然一下被打得四分五裂，散进了古升的奇经八脉，再也不能凝聚成一股了。然而奇妙的变化就在那一刹那发生了，在魔典被打散的一刹那，魔典之中隐藏的一切，突然迸发了出来，这一部魔典，乃是十二部魔典之中，最为奇异的一部，它是魔道始祖的一个创造，对于一种新的修炼法法的尝试。自古以来修士们的修炼。都是从自身内部开始修炼，满满的培养起一股先天的混元之力，然后修炼内息，炼成金丹、元婴，一直到最后的飞升。魔道始祖在修道的晚期，突发奇想，能不能从体外开始修炼，这样的修炼，借助一种奇异的法器，先修炼法器，然后再将法器纳入体内，这件法器可以在体内像真元一样的运转，像真元一样自己生生不息的壮大，每运转一圈，便会壮大一次。用这样一种奇特的发起，取代真元。这样修炼的好处是修炼者的起点高的多，试想，从一股混元之力开始修炼，与一股真元一般的力量开始修炼相比，谁的起点会更高一些？从这样一件法器开始修炼，只要制炼这件法器的人功力够高，甚至可以把这件法器制炼的强大无比，那起点就更高了——魔道始祖的这一件法器，就十分强大。

　　另外，这样一件法器，既是“真元”又是法器，可以用来战斗，因为它本来就是无形无态的，所以可以化作任何的兵刃，将它与自己本身的气机相结合的话，那么修炼起来真的是十分的方便，不必整天修炼这样那样的法器，可以专心修炼本体，这样进境也会快很多的。只不过魔道始祖想出这个方法的时候，他已经功力大乘，即将飞升了。自然不可能废掉一生的修为重新来过，因此他修炼了这一部“魔典”留下来，还把他的这一套理论，也都留在了魔典里面，希望后来得到这部魔典的人，能够实践他的这一套理论。古升和魔典的沟通一直不是那么顺畅，因为这一部魔典毕竟和其他的不一样，古升找不到门道和它沟通，不料今天被这巨灵神将，一棒子把所有的东西都砸了出来。古升脑中刹那之间充满了这一套的理论，无奈，古升本身的功力，也不能放弃，抹点就和他自身的魔气混为一体形成了一种魔道始祖也解释不清楚的东西，它究竟是真元呢还是法器？恐怕又是真元、又是法器，解释不清楚。不过这样一来，效果似乎更好，因为这种奇特的力量，具备了两者的特性。

　　魔道始祖的魔典之中蕴含的力量，超乎寻常的强大，骤然混入古升的魔气内，他还差一点没有适应过来，幸亏他本身的素质就非常的好，再加上玉种大法的底子，虽然那股力量撑得他经脉大幅扩张，双眼直翻鱼肚白，不过总算是硬憋着一口气，挺了过来。古升在地底下想喘口气，无奈周围都是沙子，他胸口憋闷，一股力量不吐不快！这是骤然获得了巨大的力量之后的必然结果，就好像一个暴发户，不痛痛快快地花掉几百几千两银子，心中不痛快一般。魔典中的力量，或者并不至于让古升有这样的冲动，但是魔典给与他的，是一个崭新的修炼方向，古升的玉种大法相传来自于其他的魔典，究竟是不是这样，已经无从考证，但是至少玉种大法可以说是不完备的，古升的功力，早就到了即将完全玉化的地步，但是就是差这最后一步，始终无法完成，鼓声也一直不能实现自己“成仙”的梦想，从他是一堆骨头，一直到现在，都是这样。这一部魔典给他的启迪，是深远的，或者今后会成为他飞升的重要因素。

　　一声呼啸，地面上冲起一道青色的光芒，古升大喝着冲出地面，宣布自己的重生。巨灵神将愣了一下，古升体内流出一道青色的力量，化作一条极细的丝线抛了出去，扯回来的时候，丝线上拴着古升的神刀。外骨之中隐藏的这一柄神刀，并不能和古升真正的“心意相通”，即便是在现在，外骨这个神秘盔甲，或者说是神秘的神器，一直还是古升捉摸不脱的，它不像是古什的法器，倒像是古升的朋友，不能像其他的法器一样，召之即来挥之即去的对待它。神刀握在手中，体内的奇特能量输进神刀，神刀骤然一亮，光芒耀眼，仿佛数轮太阳在他的眼前一起升起。古升感觉到了从外骨、从神刀上传来的一道欢欣的情绪。古升的嘴角也露出了一丝微笑：“老朋友，你也很高兴啊！”他一手握刀，另外一只手托出大道九龙钟，一道能量输进神钟，“咣……咣咣、咣……”神钟之上的一条龙清醒了，它按照一定的节奏，撞向了神钟，这又是一个意外的收获，古升觉得自己找到了发挥这件神器力量的钥匙。随着钟声的响起，本来已经不受钟声影响的巨灵神将，突然一阵摇摆，紧接着双眉紧蹙，似乎十分痛苦。“就是现在！”机不可失时不再来，古升左手一举，大道九龙钟自己浮在了空中，一阵旋转之后继续发出他那悠扬的钟声，而古升双手握住神刀，飞速射向巨灵神将，神刀上，青光迸射，映照着整片大地，古升双手一挥，巨灵神将的金甲之中，射出了一道金色的光芒，金甲破裂，巨灵神将倒了下去……

　　青光大盛，四根巨大的天柱缓缓沉入地面，在大道九龙钟深沉而缓慢的钟声之中，四道天柱之间的世界，彻底崩溃了！古升此刻，好像突然明悟了什么似的，收起了神刀和大道九龙钟，飘然而立在天空之中，不再有任何的煞气，不着痕迹，那样的洒脱和飘逸。天空恢复了湛蓝，阳光洒满大地，古升如同出尘的仙人一般卓然物外。良久，古升睁开了眼睛，他一皱眉头，我怎么还在这里？在刚刚的一刹那，古升有一种破空而去的感觉，他马上收摄心神，直到这时飞升的时刻到了。然而等候了良久，那种感觉逐渐的由强烈变得平淡，睁开眼睛，他还是在这个世界里，一切都没有改变。古升叹了一口气，心中想不明白：难道飞升也是要撞运气的？以前怎么从来没有听说过。

　　云从之中，一条神龙扑下，看到古升之后一阵欢欣，由舔又咬，古升连忙扯住它：“好了好了，门生不许乱动！我师兄呢？”门生尾巴一卷，从云从之中把未方托了出来。未方的伤势已经得到了很好的治疗，外伤都已经结痂了。古升以为是自己的那两枚仙丹的作用，却不料门生一阵吼叫，用巨大的舌头“唰”的一声在未方的身上舔了一口，未方身上的伤口顿时大有好转。古升一皱眉头，明白了是怎么回事，原来是神龙的口水作用，他一阵苦笑，要不要把这个情况在未方醒来之后告诉他呢？

　　一见到师兄，古升心里便是一阵怒火，这怒火的源头，来自于哀劳院。九隐他们还没有来，古升决定不等他们了，自己去哀劳院。他现在力量大增，自信心也膨胀，自信一个人就能灭掉整个哀劳院。古升交待了门生几句：“你留在这里，保护好我师兄。过一会我师傅他们就要来了，你把师兄交给他们，知道吗？”门生点点头，身体一缩，又藏回了云从里。古升辨认了一下方向，飞向哀劳院。黑棘山在古升和哀劳院弟子的拼斗之下，已经崩塌了，上品仙玉矿只剩下一些玉粉，引起争斗的源头，往往不是争斗真正的核心。

　　哀劳院内，伍行云忧心忡忡的在自己的房间内走来走去，他不是担心古升，因为给他那件东西的人说了，这东西就是神仙也逃不出去，何况是个人？他担心的是无为剑派。这一次的事件，他的确是早有预谋的，为的就是引来整个无为剑派，将他们全部困在那件东西里面。没有想到古升自己来了，他又那么厉害，逼得伍行云没办法，只好放出了那件东西，虽然困住了古升，可是那件东西只能用一次，无为剑派若是兴师问罪，那可就麻烦了。上一次围攻无为剑派山门的时候，他就已经看到了，就算是没有古升，无为剑派的实力，还是相当强大的，他们哀劳院，只怕不是对手。他一翻深思熟虑之后，突然一条计策涌上心头。伍行云狡猾的一笑，从怀中取出一件东西，这是交给他星关锁仙阵的那人给他的用来联系的一枚玉佩。这枚玉佩只能那人联系他，他不能联系那人，不过这却无疑可以作为一件信物。伍行云取出一只玉盒，将那件东西装了进去，然后高声叫道：“来人！”门外一名弟子应道：“师傅。”伍行云打开门：“你马上去一趟凡圣寺，把这件东西交给灵觉禅师，让他赶紧集结其他四大门派来哀劳院。”弟子接过玉盒来，他又叮嘱了一句：“要快！”

　　虽然找了援兵，可是伍行云还是觉得不保险，他又叫来一名弟子：“你去通知各位师叔，就说我有事情要和他们商量，让他们都到大殿来。”弟子领命而去，伍行云整理了一下自己的衣装，正准备去大殿，突然一声巨响传来，整个山门一阵摇晃！

　　哀劳院内一片哗然，伍行云飞出自己的院子：“怎么回事！”“你家古爷爷讨账来了！”古升浮在天空中，手中握着黑色的神刀，一刀一刀猛劈哀劳院的防御阵法，每一刀下去，都震的整个哀劳院一阵晃动！

　　古升的神刀中心是黑色的，外面包裹着青色的光芒，刀身连带刀芒，总共有上百丈长，古升握在手中，就好像他本身就是这柄巨刀的一部分，每一刀斩下，哀劳院的防御阵法，就会出现一道裂缝，接连几次，古升找到了窍门，每一刀都劈在同一个位置，终于在一连十刀之后，哀劳院的防御阵法，彻底崩溃了！伍行云心中大惊，再也顾不得什么颜面之类的东西，转身钻进自己的院子，准备用自己房间中的一个阵法逃生，他天性多疑，自然也作了狡兔三窟的准备，在这里准备一个逃走的阵法，和乌涂倒是有些类似。

　　其实按照哀劳院现有的实力，伍行云还有七八名师弟，加上几十名弟子，全力一搏，未必就输给了古升，可是伍行云已经被古升吓破了胆，连仙人都逃不出去的阵法，竟然还不能困住古升，在伍行云的眼中，古升简直快成了一个恐怖的魔神了，他甚至把古升和垒骨城主相提并论了。

　　吓破了胆的伍行云，飞快地窜回自己的院子，钻进自己的房间，掀开石床上的被褥，石床面上刻着一个阵法，针法的阵眼，用十几块上品的仙玉布成，伍行云爬上石床，连忙发动了阵法。

　　古升看到竖着掌门光旗的那个院落里，一团光芒亮起，立即明白是怎么回事了，他怒哼一声：“哼，想跑，没门！”


第215章 掌门开恩

　　古升深深地吸了一口气，猛地一口真元喷出，一团青色的光芒之中，混杂着黑色的魔气，仿佛流星一样“砰”的一声砸在了伍行云的院落之中，整个院落为之一振，无上的青瓦哗哗落下，在地面上摔得粉碎！伍行云正在运转阵法，突然一阵力道传来，只听“咔咔”两声，阵法上的仙玉被震碎，阵眼失灵，整个阵法嘎然而止。伍行云大惊，不等他有下一步的反应，“轰”的一声巨响，他所在的房屋被炸得粉碎，一阵气浪把他掀出去老远，跌落在院子里。古升的声音从天空中传来：“伍行云，你这个老匹夫，为老不尊的卑鄙小人，给我滚出来！”残砖碎瓦哗啦啦的落满了院子，伍行云不敢站起来，伏在院子中，任由那些砖瓦石块将自己埋住。古升叫喊了一阵子，却始终不见伍行云，顿时大怒，朝着哀劳院所有的弟子喊道：“你们都看见了，你们的院主就是个胆小如鼠的鼠辈，刚才想要独自逃跑，现在又躲起来不敢见我！”伍行云潜藏自己的行迹，他专门修练过一种功夫，可以隐藏自己的气息，很难被找到。而古升此刻，强敌环伺，又不能动用自己的元神大范围搜索，因此经被伍行云躲过了一阵子。

　　古升叫骂了一通，伍行云就是龟缩不出，他火了，一咬牙：“好，你不出来，我便先杀光了你的徒子徒孙！”他双手交叉，不断地变化着一个个的手印，天空之中，紫云喷吐，滚滚云浪好像东海之波！古升一怒之下直接发出了列魔印法之中，最强大的九天十地神魔印！紫色的闪电在天空之中勾连，一道道光芒闪过，映在哀劳院弟子们的脸上，能够看到的，只有无助。这一招“九天十地神魔印”有古升施展开来，无疑比龙狐更具威力。在紫印出现的一刹那，就迅速的广大到了数千丈的范围，笼罩了整个哀劳院山门！哀劳院之中，有人大喊：“大家一起努力，对抗魔印……”号召的那人还没有等到其他人的响应，便看见眼前青光一闪，胸口一阵剧痛，紫府内一团力量爆发，元婴碎裂，一头栽倒了下去。古升嘿嘿一阵冷笑，再也没有人敢站出来组织抵抗了。巨大的神魔印上，刻满了各种符号，站在远处遥遥望去，依稀可辨，那些符号密密麻麻猛地组成了一幅幅魔神的图案。古升双手一扣：“落！”神魔印好像一块天外巨石，当头落下！

　　“轰！”哀牢院所在的山峰，顿时被折断了一半，整个山门在这一记攻击之下彻底倾覆，有实力的早已经逃窜，每有实力的，在这一方巨大的紫印之下，一命归西。那些四散奔逃之人，早已经成了丧家之犬，还有谁能够想到，要保卫哀劳院？身后的哀劳院已经连废墟都不剩下了，和那折断的山峰一起，被埋在了一堆巨石之中。十几名逃窜的哀劳院弟子，到有大部分是伍行云的师弟，古升在这些人之中搜索着伍行云的踪迹，他的身形闪过，必定有一名弟子惨叫着落下去。古升一连追杀十几人，双手之上竟然丝毫不沾鲜血。他面色冷峻，双眼之中泛着妖异的光芒，仿佛当年骨圣眼眶中的那两团鬼火。黑三大喜：终于入魔了！

　　古升追杀了所有出逃的人，却不见元凶伍行云的踪迹，他想到了一些什么，这时周围再也没有敌人了，他放开手脚，元神好像水银泻地一般的渗入地下，彻底搜查那一堆巨石。果然不出他所料，在他的元神即将触碰到伍行云的时候，对方也有了察觉，猛然从巨石之中窜出，神情焦躁，外表狼狈：“古升，你不要其人太甚！哀劳院已经被你毁了，你还要怎么！”古升冷哼一声，看着他：“可是你这个元凶还活着！”他的声音好像北冰之原上的寒风，不带丝毫的人类青情感。伍行云怒笑一声：“嘿！好好好，那你便过来取我这条命吧！”古升轻轻一笑：“丧家之犬！”他身形一晃，已经到了伍行云的面前，白日无梦身法发挥到了极致，在伍行云还没有反应过来之前，就冲到了他的眼前，伍行云大惊，双手一阵挥舞，一道玉符射出，在天空之中形成了一道仙玉的保护层，他则飞速撤退，祭出自己的刚刚炼制的新法器：日月轮。

　　他的两件主要法器都在上一次围攻无为剑派的战役之中被毁掉了，此番修练的日月轮，虽然时间短，却因为得到了一个人的帮助，因而威力更大。伍行云一挥手，破烂不堪的袖子之中飞出一道光芒四射的精轮，日轮一出，光芒普照大地，耀眼的光芒之中，古升破玉而出，冲向伍行云，日轮激射，古升一刀劈在日轮之上，顿时光芒为之一敛，古升闪身而至，速度之快只让伍行云来不及反应。月轮飞快射出，一片清冷的光芒让人觉得心头一寒，古升却并不受这半月形的精轮影响，神刀轻轻一碰，便将那月轮磕飞。伍行云双手张合，两柄精轮飞速射回，左右夹击古升。古升凝聚真元，一声闷喝：“呔！”“刺啦”一声一道青色的光芒从日月双轮之间腾空而起，日月双轮的光华完全被青光夺走，紧接着青光一闪，日月双轮裂成四瓣，变成了一堆凡铁掉了下去。伍行云自知必死，索性豁出去了，张开双臂扑上来想要和古升同归于尽。他已经将自己体内的真元全部调动，施展了与敌人同归于尽的“玉碎诀”，古升距离他很近，他又是全速扑过去，伍行云心中认定，古升这一次是跑不脱的，却不料他刚刚扑出去，古升已经在千丈之外。这已经是第三次了，古升展示了他令人瞠目结舌的速度，伍行云毕竟是一派之主，终于认出来了：“白日无梦！你、你、你是骨圣！”古升微微一笑：“可惜你知道得晚了！”伍行云后悔不已，顿足后悔：“我若知道是你，无论如何也不会惹你……”“砰！”玉碎诀发作，天空中一蓬血雾，巨大的爆炸将地面上的巨石都震成了碎块！

　　伍行云死了，哀劳院灭了，古升心中魔性又渐渐消退，变回了以前的自己。黑三隐藏在他身体内，无助的看着浓厚的魔性退去，焦急不已：“这、这是怎么一回事？”连他都不知道，还有谁能够知道？

　　“古升！”一声叫喊从遥远的天际传来：“不可莽撞！”师叔九华飞快而至，看到了下面的一片狼藉，不禁顿足叹息：“唉，你师傅就怕你一怒之下做出什么事情来，专门令我先行一步，却没想到，还是来晚了。”十二大门派之一的哀劳院，被人消灭了。而且消灭它的人还不是魔道，而是正道，这样的一条消息，足以在整个修真界，掀起轩然大波了。古升淡淡说道：“师叔不必担心，一人做事一人当。若是有什么人，有什么想法说法做法，都让他冲着古升一人来便是！”九华责怪道：“你这是什么话？你是我无为剑派的弟子，无为剑派怎能弃你于不顾！”西边天空一片佛光飘来，灵觉禅师率领着一干和尚匆匆赶来，看到眼前的一切，不由得也是目瞪口呆，手中的木鱼都忘了敲了。他看见这里只有九华和古升两人，怎么也不相信是这两人造成眼前这景象的。“敢问道友，你们来的时候，哀劳院已经遭劫了吗？”灵觉禅师以为九华他们只是先到一步。他接到了那名哀劳院弟子送来的玉佩，一眼就认出来是那位仙人的，他不敢怠慢，连忙带人前来支援。他也能想到为什么那名仙人还要悄悄对付无为剑派——堂堂仙人就这样被无为剑派逼了回去，他颜面何存？总要消灭了无为剑派，除了心中的这口恶气才行。不过府卿之所以这么迫不及待的要报复无为剑派，还有另外一个原因，他已经发现，无为剑派准备撤出落山世界了。若是无为剑派一直留在落山世界，那么过不了多久，他们就会随着整个落山世界中的修士，一起被消灭，可是他们跑了，那就没办法利用崇圣仙帝报复修士们的机会打击无为剑派，因此他不得不提前动手。

　　九华听到灵觉禅师这样问，觉得正是一个开脱的好机会：“不错……”古升打断他的话：“灵觉大师，您不用怀疑了，这都是我一个人做的，您是来为哀劳院报仇的吗？尽管冲我来吧！”他傲然而立，丝毫不把凡圣寺的和尚们放在眼里，灵觉禅师惊讶：“这、这……”他都不知道应该说些什么了，事已至此，还能有什么好说的？灵觉禅师叹了一口气，朝身后的僧众摆摆手：“罢了罢了，我们回去吧……”

　　九隐和无为剑派的众弟子赶到，看着下面的一切，没有人敢说话。九隐面色阴沉，一句话也没有说，招招手带着所有的人一起回了山门。古升跟在后面，一直没有说话。朱无照不知道什么时候靠过来：“你可真厉害！”古升哼了一声没有回答，未明说道：“这下子恐怕要受罚了。”隐剑院的一名弟子躲开师傅的视线，悄悄地来到古升的身边：“师弟，干得好！妈的伍行云把大师兄打成那样子，灭了他们活该！你放心，师傅若是要责罚你，我们就一起给你求情，你放心！”他拍拍古升的肩膀，安慰他。

　　“你怎么那么莽撞？”龙狐有些怪他：“如此屠杀生灵，将来飞升的时候，只怕会多了一道天劫！”古升叹了一口气：“我当时也没想那么多，只是看到大师兄被他们折磨得那么惨，我就……”龙狐握住他的手：“没关系，不管将来怎么样——就算有一百道天雷，我都和你一起挺过去！”“就知道小两口甜蜜了，还有我们呢！”朱无照笑呵呵的说道，古升心中一暖，若不是有这些人的存在，恐怕他在正道遭际坚持不下去了。若不是因为罗罗道人的存在，也只怕，他早就彻底背弃魔道了。

　　三清神殿内，九隐高高在上，九字辈的弟子列席一旁，无德道人这个硕果仅存的无字辈老祖宗也被请出来了，这件事情关系重大，无为剑派全体出席。古升一个人，站在下面，周围密密麻麻的都是各别院的弟子。九隐叹了一口气：“未升，你可知罪？”古升不说话，他没觉得自己做错什么，尽管手段有些残忍。“未升，你可知罪！”九隐沉着脸，又问了一遍，古升还没有回答，列席的朱无照却忍不住了，第一个站起来：“大师兄，他有什么罪？难道为了本派弟子报仇也算是犯错？要是这样的话，那干脆我们无为剑派的弟子就任人欺凌算了，以后谁也不要管了。”他从来不管那么多，想怎么说就怎么说。无德道人在一旁坐着，就是九隐，也不好当面斥责朱无照。九隐看了看一旁的无德道人，老道士眯着眼睛摇晃着脑袋，好象睡着了什么也没有听见一样。九隐叹了一口气，知道这老祖宗要袒护自己的徒弟了。他把语气放缓：“话不是那么说的，报仇是一定要报，无为弟子怎能任人欺凌？可是报仇也不是这么个报法，灭了哀劳院，让我们怎么和其他们正道门派交待？”朱无照道：“那个哀劳院还算是正道门派吗？上一次就围攻我们，这一次又无端抢占我们的仙玉矿，还严刑拷打未方，这样人面兽心的家伙，是正道中人吗？”九隐被他说的哑口无言，低下头眨眨眼睛，不知道该怎么处理。

　　这时，有人惊呼：“大师兄！”众人闻声望去，只见未方自己，拄着两根长竹竿，一瘸一拐的艰难走来。因为这一次的会议，所有弟子都要参加，所以没有人照顾未方，他只好自己来了。几名弟子赶忙上前，将他扶过来。未方丢开竹竿，艰难的跪下：“师尊，一切皆因弟子而起，师弟是为了我才坐下这样的事情，求您绕了他吧！”隐剑院的弟子你看看我，我看看你，呼啦一下跪倒了一大片：“师尊开恩！”其他各院的弟子也不甘落后，所有的弟子一起跪倒：“掌门开恩！”


第216章 灌功

　　面对折满地跪求的弟子，九隐怒哼一声：“你们这是干什么，你们想干什么！”古升没有料到师兄们真的会这么做，担心热闹了师傅，怪罪于师兄们。他赶紧说道：“师傅，您有什么责罚，尽管冲我来吧，不要责怪师兄弟们，他们都是一片好心！”九隐瞪了他一眼：“什么冲你来？你以为为师是什么人！”古升知道自己说错话了，不敢再吱声，乖乖的跪在那里。九治咳嗽了一声：“师兄，我看小辈们也没有做错什么，未升虽是你门下的弟子，但是也不能过于严格了，要是过严了，不也一样是不公平吗？”“你……”九隐瞪了他一眼，九治躲开他的目光，笑呵呵的和他打马虎眼。九隐气得直摇头。九华也叹了一口气：“师兄，不管怎么说，未升他一个人消灭了整个哀劳院，这传出去也是大涨我们无为剑派威风的事情，您有何必这么计较？哀劳院欠我们的债太多了，就算是消灭了他们也换不清啊……”“你这是什么歪理？”不过下面的弟子们可不这么想，一起点点头，赞同九华的意见，都觉得古升这么做，猛涨了无为剑派的威风。九华呵呵一笑：“你看见了吧，可不是我一个人这么想的。”九生上前一步，站出来说道：“师兄，这还有什么好讨论的？马上昭告天下，那哀劳院屡次作下宵小行径，早已经沦入魔道，不是我们正派中人了。这一次有无端抢夺我仙玉矿，打伤我门人，无为剑派劝说无效，于是将其铲除，为天下除害！”“就是！”九兵也站出来：“我们有隐阁、苍虚派和同道观做后援，声势上一定能够压过现在的四大门派。况且为了一个已经不存在的哀劳院，谁愿意一下子得罪我们四个门派？”

　　九隐无可奈何得叹了一口气：“你们，你们这是在害他呀……”朱无照嘻嘻一笑：“这么说掌门师兄是同意这么处理了？”九隐怒哼了一声：“你们所有人都支持他，我还能怎么办？”朱无照连忙喜道：“多谢师兄！”“多谢师尊！”“多谢掌门！”三清神殿内一派喜气洋洋，好象有什么喜事发生一般。古心中升起了一丝温暖，朱无照回头冲他一挤眼睛，意思是你欠我一个人情，古微微一笑。

　　这件事情就这么处理了，出人意料的是，竟然没有掀起什么大风大浪，伍行云为人刻薄小气，就算是灵觉禅师等人也不愿为他出头。封三阳虽然想借风起浪，无奈他重伤未愈，有心无力。除了魔道根本不接受哀劳院这个门派之外，倒也没有听到什么强烈的反对声音。无为剑派的人，心中都暗自松了一口气。其实想来也是理所应当，无为剑派一个弟子就消灭了整个哀劳院，谁会傻到再去为了已经覆灭的哀劳院，挑战这样一个强大的门派？古升被罚闭门思过，直到事情过去为止。几天之后便风平浪静了，朱无照硬是把古升拽了出来，九隐气得吹胡子瞪眼无奈他上面有无德师叔罩着，拿他没有办法。

　　“哈哈哈……”几人一片爽朗的笑声，傅玉儿问道：“喂，你真的那么厉害？竟然一个人消灭了他们一个门派？”古升道：“我不叫喂，我现在是你的师兄，叫我师兄。”傅玉儿撇了一下嘴，不满的叫了一声：“师兄。”古升点点头，这才说道：“这个嘛，让我来算算，应该这是世界上比我厉害的，不会再有了吧……”他又觉得底气不足，自己身体内就有一个，还有一个万事通的晏福，于是划道口边又改成了：“不会有两个以上了吧？”“一点也不谦虚！”傅玉儿说道，她拉住朱无照：“还是无照好，懂得谦虚，他还说你们两个都比他厉害呢。”古升苦笑，朱无照脸上一阵热辣辣的，有些不适应傅玉儿的亲昵动作。傅玉儿地户也感觉到了不妥，连忙松开手，其他几人哄堂大笑。龙狐调侃他们：“噢，让我看看，你们倒是很般配的样子，啊？”朱无照连忙辩解：“你别开玩笑了，我可是有家室的人！”傅玉儿怒道：“哼！本小姐还嫌你配不上我呢！”他走到古升身边，一把揪住古升的衣服：“本小姐要招，也是这样万人敌的！”龙狐脸色一变，满脸警戒。其他人一阵哄笑，朱无照也得意：“哈哈，怎么样，引火烧身了吧？”傅玉儿松开手，笑嘻嘻的对龙狐说道：“你放心我不会和你抢的，他不是说了嘛，还有两个比他更厉害的——我不和你抢他，你也不能和我抢那两个人！”龙狐眉开眼笑：“一言为定！”古升表情古怪，暗道你若是知道那两个人是谁，不知道你还会不会这么说？

　　未明说道：“终于把所有的事情都解决了，等回到无涯国，我们就开始为小猪提升功力吧。”古升说道：“干吗非要回去以后，在这里不行吗？等我准备好了，马上开始。”“那也好，尽快吧。”古升想了一下：“那就三天以后。”未明一点头：“准备好一间静室。”

　　三天时间很快就过去了。

　　三人进入静室，关闭石门，朱无照显得有些紧张，古升一笑：“喂，你怎么样？”朱无照连连点头：“没事没事我们开始吧。”未明有些不放心：“你要是感觉不好，咱们就换个时间？”“没事没事，我们开始吧！”古升和未明点点头，三人一起盘膝坐在地面上，古升手中出现了一瓶琼石玉浆和一团雪蚕丝。他低喝一声：“排除杂念，一心潜修！”朱无照比上双眼，五心朝天，元神沉入紫府，没有半点杂念。古升运起功力，雪蚕丝茧中抽出一根细细的蚕丝，蚕丝越抽越长，同时玉瓶之中飞出一滴琼石玉浆落在雪蚕丝上，琼石玉浆均匀的分布在雪蚕丝的表面，古升低声喝道：“准备好了吗？”未明一点头，朱无照也一点头。未明身体周围一团光晕闪动，那时他聚集的天地灵气。古升一点头，雪蚕丝射进朱无照的身体，朱无照浑身一震，双眉紧蹙！与此同时，未明凝聚的强大力量拍进朱无照的身体，巨大的力量冲撞着朱无照的经脉，小猪哼了一声，额头上已经冒出汗来。看得出来，他十分痛苦，但是他还在坚持着，经脉一寸寸的德扩张，古升和未明配合的十分默契，雪蚕丝和那强大的天地灵气团齐头并进，开拓着经脉。

　　天地灵气大量的被消耗着，未明不断的施展无量心法，聚集更多的天地灵气。外面的人已经觉察出了异常，整个山门附近的天地灵气，很奇怪的波动着，不断向山腰上涌去。有人来找九隐，九隐并不在意，朱无照的事情，他是知道的，这样做虽然十分危险，但是他相信古升。为了朱无照，值得一试。

　　静室内，朱无照浑身微微颤抖，手心上全都是汗，巨大的疼痛让他已经忍不住要叫喊出来。他不断地提醒自己，忍住、忍住！千万不能喊出来，一旦喊出来，就前功尽弃了！雪蚕丝在一点一点地深入每深入很短的一段，都要付出巨大的努力，古升全神贯注，控制着雪蚕丝，而未明责全力将天地灵气挤压进朱无照的身体。朱无照的经脉一点点地拓宽，拓宽之后的经脉，比他之前足足宽广了十倍不止。未明双眼漆黑一片，身体微微颤抖，天地灵气以迅疾的速度汇聚到他的身旁，再由他推进朱无照的身体。要将经脉扩大，需要消耗的能量可想而知，天地灵气的消耗极大，未明也十分吃力。到了一个穴道，体内地灵气有些不足，冲了几次也没有冲过去，古升说道：“不要着急，缓一缓！”未明在他的配合下，暂且放慢了速度，集中精力聚集了大量的天地灵气，一鼓作气冲了过去，那处穴道，扩大了十倍不止。古升引导着雪蚕丝，在这里盘成一团，形成一个穴道。附着在雪蚕丝上的琼石玉浆静静的滋润着朱无照的经脉，被先天灵气强行冲开的经脉，在琼石玉浆的滋养之下，慢慢的被雪蚕丝粘合起来，若是没有它们，朱无照早就一命呜呼了。

　　一条一条经脉的拓展，也不知道过了多久，朱无照周身的经脉都被拓宽了，他的功力也提升了很多，现在只剩下最后一道关口了，那就是每一道经脉和紫府入口。这是一个十分难以逾越的障碍，古升和未明稍稍歇了一口气，彼此投去一个鼓励的眼神。未明双眼重新变成了深黑色，开始聚集天地灵气，整个静室都被各种颜色的光芒所笼罩，在这样奇异的环境之内，聚集了数量庞大的天地灵气，未明低声说道：“可以了！”古升答应一声，两人一起，猛然发力，天地灵气突然消失得无影无踪，被未明一鼓作气全部压进了朱无照的身体，汹涌的天地灵气，好像开闸的洪水一样瞬间冲破了关卡，直达紫府！朱无照一声惨叫，差一点运了过去，古升的雪蚕丝紧随而上，顺利地弥补好了伤缺。

　　三人一起撒手，瘫倒在了地上，累得筋疲力尽。古升好半晌才开口问道：“小猪，你死了没有？”朱无照咳嗽了一声，声音有些虚弱，不过还是那么倔强：“我还没有享过艳福，怎么会死！”古升哈哈大笑，又问：“未明，你怎么样？”“我没事……”未明顿了一下说道：“我们成功了？”朱无照试了一下：“嗯，我想应该是成功了。”古升取出几粒仙丹，三人服下之后，各自调息一下，恢复了力气。

　　隆隆声中，石门打开，三人一起走出来。外面，一群女孩子在等着他们。龙狐扑上来拉住古升：“怎么样，你没事吧？”古升张开双臂：“你看看有什么事情？”龙狐放下心来，叹了一口气：“和你在一起真是让人提心吊胆。”她又是一笑：“不过我就是喜欢和你在一起，嘻嘻。”古升也笑了。那边南轻云也和未明悄悄的说着话，就在这时，一个声音响起：“你没事吧，没事吧？你们怎么不早说，这么危险，早知道我进去陪你了，呜呜呜……”她说着说着竟然哭了起来。“哎，别哭别哭，那么多人看着呢……”朱无照面红耳赤，尴尬不已，傅玉儿揪住他的衣服，哭得个稀里哗啦。

　　其他几人莞尔一笑，看来朱无照的姻缘到了。

　　“我是有家室的人！”朱无照看着他们的目光，抵死也不承认。傅玉儿：“你说什么！”朱无照缩了缩脖子：“我说的是真的……”傅玉儿幽怨的看了他一眼，一扭头哭着跑了。古升耸了耸肩膀：“这下子可有麻烦了。”“你还不快去追！”未明说道，朱无照望着傅玉儿的背影，叹了一口气：“算了，由她去吧，这样早点解脱也好……”“你胡说些什么！”南轻云斥责道：“这样的好女孩子你不珍惜，你还想要谁？”“我……”朱无照张了张嘴，本想说他想要紫貂的，可是心中又觉得，似乎不是那么回事，他摇了摇头，无可奈何的叹息一声。

　　就在朱无照迷茫之际，无为剑派山门上，一片奇特的祥云飘来，云成五彩色，飘然而至无形无迹。到了山门上空，一阵垄垄的雷声传来，山门中一片慌乱，九隐大喝：“是天劫雷云，谁要飞升？”众人心中一震，你看看我，我看看你。所有的人都把目光落在了朱无照的身上，天空之中的雷云不刻便要落下五行天雷，大家都认定了是朱无照。

　　朱无照叫道：“你们不要看我，不是我，我体内现在一点真元也没有，要是我的话，你们可要帮我，我死定了……”“不是他。”一个人说道：“好像……是我！”


第217章 一人飞升

　　众人周围一片五彩光晕闪动，灵气四溢。一人身上闪动着光芒，慢慢的走了出来。竟然是未明！“未明，是你！”众人一起惊呼，周围的光晕和灵气全部涌与他的身体，未明感觉到全身一阵轻飘的好像要破口而去，就如同破茧成蝶的感觉。“到底是谁？”九隐飞了上来：“是谁？”古升大叫：“师傅，在这里。”九隐大惊：“未升，是你吗？”古升道：“不是我，是未明师兄。”九隐松了一口气，飞快地赶过来，未明周身散发着奇特的光芒，一层层的光晕套在他的身上，未明傻傻的站在那里，不知道应该怎么做，这样的事情他可是从来没有经历过。九隐连忙喊道：“未明，还愣着干什么，快坐下，全身运功，我们祝你一臂之力！”未明连忙一点头，盘膝坐好，五心朝天，双目似闭非闭，运转无量心法，他周身的光晕飞快地退回了他的身体，与此同时，周围的灵力秩序被搅乱，大量的灵力飞快地朝他汇集过来，而此时天空中的雷云，开始和未明争夺灵力，雷允也是依靠聚集天地灵气来发动威力巨大的天劫，而此刻，未明也在聚集天地灵气，双方便争夺了起来——未明的天劫，也和别人不同，竟然在天雷尚未落下之前，就开始了渡劫。

　　朱无照有一个大胆的想法：“古升，我们称现在，把那雷云打散了，你看如何？”古升可不像他这般无知，哼了一声没好气地对他这个馊主意大王说道：“你去打打试试，看看你能不能够到。”雷云乃是无行之物，是绝对不会被打散的，它只能自动散去，况且没有经过雷云的洗礼，未明也就不能成仙，雷云没了，为明飞升的希望也就没了。朱无照碰了一个软钉子，摸了摸自己的鼻子，没有再说话。在雷云和未明的争夺之下，无为剑派山门附近三千里内的天地灵气，都快被他们抽光了。未明身体周围，竟然也慢慢的聚集起了一团好像天空之中雷云一样的云雾状灵气团。这让众人大开眼界，还从来没有见过这样渡劫的。在地上的这一团雷云，比天空中的小了很多，不过也是电光闪动，声势惊人。不断冒出来的闪电和隆隆的雷声，总让大家觉得很有信心，应付天劫。九隐毕竟要老成一些：“大家小心，为未明护法。”古升当然也不会那么幼稚的认为，未明一个人就能搞定，他早就站好了位置，眼睛紧盯着天空。

　　雷云好像漂浮的海岛一样在天空中飘来飘去，行踪让人捉摸不定。在变换了好几个角度之后，雷云之中，终于传来了一阵阵沉闷的雷声。随着这一阵雷声，也就预示着天劫即将到来。古升心中一紧，果然，雷云之中，突然冒出来无数道闪电，那些闪电好像惨死一样包裹在雷云外面，又瞬间从雷云上脱落下来，聚集成一束粗大的电光，“喀啦”一声一道白色的电光劈了下来，伴随着白色的闪电，一声声的炸雷响起，“轰轰轰！”众人耳膜一阵发疼，粗大的闪电已经到了眼前，只见未明的雷云之中，竟然也是一阵隆隆之声，然后窜出来一团电光，电光织成了一张网，将未明和他的雷云整个罩在了网内，然后电网好像被人一把拎起，收成了一束，化作一道黄色的电光如同一天腾空而起的蛟龙，射上天空！一白一黄两道闪电如同两条巨龙，在天空之中一阵纠葛，未明的闪电，竟然丝毫不比天劫的雷电势弱，两道闪电不断在天空中碰撞，一道道的电花落下，雷声阵阵，双方第一回合的较量，旗鼓相当！

　　“好！”朱无照激动的一声大叫，为未明鼓劲。南轻云虽然是未明的仙侣，但是两人并没有什么双修功法，因此未明飞升，是不会影响南轻云的，她此刻，完全是在为未明担心，双手紧攥在了一起，生怕未明出什么事情。龙狐握着她的手安慰道：“放心吧，还有我们在呢。就算是我们一人挡一下，这一劫，也过去了。”南轻云一阵感动，眼中一片温暖之色，对着龙狐轻轻一笑：“谢谢！”“和我们你还客气什么？”龙狐也是一笑。而此时，天空之中的两道闪电传来一阵巨响，两道闪电狠狠地撞在了一起，最终全都消失了。第一道天雷抗了过去，紧接着是威力更大的第二道天雷。未明不敢怠慢，他连忙又开始聚集灵气，此时雷云已经不再和他争夺，未明聚集起来更加方便快捷，很快他身边的雷云便又厚了一层，只是此时无为剑派附近的天地灵气已经不是那么浓厚了，因此他并没有聚集到太多的灵气。面对这第二道天雷，未明自己也是没底，五道五行天雷，一道比一道威力更大，第一道金雷已经是如此难应付，不知道这第二道木雷会是什么样的情况？

　　未明心中飞快地转动，刚刚对附金雷，他用的乃是土属性的灵气化作的电光，可算作是“土雷”，因为五行相克的原因，虽然他的土雷威力并不如金雷，但还是嫩购地挡住金雷的攻击。接下来的木雷，却要用金雷来抵挡了。金克木，未明迅速的调整了自己战术，他聚集的那一小团雷云之内，金属性的白色灵力很快汇聚在一起，他还在不断的把周围的灵气聚集过来，一边准备应对天雷，一边不断加强自己雷云的力量。天空中的雷云一阵翻滚，好像怪兽一般的喷吐，新的雷云能从内层滚滚涌处，包围了外面一层旧的雷云。整个雷云的体积更大了，似乎也在预示着，接下来的天雷的威力，也会更大。除了未明之外，其他的人也都是严阵以待，功力提至最高，一旦发现未明有不支的情况，立即出手相助。大家虽然热心，但是这毕竟是未明自己的事情，他若是能够独自应付，渡过天劫，那自然是最好，大家也不必插手，若是他不行，大家在出手相助，也为时不晚。

　　天空中一声炸雷，第二道天雷落下。这一道探雷果然是淡绿色的，好像一道绿烟从天而降，速度奇快无比，眨眼之间就到了山顶。未明的雷云内，射出一道白色的电光，电光和天雷撞在一起，“喀！”的一声各自短了一截，两道闪电缩回去了一些，随即又狠狠的扑向了对方。两道闪电，两条毒蛇，在天空中一阵撕咬，最终还是平分秋色，未明虽然力量不如天雷，但是他掌握了五行相克的道理，利用自己的优势，攻击对方的劣势，总能够收到奇效。古升露出了一个笑容，已经渡过了两道天雷，剩下的三道，应该没有问题了，他也是这么计算的，就算是一人顶住一道，有他、龙狐、九隐在，剩下的三道天雷，也能够平安渡过了。朱无照和南轻云现在实力有限，因此没有把他们计算在内。

　　古升还在盘算之间，第三道天雷已经落下，黑色的水雷笔直的泻下，未明的土雷冒着黄光迎了上去。两道泪光交织在一起，在天空之中一番争斗，真是电闪雷鸣，如小山一般的粗大的电光，震耳欲聋的雷声，无为剑派的其他弟子，都在山门内，全神贯注的看着天空中的战斗，为未明担心。此时，心情最为复杂的，莫过于九治道人了。这个徒弟是他一直不喜欢的，甚至还有很长一段时间认为，他一直在给自己丢人。即便是后来他功力大增，自己也没有怎么关心过他，他虽然住在自己治世院，但是就好像自己根本没有这样一个弟子一样，从来没有过问过他的任何事务。而如今，这个他认为丢人的弟子，却第一个飞升，甚至比古升还要早。这让他的治世院大涨颜面，而现在他心中，却有着说不出来的惭愧。本来他应该上去为自己的徒弟护法的，可是他拉不下这张老脸来。

　　第三道天雷很难应付，未明已经有些吃不消了。若是刚才没有为朱无照强行提升功力，或者现在他自己能够轻松应付过去，但是毕竟他刚刚经历了那样一场巨大的消耗，就算是古升的仙丹十分神妙，也不能完全补回他的损失，最重要的是，无为剑派山门附近的天地灵气，已经快被他抽光了！后力不继，这才是最大的问题。第三道天雷黑色的光芒已经把黄色的电光逼到了山顶附近，眼看就要坚持不下去了，未明一声怒吼，不得已动用了水属性的力量，另一道黑色的电光射起，拦腰将第三道天雷斩成两段，两道电光围攻一道，终于将第三道天雷消灭。

　　“师傅，我们也上去看看师弟吧。”一名弟子小心翼翼的在九治身后说道，九治没有说话，那名弟子看到师傅并没有叱喝自己，便大着胆子说道：“师傅，师弟其实很尊重您的，对您也从来没有一句怨言……”九治心中更加愧疚，那弟子又说道：“师傅，再不上去，师弟飞升了，以后就再也没有机会了。”他这句话提醒了九治，是呀，再不帮帮这个徒弟，以后就再也没有机会了！他猛一点头：“好，随我一起上去！”

　　第四道天雷落下，粗大的红光带着炽热的力量呼啸而下，第四道火雷，声势最是惊人，刚一出现，众人便觉得周围环境的温度一变，一阵热浪扑面而来！未明无奈奋起最后一道木雷迎了上去，他周身的雷云突然消失了，全部的力量化作这一团木雷的雷光，他自己也知道，这一次必然失败，木生火，自己的阻挡不会有太大的效果。古升也觉察出不妙来，他暗道一声：“不好！”正道冲出去，却看到一条人影闪电一般射来，横身挡在了那一道天雷和未明之间。木雷和火雷“轰”的一声撞在了一起，并不见火雷有何损耗，木雷便消失无踪，火雷呼啸一声冲了下来，那条人影身上亮起了一道光芒，一柄飞剑射出，剑似游龙，在火雷上轻轻一啄，那火雷顿了一下，旋即一阵喷涌扑了下来，那人眼看抵挡不住了，九隐适时赶到，张开一片青色的光罩，挡住了火雷，就下那人。“多谢师兄！”九治道人微笑一下对九隐说道，未明失声道：“师傅！”他万万没有想到，在这危难时刻，竟然是一向对自己漠不关心、甚至有些鄙视的师傅第一个冲了出来。九治看着未明，脸上一片惭愧之色：“未明，未师没脸来见你呀……”“师傅，我、我从来没有怪过您！”“好，好，好！”九治低下了头，心中惭愧不已。火雷继续喷吐着威力巨大的雷电火焰，九隐送走了九治，双掌一和，若影剑射出，火雷和若影剑相抵，火焰不断的被消耗，九隐的真元也大量的消耗着，他面色微微发白，显然也到了快要支撑不住的地步。古升大喝一声：“师傅，让我来。”九隐轻轻摆摆手，猛地催动了一股真元，若影剑一声清鸣，飞速的刺穿了雷光，火焰化作漫天的火雨降下，落在山头上熊熊的燃烧起来。九隐大喝一声：“无为剑派弟子听令，扑灭山头上的火势！”

　　火雷之后，天空中的雷云也萎靡了不少，似乎那样威力巨大的一次攻击，将它的力量也消耗的差不多了。第五道天雷落下，黄色的土雷显得厚重无比，古升当仁不让，神刀一现，黑色的光芒凌空斩向土雷。“喀”的一声巨响，神刀射出的黑色刀气没进土雷之中，土雷为之一顿，古升身形一闪，到了未明的头顶，未明毫不担心自己的头顶，闭目跌坐，口中不知在念些什么。

　　古升身上冒起了一团青光，一刀飞出，半空中的土雷被劈成了两半。古升心中奇怪：怎么会如此容易？


第218章 魔血迷情

　　天空之中的雷云在第五道天雷被挡住的一刹那，突然所成了一团，天空之中裂开了一道金色的口子，雷云钻进那道口子里面，紧接着从那道裂缝之中，洒下一片金光，金光之中，未明全身上下腾起了一阵仙气，随即身体飘起，冉冉的升向那一道裂缝之中。此时的未明，周身形容飘逸，超然脱俗，神采之间不喜不悲，似乎真的已经看破了世情。南轻云忍不住喊了一声：“未明！”未明低下头，眼中涌出一股深情，他轻轻挥手：“我等着你们……”他已经到了那一道裂缝之外，马上就要进去了，胸口中突然飘出一点光芒，光芒落下来，未明飘进了那道裂缝之中，金光乍敛，裂缝闭合，天空之中，晴朗如昔，好像什么都没有发生过一般。那店光芒一直落下，古升听到了一个熟悉的声音：“嘎嘎，他娘的，老子本来想跟着小子混到仙界去，没想到最后关头竟然被发现了……”原来是小还仙境里面的无量老祖，他在最后关头被赶了回来。古升伸手接住小还仙境，呵呵一笑：“算了吧，老祖，还是我和你作伴。”无量老祖在小还仙境里面抱怨：“和你作伴有什么意思？”古升一笑，调侃他：“我知道了，你是要去找仙界的那人，所以和我在一起，自然是索然无味了，对吧？”听得懂的人哄堂大笑，无量老祖若是能出来，早就冲出来和他拼了，只可惜他被困在小还仙境之中，若是出来了，肯定迅速完蛋，索性就当作没听见，钻进小还仙境之中不再言语。

　　他潜到小还仙境深处时间不长，又自己钻了出来：“喂，古小子，我来问你，若是你们都不能把我带到仙界去，那到时候你们都飞升了，我可怎么办？”“这个……”古升也在挠头：“您放心，总会有办法的，就算我们飞升的时候大步走您，我也会偷偷溜下来，把您接上去的。”“好好！”无量老祖开心道：“还是你小子有良心，老祖没有看错你，哈哈……”他担心再被古升调侃，问完了之后，连忙缩了回去。

　　未明出人意料的飞升，让整个无为剑派一片喜气洋洋，虽说是出人意料，却也是在情理之中。未明的实力一直深不可测，无量心经修炼起来得心应手，他又十分勤奋，不像朱无照三天打鱼两天晒网，再加上为朱无照强行提升功力，无量心经再一次被提升，因此迅速达到了飞升的境界。众人一时间议论纷纷，十年之内，无为剑派接连飞升两人，还有一人修成了魂仙，弟子们大受鼓舞，精神振奋，相信只要努力，总有一天会位列仙班——毕竟未明的资质大家都知道，他能够比古升和朱无照这样天资过人之人更早飞升，实在是给其他弟子一个极大的鼓舞。九隐心中欣慰，在自己做掌门的时间段内，总算是送走了一位弟子，自己也算是称职了，不会愧对祖师爷们。

　　因为这件事情，九隐下令所有的弟子放假一天，大家一起庆祝一下。无为剑派上下，一片喜庆。朱无照心中虽然有些不舍未明，但是他坚信和未明还会再见，因此打起精神忙里忙外。南轻云是最伤心的一个，不知道要和未明分别多久，让她十分难过。朱无照正在忙碌着，一个声音传来：“九照师弟，你们派中今日可是有人飞升？”朱无照一转身，原来是任霜寒不知道什么时候到了，朱无照一笑：“是师嫂啊，不错，未明刚刚飞升了。”任霜寒脸上一红，他和九隐的事情虽然人尽皆知，但是却还没有人这样当面叫她“师嫂师娘”的，只有朱无照大嘴巴，不假思索的喊了出来，她虽然不好意思，但是心中却是一阵甜滋滋的。“师兄就再他的院子里，我带你过去。”任霜寒没有拒绝，跟在朱无照身后去找九隐。

　　隐剑院内，古升正在自己的房中苦苦思索，最后一道天雷应该是最强大的，为什么自己不费吹灰之力，就将它挡住了？这则么也说不通啊。“咣！”房门被撞开了，朱无照兴冲冲的跑了进来：“你猜谁来了？”古升略一沉吟：“是任阁主来了吧？”朱无照奇道：“你是怎么知道的？”古升呵呵一笑：“这会第一个赶到的，必然是和咱们相距最近的隐阁阁主了。”朱无照不得不佩服：“你真是老谋深算，比我这小聪明厉害多了。”古升看着他，眼神古怪。朱无照有些不自在：“你干吗这么看着我？”“无事献殷勤，说吧，你有什么事情要求我帮你？”朱无照嘴硬：“没有，哪有什么事情。”古升一甩袖子：“那好，你不说我可要走了。”朱无照连忙拦住他：“喂，你别急，我是有点小事情。”他的拇指和食指捏在一起：“小事情。”

　　“刚才，我去找了傅玉儿了。”朱无照不好意思地说道。“她没理你？”古升问，朱无照点点头。古升叹了一口气：“你自己心里究竟是怎么想的？”朱无照也叹了一口气，神情一暗：“我自己也不知道……我现在说不清楚自己究竟是什么样的心情，我好像对紫貂还是念念不忘，她走了这么久，我还是时常想起她来；而对于傅玉儿，和她在一起又觉得很快乐，是那种单纯得快乐，你明白吗？”古升摇摇头：“我不明白的是你现在的心情。”朱无照两手一摊：“不光你不明白，我自己也不明白。”他突然拉住古升：“喂，古跛子，未明那家伙不在了，你是我唯一的好朋友了，你说我应该怎么办？”古升看着他，露出了一个无可奈何的笑容：“这是你自己的事情啊，我怎么知道你应该怎么办？这事我觉得你这样似乎不好。紫貂对你，流水无情，傅玉儿对你已经芳心暗许，你说这样简单的选择，还用得着我教你吗？”朱无照一脸苦笑：“问题就是，感情这件事情不是简单的选择题——对与不对、利与弊之间简单挑选，难道你是因为龙狐对你很不错，就选择了她吗？”古升哑口无言，朱无照说得不错，爱情不是简单的选择，或者看起来不错的姻缘，可是你偏偏就是不喜欢。哪怕你心中也明白，这是正确的选择，但是爱情的固执就在于：那都是好的，可是我就是不喜欢。

　　这一场的讨论，最终无果而终，朱无照并没有从智者古升那里得到什么指点，闷闷不乐的回去。古升放弃了思索渡劫的事情，转而细细的思量着关于爱情的点点滴滴。“笃笃笃”一阵敲门声传来，古升一挥手，一道清风打开房门，傅双晦站在门外，不知何时明月已经当空，银白色的月光洒下，映得那一身雪白衣衫的傅双晦宛如月宫仙子一般。“是你。”古升愣了一下，连忙从石床上坐了起来。“打扰了。”傅双晦淡淡地说道，古升忙说道：“不打扰，不打扰，快请进吧。”傅双晦抬高脚，似乎知道那里有一道门槛一样。古升想了一下，没有关门，双门打开，任何人都能一眼看清房内的景象。古升手指一点，摆在一侧书柜旁的茶壶飞了过来，两只茶碗落在桌子上。“不用忙了，我不渴。”她的要求似乎很简单，只要不渴，便不需喝茶。古升放下茶壶：“这么晚了，你有什么事情？”傅双晦一笑，古升扎了一下眼睛，不知道是不是自己看错了，怎么这笑容之中，让他品尝到了一丝的苦涩？傅双晦双唇轻启：“难道，没有事情，我便不能来找你？”古升心中一震，似乎触摸到了这另有气质的女子心中的柔软。他不知道该怎样回答这句话，傅双晦似是根本没有想要他回答，自己一笑：“别介意，我和你开个玩笑。”古升干校两声，端起茶杯放到嘴边，却发现杯中没有茶，欲盖弥彰。

　　他好像被人看到了一般尴尬的放下茶杯——尽管他知道傅双晦看不见。“我找你石想问一下，玉儿今天晚上跑到我那里大哭了一通，我刚刚送她回来，就想来问问你，是怎么回事。”古升透过房门看出去，果然挨着印盈的房间的傅玉儿的窗户上，还亮着灯。他叹了一口气，手中一团热火，将茶壶中的茶煮开，自己为自己斟了一杯：“咳，还不都是些儿女情长的事情。”傅双晦点点头：“像古师兄这样的少年英雄，只怕对那儿女情长之事并不在意吧。”古升自知说错了话，不敢再辩解，端起茶杯喝了一口。傅双晦叹了一口气：“罢了，他们的事情我也管不了，只是想请古师兄帮我劝劝朱无照师叔，我妹妹对他一片痴心，莫要负了她便好。”她神色黯淡，似是有什么忧伤不可与人说道，盈盈起身，向古升微微一点头，便出门而去。

　　古升看着她飘然而去，心中不知道是个什么滋味。呆立在门边许久，终于一甩脑袋，关上房门，跳上石床准备大睡一场。感谢梦华蛇内胆的后遗症，古升能够在不眠之夜，很快睡着。

　　第二天一早，古升一觉醒来，已经是日上三竿了。忆起昨晚，他心中对龙狐一阵愧疚，换个角度想一想，若是龙狐深夜和别的男人这样一番谈话，然后心旌摇动，他会是什么感觉？怀着这种内疚，古升来到龙狐的小院子外面，门是虚掩着的，龙狐不在。古升推门进去：“狐儿，狐儿？”没有人回应。他找遍了房间，都不见龙狐的踪影，看来她出去了。古升会到院子中，一扭头只见南面的山峰之上，火红的山花开满山坡，他眼珠一转，闪身离开了院落。

　　龙狐昨晚没有回来，她陪着南轻云度过了没有未明的第一个夜晚。南轻云哭了半个晚上，最后两个女孩子又聊了半宿，天快亮了才慢慢睡着。快到中午了，龙狐才匆忙起床，赶回自己的院子。她没有留意到，院门和自己离开的时候，有些不一样。“嘎吱——”推开门走进去，龙狐一抬头：“呀！”满院火红色的山花，好像火焰一样的盛开！密密麻麻的花朵，将整个院子堆的满当当的，只留下中央一条直销的通道。在那窄小的通道前面，是一道用花瓣和花茎变成的拱门，拱门的高度，恰好足够龙狐穿过。她走过那拱门，鼻中嗅着花朵的芬芳，来到了房门前。刚刚踏上台阶，突然脚下传来一声轻响，她一低头，头顶上洒下满天的花雨，她再抬起头来，古升微笑着站在她的面前。

　　龙狐满眼幸福的望着自己的爱人，俏皮的歪着脑袋，花瓣落在她的秀发上，人和花一样的芬芳。古升微笑着为她摘掉身上的花瓣：“喜欢我的花海吗？”龙狐用力的点点头，扑进了古升的怀抱。古升张开臂膀搂住她，两人站在火红的如同热情一般的花海之中，幸福就包围在他们的左右。就在此刻，古升却似乎听见了一声叹息，他一阵惊诧，四处张望，却不见人影。龙狐抬起头：“怎么了？”古升一笑：“没事，没什么！”

　　院外，一道白色的人影急速逝去。

　　欢庆过后，弟子们各就各位，重新开始了收集仙玉和制器材料的工作。古升回到了无为清教，能够教给这些普通村民和祭司的法术，他都教了，剩下的就靠他们自己了。这是古升能够为他们做的，最后一件事情了。而村民们也用大量的仙玉回报了他，总让古升觉得有些愧疚。

　　一切有条不紊的进行着，一晃就是一整年过去了，不光是无为剑派，其他的各门派——准备撤出落山世界，全部都已经收拾停当，大撤退近在眼前。

　　垒骨城在这一年里，也是全力收集材料，罗罗道人每天提心吊胆，生怕某一天城主令牌自己飞回来，不过还好，直到现在，这样的事情都没有发生。


第四卷 仙山


第219章 挥别落山

　　古升悄然离开亚赫鲁神台，在这个凌晨，他回首身后雄壮的洁白神台，心中暗道了一声抱歉，太阳即将升起，古升转身莫如云层之中，他已经接到了师傅的玉符传讯，告知他马上返回山门，无为剑派即将撤离落山世界。古升用蹩脚的落山世界文字，写下了他留给无为清教的人们最后的祝福。亚赫鲁神台的祭司们，直到傍晚的时候，才有人觉得不对，冒着打扰仙使的危险，敲了敲古升的门，里面没有回答，门是虚掩着的，轻轻一触便露出一道缝隙。大祭司闻讯而来，房间内人去楼空，只留下一片羊皮纸，纸上古升留下了两句话，大祭司捧起最后的“神谕”读了一遍，双手颤抖，满眼含泪：“神告诉我们，要靠我们自己的双手创造未来！”那块羊皮纸之后成了无为清教的圣物，除了每一任的大祭司——后来的教皇之外，没有人能够看到它。

　　无为剑派山门，古升飘然落下，马上有弟子迎上来：“师弟你回来了，掌门师伯正在等你呢。”古升连忙去见师傅，九隐的房间内坐满了人，九字辈的弟子们都在。“师傅，我回来了。”九隐他们停下了讨论，呵呵一笑：“好了，最后一名在外的弟子回来了，我们也该出发了。”众人朝外面看了一眼，朝阳刚刚升起，中心心中对这个世界，还真是有些不舍。朱无照不知道该怎么说，突然冒出来一句：“这么长时间呆在这里，都快把这里当成我们的家了。”众人一阵沉默，心中压抑不住的留恋。“未方，敲钟吧，我们出发！”“是。”伤势已经痊愈的未方走了出去，过不多久，三清神殿内，传来了一阵悠扬的钟声，“当当当……”所有的无为剑派弟子似乎都在等待这一刻的来临，弟子们穿着道袍，从各个别院之中鱼贯而出，聚集在三清神殿上方，一切进展的有条不紊。古升随师傅一起离开了隐剑院，九隐低头看看身下的山门，叹了一口气，拂尘一摆，一点光芒落进三清神殿，顿时神殿向下一陷，地下传来一阵隆隆的响声，紧接着整个山门塌陷，四周的岩石拱了起来，向内一陷，将山门埋入了地下……

　　九隐仰天一声清啸：“出发！”无为剑派的弟子们纷纷驾起飞剑，一起飞出，刹那之间，天空之中百道流星射出，光彩绚烂，流星雨划过天际，隐入云从，片刻之间，已经在千里之外了。

　　虽然看起来修士们身无长物，其实他们的储物空间之中，都堆得满当当的，毕竟修士们搬家，不像平常人，空着两只手，却装满了储物空间。跋涉几天之后，他们穿过了那一扇“众仙之门”，然后面对无尽的大山。一艘艘的石周载着修士们闯进无尽的西方大山，行行复行行，两个月之后，无涯国内出现了一片流星。又是一个多月，万仞山已经遥遥在望了。马上就要到家了，众人心情兴奋，没有什么近乡情怯，只有数月跋涉的劳累，盼望着能够早一点回家歇息。众人绕过了绝命崖，绝命崖上传来一片欢声笑语，九隐一阵奇怪：“这里怎么还有这么多人？”古升暗自揣测，应该是罗罗道人先一步撤了回来。

　　双子峰就在眼前了，留守的弟子早已经接到了玉符传讯，连忙出来迎接，有许久没有见面的师兄弟、好朋友，阔别数年，终于又相聚了，双子峰上的一切都是这些修士们亲手布置的，看上去都是那么的亲切，他们很快从离开落山世界的失落之中走路出来，真正的家园，在这里。

　　回到无涯国，一直没有什么事情，紧随他们之后，灵墟隐阁、玉峰苍虚派都陆续撤了回来，同道观也随后撤走，再后来就是那些世家了。古升这天正在房中无事，突然朱无照进来了笑着说道：“你猜谁来了？”他的身后，闪出来两个人，原来是万毒道人和洪钟老人，古升喜道：“你们怎么来了！”有朋自远方来，古升不亦乐乎，这几天正是无聊的时候，整日修炼，难得和老朋友相聚。洪钟老人和万毒道人呵呵一笑，相互看了一眼，然后对古升说道：“我们，是来和你到别的！”古升大惊：“到别？你们要去哪里？”万毒道人叹了一口气说道：“我们该回去了，你们从落山世界回来了，我们也该会我们的家乡去了，海外海才是我们的世界。”古升很是不舍：“不必着急啊，你们回去也没有什么事情，不如留下来和我们一起修炼。”万毒道人摇头道：“不必了，这么长时间，我已经看清楚了你所说的善恶，心中已是明镜一块，不会再有什么先入为主的观念了。我们在这里的时间已经足够长了，苍虚派现在一片欣欣向荣，形势正好，也不需要我们两个老家伙再留在这里了，我们已经想好了，准备回去。”古升见他们主意已定，知道再说无用，未明刚刚飞升一年，又有两位老朋友要离去，他心中甚是不舍。

　　洪钟老人和万毒道人在双子峰盘桓了三天，三天之后悄然而去，没有再和古升到别，古升早上来到他们房间，已经不见二人的踪影，墙壁上留下了两行字：老友已去，海外飘缈。古升怅然若失的站在门口，心知两人是不愿和他惜别，因此不告而别。

　　无为剑派此时，真的是一片繁荣，因为受到未明飞升的鼓舞，弟子们勤加修炼，功力突飞猛进，不少弟子脱颖而出。老一辈之中，无德道人还是那副老样子，但是九隐已经隐隐有大家之气，恐怕不出一百年，也要飞升了。朱无照最近功力疯长，都快要超过九隐了。两头神兽，火儿和门生已经成长了不少，古升和朱无照百般无聊的时候，时常将两兽放出来嬉闹，两兽似乎是冤家对头，只要一见面，必定一番打斗，直闹得毛断磷裂，还不肯罢休。门生已经是五星神龙，隐隐有超越六合的境界了。而那火儿级别相差甚远，自然不是门生的对手，几次三番，火儿被门生嘶咬的满身是伤，朱无照后来不敢再把火儿放出来了。

　　看来朱无照百年之内飞升，是没什么问题了，现在古升最担心的反倒是自己。他很奇怪为什么自己明明很强大，却就是不能飞升？未明都能飞升了，为什么他还不能呢？龙狐的魔典已经修炼有成，百年之内也会飞升，到那时他是不是要龙狐在仙界等他呢？这样的事情古升觉得难以接受，怎么也应该是自己先飞升，然后去仙界等龙狐，要是变成了龙狐等他，那不就和朱无照一样了吗？紫貂一直没有音讯，古升看着朱无照，似乎后者也并不着急。傅玉儿整天缠着他，两人冷战了半个多月，后来朱无照不知道用什么办法，让两人之间案的关系解冻，并且迅速回春。

　　回到双子峰三个月之后，古升独自在双峰周围的山上转悠，这里的植物防御，是他亲手布置的，还在这里给这些植物浇水好几个月，这些植物都很喜欢他，每当他走过都会用枝条叶片轻轻的抚摸他。一棵大树，古升躺在树下的树根上，这树根盘根错节，好像蛇儿们纠缠在一起，织成了一张“大床”，他以前就喜欢躺在这里。“怎么了，想什么呢？”一个声音从树后面传来，万事通晏福笑呵呵的从树后走了出来。这一次，他独自一人，没有骑驴。古升惊喜：“您怎么来了？您的驴呢？”晏福一摊手：“呵呵，它把我驮到这里，便自己跑掉了，或许是看见心上人了吧。”古升笑了：“我正想找您呢。”“找我？有什么事情？”晏福问道。古升抓了抓自己的脑袋：“您说我的力量，足够成仙了吗？”晏福一笑，如有深意的反问：“你说呢？”古升想了一下：“我觉得我能够从星关锁仙阵里面冲出来，应该我的力量不会比一般的仙人差吧？”说道星关锁仙阵的时候，晏福的神色微微一变，心中想到了些什么。“……可是为什么我不能飞升呢？甚至我连一点即将飞升的感知都没有。”古升很不明白，索性把心中的不解一股脑地说出来：“未明飞升的时候，最后一道天雷本应该是最强大的，但是我不费什么力气就抵挡住了，您说我的力量是不是已经强大到足够飞升的境界了？如果是这样的话，为什么我还不能飞升？”

　　晏福考虑了一下，对他说道：“你以为仙界在哪里？”“仙界在哪里？”古升愣了一下，回答不上来，他思索了一下，才说道：“顾无息和未明飞升的时候，都是天空中裂开一道金色的口子，将他们接了进去，仙界，自然是在天上了。”晏福一笑：“你这么理解，也不能说错，只不过那是凡夫俗子的认识罢了，我本以为你能比他们更透彻一些。”古升有些惭愧，晏福接着又说道：“仙人和修士的根本区别在哪里？”“力量。”古升毫不犹豫地说道：“仙人就是修士的力量达到了一定的等级之后，会有一个质的飞跃。”不料晏福却摇摇头：“你说的只是表面，根本的区别在于、认识！”“认识？”古升不太明白。“不错，认识。力量的差别差着一个层次，那么认识的差别也就差了一个层次。好比说蚂蚁和大象，蚂蚁能看到的，只是眼前这一点点的范围，而大象能够看到的，则是整个世界。修士和仙人之间，就好比蚂蚁和大象，修士们的认识，仅限于这个世界，可是仙人们的认识范围，就要广大的多。”古升还是不太明白，晏福笑道：“我们还是谈谈最开始的那个问题，仙界在哪里，你认为仙界是一个完全和修士们的世界隔绝的地方吗？”古升想了想点点头，又摇了摇头：“我、我也说不清楚……”

　　晏福道：“这就是认识的差别，其实修士们的世界是包含在仙界之内的，只不过修士们的认识层次过低，感觉不到仙人们的存在。”古升大惊：“这，这不可能，如果是那样，仙人们为什么会有‘下界’这个词？他们的世界和我们的世界是在一起的，就根本不必用下界这个词了。”晏福一笑：“你说得不错，不过我说的是，修士们的世界是包含在仙界里面的，却并不意味着，仙人们和你们混合住在一起，因为认识的不同，还有很多事情，你们想都想不到的。”

　　古升大惑不解：“究竟是什么事情？”晏福并没有回答，反倒是把话题扯回了古升刚刚的问题：“你问我你为什么不能飞升，这个嘛，有句话叫殊途同归，顾无息那样没有经历天雷，叫做飞升；未明挡下五道天雷那也叫飞升，而你嘛，你怎么知道你现在这样的状态不叫飞升？跨入仙界的途径有很多种，你不用着急，很快就会有你想要的答案了。”

　　古升还是不太明白，晏福的话中，玄机太多，他还是弄不清楚自己现在这样的状态究竟是怎么回事。不过至少晏福告诉了他一点，那就是他古升，早晚会飞升的，不必着急，只须静静的等待——只是这等待，什么时候是个头呢？还有，晏福口中所说的仙界，更加让他捉摸不透。

　　想一想恩就没有见到罗罗道人了，他决定回垒骨城看看。

　　垒骨城也已经撤回来很久了，罗罗道人命人在垒骨城的后山中凿山腹建造了一个巨大的仓库，将在落山世界之中搜刮的东西，全部储存起来。古升带着一阵黑云出现在罗罗道人身旁，这里他再熟悉不过了。

　　“大哥！您可回来了。”罗罗道人兴奋不已，骨圣哑着声音说道：“你辛苦了。”罗罗道人连连摇头：“不辛苦不辛苦，只是一直不见大哥，心中总是有些不踏实。”骨圣问道：“怎么了？”罗罗道人吸了一口凉气，到现在还有些胆寒：“您不知道，在您离开的这段时间内，曾经来过一个自称是您朋友的人，悄无声息的，便把垒骨城上上下下近千弟子全部制服……”


第220章 闭脉之灾

　　“这不可能！”古升脱口而出：“什么人能够一举制服整个垒骨城而不发出一点动静？”罗罗道人描述：“个子奇矮，留着山羊胡，骑着毛驴。”骨圣心中一震，是晏福！如果是他的话，那倒也不是不可能，晏福的实力深不可测，作出什么样的事情来，都不让人惊讶。骨圣问道：“他来做什么？”罗罗道人迟疑了一下，还是照实说道：“他来劝我弃暗投明。”骨圣的笑声传来：“呵呵，看来你拒绝了？”罗罗道人点点头。“为什么？我想他的劝说一定很有说服力的。”罗罗道人叹气：“可是大哥把垒骨城托付给我，我怎么能弃你而去？”

　　古升在回去的路上，心里一直在想，晏福为什么要全罗罗道人背叛魔道投身正道呢？这对他有什么好处，罗罗道人不过是魔道之中的一个一般人物，尽管是垒骨城的副城主。但是晏福一人便能消灭整个垒骨城，何必如此大费手脚？他穿过一座山谷，身上的黑云消失了，以自己的本来面目出现在群山之间，准备先回双子峰。前面传来了一阵蹄声，一头灰驴驮着一个小老头从山间走来，古升一惊，晏福老远便招呼他：“哈哈，你回去了？”古升心中剧震，自己的一切果然都逃不过这人的眼睛。他神情之间不自觉地露出一丝警惕的神色，晏福看在眼中，笑道：“我去看过你的老兄弟了，可惜他不听我的劝告，否则你们兄弟二人，说不定还能在正道之中相遇，我这么做，可都是为了你好。”古升哼了一声：“那我先要多谢了，不过还请您老，以后不必费心了，我虽身在正道，那只是被迫之举，若是有机会，我一定会回去的。”“噢，是吗？”晏福笑了：“那么你在正道的这些朋友，可怎么办呢？还有你现在的师傅，这些人你要怎么面对他们？”古升不说话，晏福一语道破：“你若是真的想回去，早就回去了。”

　　“哼！”古升哼了一声：“不管怎么样，我的事情我自己会解决，请您不要插手。”晏福点点头：“我自然可以不插手，不过你要想好了，你究竟要保持自己什么身份，如果你想继续留在正道，那么就要早一点摆脱自己以往的身份，撇清和过去的一起联系，否则早晚有一天你会被人发现的——我能够发现，别人也能够发现。”古升倔强的说道：“那是我自己的事情，我自己会处理的。”晏福摇摇头：“你马上就要飞升了，你还不明白？仙界虽然名义上是一统的，但是五大仙帝之中，三人属于正道，两人属于魔道，你到时何去何从？若是被发现你亦正亦斜，他们会怎么处置你，还用我告诉你吗？”古升心中明白其中利害，也知道他这是为了自己好，但是他还是难以抉择，究竟应该选择哪一方。“让我再考虑一下吧。”他叹了一口气说道。晏福还是微微摇了摇头：“时间不多了，你自己要小心！”古升点头：“我会的。”

　　罗罗道人送走了古升，垒骨城中暂时没有什么事情，他最近专心修炼骨圣交给他的那些功法。罗罗道人并不知道，那些令他进境神速的功法，来自于魔典，他每日勤加修炼，今天也不例外，看看到了午时，太阳高照。正是一天之中最适合修炼的两个时间之一，他回到自己的房间，打开静室的秘门，走了进去。静室内的一切极为朴素，只有一只蒲团，摆在一张八卦图上，背后的墙上，刻着黑云骷髅剑的标记。罗罗道人盘腿坐在蒲团上，修炼的地方，自然是越少干扰越好，布置得越多，干扰也就越大。他按照功法线路，将体内的魔气运转了一个大周天，缓缓地吐出一口气，今天的感觉不错，他准备再进行一次大周天的搬运。魔气从丹田之中升起，缓缓向上，穿过紫府，直达头顶的天会穴，再由头顶一路向下，流进四肢，随后慢慢的汇聚于五脏六腑，再由内经流回紫府。这一整套的搬运过程，魔气走遍周身的奇经八脉，算是一个大周天。紫府内元婴静坐，运行了一个大周天的魔气，在元婴的身体周围盘绕，进进出出一遍——这叫做淬炼元婴，完成了这一步，才算是完成了这一趟修炼。

　　第二个大周天开始，魔气按照以往的路线顺利运转，到了最后的阶段，所有的魔气都要回归紫府淬炼元婴，却不料魔气到了紫府外围，突然停滞不前，罗罗道人很是奇怪，这是怎么回事？他又用元神催动了一下魔气，魔气一阵蠕动，前面的不能前进，后面的有堆积上来，大周天的搬运速度金瓜能够控制，可是总不能够把魔气都停留在经脉之中吧？渐渐的所有的魔气都堆积在紫府外面，越来越多的魔气，撑的罗罗道人感觉自己的胸口好像要炸裂开来，从外表上看，罗罗道人没有一点不对劲的地方，但是内心里，他却痛苦难当。魔气一层层的往前涌，偏偏紫府的通道竟然被关闭了，他的元神却和紫府内的元婴还有联系，只是无论他的元婴在紫府内如何努力，却都不能够打开紫府通道，接纳魔气。魔气好像洪水一样挤在了紫府外面，不停的冲撞着，紫府外面窄小的经脉被撑得快要炸裂，罗罗道人万分痛苦，却迟迟找不到办法打开紫府通道，平日里极为顺畅的通道，今天却好像一堵石墙一样，严丝合缝，怎么也过不去。紫府乃是人体上下经脉的重要通道，通不过紫府，魔气就无法下行。罗罗道人此时，彻底的绝望了，根本没有办法，就算他逆转经脉，也只是权宜之计，打不开紫府通道，他早晚都是一死。

　　罗罗道人进入静室已经一整天了，大家都知道一般在子时和午时的时候，罗罗道人会就行一天之中例行的修炼，而修士们修炼，入定一天两天，也不是什么大不了的事情，因此他一天没有出现，也没有人在意，垒骨城中一切平和，没有发生什么紧急的、重大的事情，也不需要他来处理，因此也没有人去打扰他。罗罗道人的徒弟汉中原很了解师傅，也没有来找他。可是一天过去了，两天过去了，三天过去了，罗罗道人还是没有出来！汉中原心中有些奇怪，他去找了几位长老，几位长老都不放在心上：“中原哪，不必担心，他身在我们垒骨城中，又没有敌人袭击，能出什么事情？况且你师傅现在功力高深，除非像城主那样的高手，否则一般人还真不能动他分毫。”长老们的宽慰并不能令汉中原放心，他在垒骨城中又游荡了两天，五天过去了，他实在的等不及了，闯进一位长老的房间，硬拖着他和自己一起打开了师傅的静室。

　　罗罗道人端然坐在蒲团上，身下至一张八卦图。长老说道：“中原你看，你师傅这不是好好的吗？我们不要打扰他，快快退出去，免得惊扰了你师傅，走火入魔那就不好办了……”汉中原没有听他的话，怔怔的看着罗罗道人，突然扑了过去，恸哭道：“师傅，师傅你怎么了！”长老一惊：“中原……”他话还没有说完，汉中原已经扑到了罗罗道人的身上，罗罗道人没有丝毫的反应，长老过去伸手一摸，罗罗道人的身体已经是冰冷僵硬！

　　“啊！”长老大惊，旋即大声朝外喝道：“副城主升天了！”

　　这个消息迅速传遍了整个垒骨城，顿时垒骨城上下一片悲伤，罗罗道人莫名其妙的死了，让所有的人都觉得奇怪。不到一刻钟，八大长老奇聚静室，一起研究罗罗道人的死因。紫府通道被封闭，外面的魔气进不去，里面的元婴也出不来，可怜罗罗道人一生操劳，硬生生的背这么憋死了！八大长老修为不够，根本看不出来罗罗道人的死因，只能肯定一点：走火入魔。到底怎么走火入魔，他们却说不清楚了。罗罗道人面相平静，似乎并没有受到什么外力的侵扰，而他体内的脉象也很正常，并没有一般走火入魔之后紊乱一团的状况。八大长老拿不定主意，这样的大事，他们几个人也做不了主，可是现在城主又不在，垒骨城真的是一筹莫展。汉中原呆呆的坐在一边，不知道心里在想些什么。

　　古升正在房间里，突然九生道长急匆匆地跑进了隐剑院。“二师兄。”他还没有进到九隐的房间，便开口说道：“二师兄，出大事了，垒骨城的副城主，罗罗道人死了！”“什么！”九隐一惊。“啪嗒！”一只茶壶掉在地上，摔得粉碎——却不是九隐的茶壶，一听声音便知道是从古升的房中传来了。“未升，你怎么了？”九隐问道，古升连忙蹲下收拾茶壶的碎片，口中慌乱的说道：“没事，师傅我没事，不小心摔碎了茶壶。”“以后小心一点。”“弟子知道了。”九隐嘱咐了他一句，又和九生谈话了。古升的双手，机械的在地上抓着，有没有抓到碎片，自己也不清楚，他双眼发直，一时间大脑还没有反应过来，耳中听到九生和九隐的谈话：“师兄，这正是千载难逢的大好机会，我们马上召集各大门派，趁机攻上绝命崖，一举消灭了垒骨城，扬我正道声威！”“这个，只是不知道其他们派愿不愿意配合我们哪……”“师兄放心，联络的事情小弟来办。”“可是他们虽然死了副城主，还有城主呢。”“咳，师兄您还不明白吗？那骨圣已经好几年不见人影了，偶然出现一次，便又消失许久，这垒骨城最近都是罗罗道人在支撑着，若不是他垒骨城早就灰飞烟灭了，这一次上天赐下的大好机会，让这罗罗道人不明不白的就这么死了，我们一定要……”

　　古升的眼泪夺眶而出，心中一声惨呼：“二弟！”在这一刹那，他突然有一种要不顾一切的冲动，想要不顾一切的冲回垒骨城，重新坐回他的城主，仔细调查罗罗道人的死因，为他报仇！古升关上房门头也不回的出去了。“未升，你去哪里？”九隐看到他急匆匆地身影，大声地问道。古升没有回头：“弟子有事出去一下。”他飞速的跑出了隐剑院。九隐站在门口，神情复杂的望着古升远去的身影，心中一声叹息。九生在他身后道：“二师兄，你考虑好了吗？”九隐回过神来：“哦，这件事情，我看还是从长计议吧……”九生着急道：“这可是千载难逢的大好机会……”九隐摆摆手：“师弟呀，你先回去吧，这件事情让我好好想一想，我们无为剑派刚刚有了一点起色，可不能因为这件事情在伤筋动骨。”九生叹了口气，摇摇头走了。

　　骨圣卷着一团黑云刹那之间便到了垒骨城上空，倾天的魔气笼罩了数千里的山区，天空之宗一片黑色，连太阳的光芒也变成了黑色。垒骨城中一片素白，正在为罗罗道人发丧。骨圣的气息一出现，垒骨城徒众真的是百感交集，不知道说什么才好，集体的反应就是一齐跪下叩首呼唤：“城主！城主！城主！”众人三声高呼，均已经热泪盈眶，骨圣声音沉痛：“都起来吧，让我看看二弟……”汉中原扑了上来：“城主，你要为我师傅报仇啊！”所有的人都觉得罗罗道人乃是自己练功出了问题，走火入魔而死，唯独汉中原不这么认为，他坚持认定自己师傅是被人害死的。骨圣沉声道：“你放心，若二弟真的是含冤而死，我骨圣就算是毁了这一身的修为，也定要让凶手以血还血！”


第221章 百炼能成钢

　　垒骨城的大殿，被白色的绸缎包裹，从外面的廊柱到屋脊，从窗户到地板，都铺上了白色的绸缎。大殿内也挂满了白布，寒风阵阵，吹拂着白色的招魂幡，大殿内冷冷清清，只有当中摆放的一口巨大的棺椁。骨圣在汉中原的带领下，来到了大殿内，他的身后，跟着垒骨城的八大长老。骨圣命众人在后面等候，自己走上前去，来到棺椁前面，低下头，罗罗道人安详的躺在里面。一团黑云浮在棺椁旁边，黑云之中射出一道黑色的雾气，那雾气好像触手一样拂在罗罗道人的尸体上，随后雾气散开，淡淡的黑色漂浮在尸体上方。骨圣的魔气已经深入罗罗道人的尸体，从他的经脉开始，一点一点地探究着罗罗道人的死因。顺着经脉，骨圣的魔气一路追踪着最后的修炼痕迹，一直到了紫府外面，此时罗罗道人已经死去五天了，经脉内的魔气早已经散去，看不出有什么不妥。一般人检查到这里，也就不再更进一步了，因为紫府乃是一个人修炼的根本，一般人都会刻意保护，不会出什么问题。况且紫府之内浩瀚无边，冒然进入很容易迷失在里面。不过骨圣却不是一般人，他进一步向深入紫府，魔气前探，却发现再难前进一步。骨圣心中奇怪：怎么会这样？他又推进魔气，却还是没有办法进入紫府。看来问题就出在这里了——骨圣叹了一口气，叫来汉中原：“中原你过来。我问你，你师傅最近可曾修炼过什么特殊的功法？”汉中原走过来，想了想摇了摇头：“没有啊，没有听师傅说起要修炼什么新的功法，除了他以前的功法，就是城主您赐给他的那一套功法了。”

　　骨圣刚刚从龙狐那里得到魔典修炼法门的时候，曾经挑选了其中的一部分，给了罗罗道人。听到汉中原的回答，骨圣心中更加奇怪，按说这魔典上的功法，断然不会出现这样的缺陷，还置人于死命。难道是他本身的功法和魔典上的功法不相容？“我再问你，你师傅平日里可曾对你说起，他修炼上有些困难？”汉中原还是摇头：“没有，师傅对我说最近进境神速，多亏了城主赐予他的功法，但是一次也没有说过，修炼过程中有什么不适。”骨圣更加疑惑，只是他虽然怀疑，但却在罗罗道人的是尸体上找不到一点的痕迹，就算是他，也不可能不留一点痕迹，就将他人的紫府封闭起来。况且要封闭他人的紫府，也决不是那么简单的事情，而且罗罗道人功力超绝，就算是自己将他的紫府封闭起来，他也能够凭借自己的力量冲开。魔道人物死了，要查找起凶手来，那可真是麻烦，因为仇人太多了。像罗罗道人这样的魔道人物死了，本来简单许多，因为能够杀死他的人，寥寥可数——不过这一次，骨圣却为难了，因为他想破了脑袋，也想不出来谁有这么高深的功力。

　　要说是因为药物所致，那也不太像，罗罗道人的经脉之中，没有留下任何药物的痕迹。这真让骨圣百思不得其解了。本来怒气冲冲的赶来，想要为二弟报仇，可是现在一口怒气别在胸中，却不知该向何处发泄。汉中原看他迟迟不发话，壮着胆子问道：“城主，我师傅他究竟是怎么死的？”骨圣在没有得出确切的结论之前，不愿意把消息透露给他：“这个我心中已经有了一些分寸，但是暂时还不能告诉你们，等我查访确实，再告诉你们。”汉中原急切地想要知道，他扑通一声跪倒在地，恳求道：“城主，我求求您告诉我吧，汉中原一定要师傅报仇！”骨圣安慰他说道：“你一心要为师傅报仇，是一个好徒弟。当初我让二弟收下你这个徒弟没有做错。但是这件事情，干系太大，你管不了，还是交给我吧！”“城主！”骨圣低喝一声：“不得多言，他是你的师傅，更是我的兄弟，我认识他比你早五百年，你有什么理由和我挣为他报仇的权利！”八大长老纷纷来劝解汉中原，要他不要再惹怒城主，汉中原在众人的劝说之下，终于郁郁的退下了。

　　骨圣命令：“将副城主的尸体送进骨穴，好生安排！”骨穴乃是垒骨城安置历代功臣遗体的地方，八大长老一起答应下来。骨圣卷起一阵黑云冲出垒骨城，不一会便消失在天际之中。

　　古升又躺在那一颗大树下，身体下面的树根十分柔软——每当他躺在这里的时候，老树都会自动把根茎变软，盘根错节的发达根系，看上去十分的沧桑，但是躺在上面确实十分舒服。古升眯着眼睛，看着天空中的浮云，浮云飘过了好几片，古升心中却没有一条线索。

　　“嘿嘿，要不要我给你一些指点？”黑三又出现了，古升似乎已经习惯了这个家伙的神出鬼没，他虽然隐藏在自己的身体内，但是自己却完全控制不了他，他愿意什么时候出现，就什么时候出现。若是其他事情，古升肯定一口回绝，但是这一次，和一般的事情不同。“你知道些什么？”古升问他，黑三一笑：“怎么，你这一次不问我代价了？”古升没有说话，黑三道：“罢了罢了，我不会强迫你的，我要让你自己选择。”古升还是问他：“难道你真的知道些什么？”黑三点点头，缓缓说道：“这种手法很高明，即便是你把仙主找来，他也看不出什么端倪。”古升心中一凛：“你的意思是，我二弟真的是被人所害？”黑三点点头：“怎么和你说呢，这种手法不是你们所使用的……我还是从头说起吧，你知道仙人和你们的区别在哪里？”古升回忆起眼福对他说的话，一点头道：“我知道，是认识。”黑三怔了一下，旋即说道：“看来已经有人对你说过了——不错，就是认识。这种手法不再你们的认识范围之内，也不在仙人的认识范围之内，所以你们谁也看不明白。就好像你们修士看到仙人，只看到金光一片是一样的，仙人的力量也有很多种，他们所发出的光芒，颜色也各不相同，但是你们的认识没有达到那个层次，所以一切在你们眼中，都没有什么区别。我这么说你应该明白了吧，我是在提醒你，不要继续追查下去了，你不会找到答案的，即便是你找到了，你也无能为力，凶手的力量绝不会在我之下，你不可能打败他，为罗罗道人报仇的。”

　　“哼！”古升怒哼一声：“不管他有多强大，哪怕他是这个世界的主宰，我也不会放过他！”黑三冷笑一声：“只怕他还不仅仅是这个世界的主宰！”“你说什么！”古升大惊，黑三消失了，只留下了最后一句话：“你还没有听明白我的意思，即便是仙主也看不破这个手法，那人的力量到了什么级别，你自己好好考虑吧！”古升心中大震，连忙叫道：“喂，你别走，回来给我说清楚，难道在仙界之上，还有别的什么存在？喂！”黑三没有了回音，古升一个人茫然的站在树下。

　　会到双子峰上，龙狐正在找他，一进隐剑院的门，便正好遇上了。龙狐看到他的样子，心中一阵心疼，连忙拉着他来到了自己的小院子里：“这里说话安全，我知道罗罗道人死了。”古升黯然的点点头，伸手把龙狐搂进怀里，轻轻地亲吻她的发鬓，鼻中嗅着她的体香：“他是被人杀死的，我知道同时被人杀死的，可是我找不到凶手……”龙狐问他：“你回去了？”古升点点头，龙狐惊道：“还有什么人是你也找不到的？难道是仙人？”古升摇摇头：“若是仙人，那便好办了，我恐怕很快就要飞升了，上去就可以找他算帐；可是……”古升没有说下去，他心中愧疚不安，既需要一个温暖的怀抱来安慰，龙狐轻轻地抚摸着古升的额头，撩起他两鬓的长发：“那还有什么人呢？难道比仙人还厉害？”古升没有说话，龙狐只是信口说道：“没关系，只要我们刻苦努力，总有一天我们也能够变得那么厉害，那不就能够为罗罗报仇了吗？”龙狐的话在古升心中激起了千层大浪，他猛然坐了起来：“你说得不错！只要我不放弃，总有一天能够报仇不管那人又多么强大，只要我不死，就一定有超越他的一天！”古升的双眼之中射出一道熠熠的光芒，刚刚的颓丧一扫而空。

　　几天之后，古升又回到了垒骨城，告诉众人，他已经找到了凶手，正在积极准备报仇。汉中原站出来：“城主，请您一定要带上我！”一阵沙哑的笑声从黑云之中传了出来：“如果我告诉你，仇人远比你想象的厉害，即便是有我在，你也可能小命不保呢？”汉中原毫不犹豫：“那我也要和您一起去！”骨圣又是一阵大笑：“嘎嘎嘎……好啊，真所谓初生牛犊不怕虎，好吧，你要想随我一起报仇，那就要先有报仇的本事。”古升看了看众人，宣布：“从今天起，汉中原就是这垒骨城的新任副城主，我不在的时候，一切事物由他全权处理！”“城主！”马上有人站出来反对：“如此重任，岂能交给这样一个乳臭未干的黄口小儿！”骨圣呵呵一笑：“我还没有说完。从今天起，八大长老就是汉中原的师傅，接替罗罗道人教导汉中原各项技艺，并且辅佐他处理垒骨城的各项事务，若是八位长老和汉中原有什么分歧，可以等我回来再处理。”骨圣特意做下如此安排，就是想锻炼一下汉中原，看看他在八大长老的围攻之下，能不能独揽大权。一名出色的领袖，绝不是只要有强横的实力就足够的。他很快就要飞升了，而罗罗道人又恰恰在这个时候死了，他必须立即培养成一名接班人，这样垒骨城才不至于后继无人。

　　汉中原叩头拜谢：“多谢城主！汉中原一定不会辜负您的新任，早日修成仙体，为师傅报仇！”在他想来，比城主还厉害的，那就只有神仙了，修成了仙体，就能和城主一起去报仇。骨圣心中暗道：这才刚刚开始，辛苦的还在后面呢。八大长老也一起跪倒：“我等一定尽心辅佐新任副城主，请城主放心！”他们的一举一动，骨圣都已经看在眼里，八大长老虽然低着头，但是不服之人缺是双肩高起，像牛一样的朝前顶着。

　　骨圣心中暗笑，这正是他所要形成的局面，如不如此，怎能锻炼汉中原？只有在巨大的压力之下，潜能才能被迅速而完全的激发。只是若是不能适应这样巨大的压力，最终失败，那么下场就会非常难过得凄惨。对于这些，骨圣只能叹息，如果汉中原真的不行，他也无能为力，他想为师傅报仇，这是必须经受的考验。骨圣心中暗叹，可能明天一觉醒来，汉中原就会发现，以往待他如同叔伯的八大长老，现在都换上了另外的一副面孔。

　　这样一盘棋局，骨圣完全是个布局之人，他作壁上观，带着一声长笑离开了垒骨城，他故意不留下联系他的办法，要看看在双方争执不下的时候，谁能够胜出。

　　此刻，在众人向往的仙界之中，一处金碧辉煌的宫殿里，一名头戴金冠，身披紫袍之人正信步走在雾气缭绕的回廊之间。他的身后，跟着一个人，若是古升在此，定能一眼认出，那人就是百般为难无为剑派的那名府卿。在下界倨傲不已、不可一世的府卿，在此人身后，却是毕恭毕敬，不敢逾越半点礼节。“临卿。”前面那人淡淡问道：“我的牧兽场被他们打开多久了？”府卿恭敬的回答：“回禀仙帝，已经有将近六年了。”崇圣仙帝点了点头：“嗯，这么长时间了。”前方传来一阵阵兽吼，仙帝略微一顿：“还差一头芒蛤兽，才能凑足十二之数，却被他们占了我的牧兽场，这些下界愚人着实可恶，我已经忍耐了这么久，他们还不知进退，现在做些什么，别的仙帝也不好多说什么吧？”府卿连忙点头说道：“那是自然不能早说什么的了。”“嗯，那好吧，剩下的事情就交给你去办了，这一次，不要再让我失望了！”府卿大汗淋淋，连忙跪下保证：“请仙帝放心，属下这一次一定成功，保证不出半点纰漏！”


第222章 接引（一）

　　白天太阳的光芒应该是最耀眼的，但是今天，落山世界里辛勤劳动的村民抬起头来，额头上的汗珠掉落——怎么这么热！他们望向天空，顿时所有的人都惊讶的发现，在太阳的旁边，还有一颗比太阳还要明亮的圆形火球，那火球闪烁着光芒正在一点一点地变大！村民们大惊，丢下手里的劳动工具飞快地逃回了神台。无为清教马上就作出了反应，命令村民们全部躲避到早已经挖好的地洞之中去，并且尽可能多的把食物和水带进去。天空之中的火球越来越明亮，越来越清晰的展现在落山世界中人的眼中，亚赫鲁神台的大祭司朝天跪拜，祈求上天不要降下这样的灾难来惩罚他们，可是火球一点一点的逼近，他的祈祷神明没有听到。他身后的一个年轻的祭司说道：“大祭司不用再祈祷了，不会有用的，我们还是快些躲到地洞里面去吧！”大祭司叹了一口气，吩咐道：“打开神台的防御，所有的人都趁撤退到地洞里面去。”他心中暗暗感激仙使，要不是他临走之前特意留下了嘱咐，他们也不会早有准备，虽然不一定能够逃过这一劫，但是至少比束手待毙强的多。除了无为清教之外，其他的教派几乎都只能跪在地上祷告，希望灾难到来前，奇迹能够发生。

　　修士们面对这样一颗超巨型的陨石，都感到无能为力，他们终于相信了无为剑派的话，事到如今，只能立即撤出落山世界了，几乎没有什么犹豫，所有的门派立即轻装简行，迅速撤离落山世界，但是当他们赶到众仙之门的时候，却发现那一道门，早已经被关闭了！任由他们施展出各种手段，那堵无形的墙，却始终牢牢的挡在他们的面前，岿然不动。修士们绝望的回头看着陨石越来越近，这个时候，他们甚至都没有想到，像无为清教的村民们一样，挖地洞避难——即便是挖了地洞，也不见得能躲过去。

　　火球越来越近，当它身上的火苗已经能可能清楚的时候，它的热度已经将地面上的植物烤焦，树木燃起了熊熊的大火，小草化为枯叶。有些修士已经管不了那许多，扑上去妄图阻挡火球的陨落。可惜他们还没有靠近火球，就被火球的热度烧焦。火球终于到了坠入了落山世界，这一刻的到来让所有的人心里一阵绝望。本来硕大无朋的火球突然消失在山后，紧接着整个大地一阵颤抖，从火球坠落的方向开始，眼前的一切，大山、河流，所有东西顷刻之间一点一点的垮塌，一道冲击波已火球为中心，向四面扩散，无坚不摧，山峰、大地、神台，所有带东西在一瞬间垮掉，修士们也不例外，在这样强大的攻击之下，几乎没有做出什么抵抗，就被撕裂了身体，扯碎了元神，然后再随之而来的火焰之中，被烧得什么也不剩下。

　　撞击过后，巨大的烟尘扬起，足有上千丈高，厚厚的粉尘好像一顶帽子罩在落山世界上空，挡住了阳光，没有了阳光也就没有了风和雨，落山世界一片死寂，在这样的死寂之中，地面慢慢变得寒冷，躲在地洞之中的人，不得不相拥在一起，依靠彼此身上的温度来取暖，相濡以沫，共同渡过这令人浑身不由自主地颤栗的巨大灾难。外面什么也没有，什么也看不见，更没有人敢出去，现在，困扰落山世界村民们祖祖辈辈的野兽洪流的问题被解决了，野兽们也在这样的灾难之中，随着群山的崩塌一起被消灭，因为有神台的保护，村民们的地洞勉强没有塌陷，但幸存者也是少数。这样的灾难或许持续几个月，或许持续几年，谁也说不定，也许没有人能够活下来，但是活下来的，必然会创造出一片崭新的文明！

　　落山世界的灾难直到几个月后，才被无涯国内的人察觉，因为在落山世界的人，定时总要和无涯国的人联系，但是几个月之后还没有联系，终于有人前去察看，找不到众仙之门，不能进入落山世界。消息传回来，九隐叹息一声，没有说什么，只能为在落山世界殒命的同道们，在心中默念一声可惜。古升冷横一声，谁让他们不听我们的？这件事情地整个修真界的震动，是无法估量的，且不说死了这么多修士，很多门派后继无人，光是这一次浩劫之中失传的功法，修真界没有几千年的时间，那是补不回来的。一般的修士没有这样的大局观，反而暗自窃喜，这样竞争减少了，自己的修为无形之中也损失提高了。经历了这样的一次打击，十二大门派的排定，只怕又要更新了。

　　浩劫之后的几个月，古升每日勤加修炼，再也不像以前那样，讲究什么清静无为，水到渠成的境界了，他不停的修练，希望自己的力量，又早已日能够超越那个凶手，为罗罗道人报仇。他也没有回垒骨城，放手让汉中原和八大长老内斗，尽管这样可能会损耗垒骨城的实力，但是魔道之中，也有垒骨城适时地撤出了落山世界，没有受到任何损失，其他的门派，都在落山世界之中，几乎全军覆没，几百年之内，没有人能够威胁到垒骨城魔道第一大派的地位。即便是这样的内斗损耗，也不会有什么影响。

　　这天，九隐把古升叫了过去，九隐的手边放着一面玉牒。“师傅，您找我。”九隐点点头，伸手拿起桌上的玉牒：“这是八个门派联名的文书，要求重新排定十二大门派，他们准备召开修士大会，地点定在了东海之滨的瀛舟山，这八个门派以前都不在十二大门派之内，这一次落山大难，十二大门派正是人才凋敝、青黄不接的时候，他们这个时候跳出来，无非是想跻身十二大门派之中，我和你师叔们商量了一下，这一次我们老一辈的就不去了，是该把事情交给你们年轻人的时候了，所以我们决定，派你和九照，九狐，还有其他的一些师兄弟一起去，另外这一次你大师兄未方也去，以他为首，我已经和他交代过了。”古升一点头：“弟子遵命。”九隐语重心长地说道：“未升，师傅之所以命你们以大师兄为首，不是因为他修为比你们高，而是因为他稳重，我们不愿意做什么十二大门派之首，所以谁要是想做，便让他去做，枪打出头鸟，这出头鸟，咱们无为剑派是不做的。但是也要掌握好尺度，要让别人看到我们的实力，我们不做第一，不代表那个‘第一’就比我们强，你明白吗？”古升一点头：“师傅放心，弟子一定尽心辅佐大师兄。”九隐点点头：“好，好，你快去准备一下吧，很快就要出发了。”九隐之所以不培养古升他们几个作为掌门的接班人，是因为他已经看出来了，像古升这样的，说不定哪一天就飞升了，培养一个掌门人不容易，若是几年时间就要再换一个，那就有些不划算了，所以他还是选择了未方，未方至少还能干上几百年。

　　“师弟，师弟？”古升回到房中时间不长，未方就来了。“哦，是师兄啊！”古升热情地把未方迎进去。未方有些惶恐：“师弟，这真是的，也不知道师傅他老人家是怎么想的，要我做这个主事之人，你看看，你们几个有的辈分比我高，有的修为比我深，你还救过我的命，这，这叫我如何自处啊！”古升笑呵呵地说道：“师兄，你这是干什么，难道一定要找一个辈分最高、修为最深的人做头？那可麻烦了，我的修为最深，朱无照的辈分最高，这可怎么办，难道还要两个主事人不成？呵呵！”未方见他并没有对这件事情有什么看法，心里也感觉安稳了一些：“只是我还是有些惶恐，这一次要是做不好，师傅一定会很失望的。”古升拍拍他的肩膀：“大师兄，你很有能力，只是你一直不善于表现罢了，单凭你这些年为师傅前后操劳，就能看出你的能力来，你差的，就是自信了！放心吧，这一次我们一定会全力协助你的，每什么好担心的。”未方还是有些忐忑不安，两人又说了几句话，南宫意和印盈找来了：“大师兄，还不出发啊？”“走，走，这就走。”古升也没什么好收拾的，所有的东西都在储物空间里面，古升和未方站起来，去和九隐别过，一起离开了隐剑院。

　　山门口，朱无照和龙狐还有其他的师叔门下的弟子早已经等候着了，一行人汇合在一起，一起向东海之滨出发。

　　瀛舟山乃是东海之中的一座仙山，东海属于内海，算是无涯国的领地，不属于海外海的范畴。只不过无涯国近来国运衰竭，国君孱弱，没有能力控制海外的岛屿，这瀛舟山渐渐的被人遗忘，东海周边的渔村，渔民不堪忍受沉重的课税，很多人都避难到了隐舟山上，渐渐的形成了一个独立的群落，为了调解相互之间的矛盾，他们还成了一些总裁机构，已经有了些国家机构的雏形，用不了多久可能就会演变成一个新的岛国。瀛舟山上奇峰峻险，怪石嶙峋，山中沟壑纵横，地形复杂，山势崔嵬，既容易迷路，再加上山中的瀛舟派故布迷阵，因此岛上的村民，都不敢过于深入。这瀛舟派因为地处东海，消息不是那么灵通，当时修真界大肆涌入落山世界，他们最后一个才得到消息，等他们赶到的时候，落山世界里已经没什么留给他们的了，因此瀛舟派失望而归，却不料因此躲过了一场大难，真是塞翁失马，焉知非福。如今他们和其他七个门派一起倡议，召开修士大会，重新讨论十二大门派的名额，打的什么算盘，大家心中早已经有数了。

　　古升他们不远万里，长途跋涉赶往瀛舟山，说是跋涉，其实就是游山玩水。他们早一些日子出发，一路上走走停停，遇到什么风景优美之地，便停下来游玩一阵子，师叔门下的那些弟子们，大多没有离开过山门，因此这一路上，看见什么都觉得新奇，他们行进的速度也因此格外缓慢。古升是个超级向导，几乎到了什么地方，他都知道一点掌故，娓娓道来听的那些师兄弟们如痴如醉，龙狐笑嘻嘻的偎依在他身边，倒是没有人怀疑，为什么古升什么都知道呢？这一天，众人正从天空中飞过，下面江水浩瀚，奔腾如龙，巨石拍岸，浪花四溅，端是一处壮美的景观！“师兄、师兄，快看快看哪！”马上有人发现了下面的景色，连忙喊着未方去看，未方自然明白这些师弟们的意思，装作没有听见，继续向前飞行，只不过后面的师弟们都看到了，马上整个队伍的速度慢了下来，他们不住地对着下面指指点点，发出一声声赞叹。未方一阵苦笑，他算了算时间，还来得及。“好吧，下去看看……”他话音未落，后面的那些师弟们，一声欢呼早已经扑了下去。未方摇摇头，古升呵呵一笑：“不用着急，大师兄，时间不是还早嘛，这些师弟平时难得出来走动，就让他们一次玩个够吧。”未方点点头，随口问道：“下面是什么地方？”古升道：“下面这一处景观并不有名，但是在古人的游记之中对此地却颇为推崇，称其为‘天南第一险滩’，名叫飞石滩。”

　　两人缓缓降下，那些师兄弟们，已经迫不及待的冲到滩边了，正说话间，江岸上一处山崖上落下一块岩石，还未落入江面，便被巨浪一派，岩石“嗖”的一声飞向了对岸！“果然是飞石滩！”未方赞叹。

　　一旦停下来，这一天就别想走了，在山上从来不曾如此悠闲，众人玩闹一阵，不知不觉天色就晚了，只好找一家客站歇息。傍晚时分，古升独自一人坐在江岸边，龙狐和印盈正在张罗着晚饭，因为朱无照的提议，所有人都想尝尝朱无照的手艺，大家伙忙着准备，古升一个人偷偷溜了出来，坐在这江边，不知道想些什么。

　　“天南第一险滩，也不过如此。”不知是何人竟然这样大言不惭，古升一回头，只见一名头戴紫巾，一身文士服的中年男子站在身后。


第223章 接引（二）

　　飞石滩险峻无比，这人却说不过如此，让古升大感惊奇，他一笑接口问道：“怎么，难道先生见过更加险峻的景色？”那人看了古升一眼淡淡说道：“岂止见过……”他似乎话未说完，不过古升却想不明白，这一句岂止见过是什么意思，不光见了——那么除了见过，你还能怎么样？古升一笑，心中暗道，妄人一个，便不再去理睬他。那人见他不说话了，竟主动说道：“怎么你不信？”古升道：“这飞石滩虽然不甚出名，但却是名副其实的南天第一险滩，小子也算是走南闯北，去过不少地方，这飞石滩也算是名副其实吧。”那文士呵呵一笑，十分不屑道：“走南闯北？好一个见多识广之人，真是可笑！”古升有些不悦：“阁下也是读书之人，怎能出口伤人？”那人道：“穷酸便是这臭脾气，阁下若是不喜欢，大可走开。”古升恼怒：“分明是我先到这里，若是阁下不喜欢，应该请阁下走开才对，怎么要古某走开，哼！”那人瞅了他一眼：“你姓古？”古升点点头，那人一笑：“不过确认一下罢了。”古升很奇怪：“确认一下？难道阁下是专门来找我的？”那人正在上下打量着古升：“嗯，和传言之中差不多，果然貌不惊人，但却桀骜不驯。”古升反倒笑了：“貌不惊人那倒不假，小子身高不过五尺，容貌不过中上，貌不惊人用在小子身上，那是再合适不过了——不过这桀骜不驯，似乎有些偏颇。”

　　那人对他不知为何，竟然大感兴趣起来：“噢，为什么这么说？”“小子虽然不服阁下所言，也不过是据理力争罢了，何曾强词夺理？若是小子辩不过阁下，却依旧不肯服输，那倒是桀骜不驯了，不过在小子看来，阁下不能说服小子，便扣上了桀骜不驯的帽子，这桀骜不驯的名头，似乎阁下更合适一些。”那人哈哈大笑：“哈哈哈……好啊，好，说得好。好一个牙尖嘴利的小子，嗯，你说的似乎也有些道理，不过就凭你这一番犀利的反驳之辞，不算是桀骜不驯，也是倔强顽固。”古升也笑道：“那要看对什么人了。”那人看了看江面：“我说着江面不过如此，自然是有根据的。这景色在凡间也算是不错了，但是若要搬到仙界，那也就是一道寻常溪水罢了。”古升心头一震，疑惑的看着他：“敢问阁下，究竟是什么人？”那人笑道：“看来你也不过是一个凡夫俗子，一听我提到仙界，马上就恭敬了起来。”古升哼了一声：“这不过是小心罢了，我被仙界之人暗算数次，有何尊敬可言！倒是你一提到仙界，让我倍感戒备。”那人冷笑一声：“暗算你？哼哼……那么这笔账似乎不太好算了，若要使从头说起，究竟是谁先暗算谁的呢？”古升心中一震，眼前这人似乎什么都知道，他和无量老祖一起暗算了那个仙人的事情，到现在也无人知晓，然而眼前这人，似乎一清二楚。古升辩道：“那并非我所愿也！”“所以你现在还能站在这里。”那人接口说道。古升冷笑：“怎么，阁下难道是仙界的密探，专门找古某的麻烦来了？”

　　“我是仙界之人不假，但却不是密探，也不是来找你麻烦的，相反，我是带给你好运的人。”古升疑惑：“你能带给我什么好运？”那人一笑：“阁下可曾听说过‘接引使’这个名号？”古升摇摇头：“没有。”“顾名思义，也就是把你这样的修士，接引到仙界去的人。”古升又是一震，那人笑了：“如何，这一次是不是对我肃然起敬？你这样的人，若是没有我的接引，永远也去不了仙界。”古升没料到晏福说的话这么快就应验了：“那么，你是来接我去仙界的？”“是要接你仙界，不过不是现在。”古升问道：“为什么？”“原因很简单，因为我还不了解你，虽然有人推荐，但是我却要看看你究竟是个什么样的人，因此才特意下界一趟。”古升不卑不亢：“那么现在阁下有什么认识了吗？”“不必着急，我已经许久没有下界了，这一趟也不想那么快回去，我想逗留几天再回去，也好慢慢观察你。”古升警惕：“怎么，难道你要和我们在一起？”“为什么不呢？”那人笑道：“我也正好去参加一下那个什么大会，看看现在的修士们，水平如何。”

　　古升盯着他：“我为什么要相信你？”那人一笑：“就凭我知道你和无量那小魔头合伙杀了兵炎。”古升叹了一口气：“原来他叫兵炎。”“名字没有什么意义了，他已经死了。”古升答应下来：“那好吧，不过我怎么向我的同伴介绍你呢？”“很简单，你就告诉他们，我也是一个小门派的修士，想和你们一同去瀛舟山就行了。对了，和你说一下，我叫骄天。”那人淡淡的说道。

　　“骄天？”无为剑派的弟子相互看了看，都没有听所过这个名号——他们却不知道，这个名字，在仙界，是一个多么响亮地名号！“呵呵，欢迎欢迎！”未方连忙拉着骄天的手：“怎么，贵派只有您一人参加吗？”骄天叹了一口气，神色黯淡：“唉，师门不幸，人丁稀薄，现在只剩下我一个人了，若是收不到徒弟，恐怕我这一门就要绝后了。”他的“表演”情真意切，众人心中都是一阵同情，骄天马上得到了众人的好感。古升不得不佩服这个家伙真是个老狐狸，说起谎来眼睛都不眨一下。“来来，前辈请坐，马上要开饭了，让您尝尝我的手艺。”朱无照连忙容那个出自己的位子来，请骄天坐下，然后奉上一大盘烤肉。骄天眉开眼笑：“你这娃儿倒是不错……”古升暗自摇头，骄天咬了一口朱无照的烤肉，眉头皱了起来，朱无照连忙问道：“怎么，不和前辈的口味？”骄天摇摇头，一阵叹息：“唉，真是好就没有吃到这样的美味了……”他这话倒是真的，在仙界那里吃得到这样的烤肉呢？古升心中已有了成见，哼了一下小声嘀咕：“开什么玩笑。”龙狐听见了：“嗯？你说什么？”古升连忙道：“嗯，没什么，我是说我也好就没有吃到小猪烤的肉了。”他抓起一只兔腿，张大嘴巴狠狠地咬了一口，旋即皱着眉头，将剩下的土腿丢在了盘子里面：“小猪，每一次都是这个味道，你能不能换换？”众人吃得高兴，朱无照骤然被指责，很是奇怪：“这味道怎么了？”古升叹了一口气，自己今天真是不顺：“没什么就当我没说吧。”

　　骄天知道的，似乎比古升还多，不管大家聊什么话题，他都能接上几句，淡淡几句话，就能体现出渊博的学识，让大家佩服不已，最后讨论修炼的时候，那更是不得了，骄天每一句话，往往能让正陷入平静之中的弟子，茅塞顿开，最后索性大家一起向骄天请教起来！这样的讨论，一般不会有外派的弟子在场，但是众人说得起劲，一时间竟然忘了这个禁忌，待到骄天一一解答了众人练功过程之中的困惑，大家也顾不得那么多了，都觉得机会难得一定要好好请教。古升被冷落在了一边，百无聊赖的有一口每一口的吃着肉。他心中奇怪，这家伙究竟是来做什么的？

　　一晚上过去了，第二天一早，启程的时候，古升已经明显感觉到众人对骄天的尊敬，早有人将洗脸水打好放在他的门外，早点也有人准备好，骄天的房门一开，一声声的“前辈”不绝于耳，纷纷殷勤的问候他。骄天笑呵呵的点头回应，和大家相处得十分愉快。古升好不容易抓住一个机会，一把把骄天推进房间，关上门：“你究竟要做什么！”古升声色俱厉，骄天一笑：“怎么了？我帮一下你的师兄弟，这有什么不好吗？”“你有什么阴谋！”古升故意恶狠狠的问道，骄天轻轻把他推开：“你可要想好了，我可是你的接引使，没有我的帮助，你是不可能去仙界的，你对我的态度是不是应该尊敬一些呢？”古升怒道：“你要是想对我的朋友怎么样，我才不管你是不是什么接引使呢，我一定不会放过你的！”骄天毫不在意：“你有些太过敏感了……”“哼！我遇到的仙人，都是不怀好意的，我才不信你真的这么好心。一定有什么阴谋，我会盯紧你的，你小心点！”古升不敢久留，摔开房门出去了。骄天望着古升的背影，微微一笑。

　　古升怒气冲冲的回到自己的房间，未方在外面喊道：“古升，准备出发了。”古升又出来，未方笑呵呵的问道：“你在那里遇到骄天前辈的，呵呵，他可真是个好人，我就奇怪了，他修为什么深，怎么以前从来没有听说过，而且他还担心收不到徒弟——要是我有这么高深的修为，招几个徒弟，那还不是轻而易举的事情？”“呵呵，找徒弟是容易，可是找到称心如意得徒弟，那可就难了……”骄天笑呵呵的从后面走来，未方连忙行礼：“噢，前辈您都听见了。”骄天说道：“是呀，你说得不错，随便招几个徒弟是不难，但是要找到能够继承我衣钵的佳徒，可就难了。”未方汗颜道：“是晚辈境界太低，理解不了前辈的良苦用心……”骄天摆摆手笑道：“这有什么，我还要请你帮忙，给我物色资质好的徒弟呢。”未方连忙答应下来：“前辈放心，只要有合适的，晚辈一定帮您留意。”“那可要多谢你了，呵呵呵……”

　　古升就纳闷了：这骄天自称是仙界的接引使，从他开始到现在的表现，就是有人告诉古升骄天不是仙人，现在古升都不相信了，可是这家伙究竟子搞什么鬼？一面说要考察自己，一面又拼命接近自己的同伴，这一次去瀛舟山，他究竟先干什么？

　　一路上，古升心事重重，又暗中关注着骄天的一举一动。骄天对他的监视，似乎毫不知晓，依旧我行我素，和无为剑派的弟子们谈笑风生，相处融洽。

　　几天之后，已经到了东海，因为很多弟子从来没有见过大海，不得已又在海边住了一宿。第二天，众人一起起了一个大早，赶往瀛舟山。瀛舟山距离海岸五百里，以众人的飞行速度，不用半天就到了。瀛舟山上，早已经竖起了一杆光旗，表明会场的方向。未方一阵冷笑：“可怜妄想进入十二大门派的人，竟然就是这样的实力，看看那光旗，不过碗口粗细，可见这瀛舟派，在以前也就是个二流门派。”“谁说不是呢，要不是因为落山世界的事情，哪里轮得到他们！”无为剑派的弟子纷纷觉得不平，甚至有人建议：“未方师兄，不如我们这一次大展神威，饱揍他们一顿，免得这些家伙不知道天高地厚！”未方连忙阻止：“不可！行前掌门严嘱，不能锋芒过盛，以免引人妒忌。”

　　骄天一笑说道：“你们掌门，倒也是小心。以你们无为剑派现在的实力，称霸天下也不是难事。”古升一般把他推开：“这些是我们无为剑派的事情，不劳先生关心。”

　　说话之间，他们已经到了瀛舟山上空，未方的手缩进袖子里面，取出一枚白色的玉牒，弹指打了出去，那玉牒化作一点星光射进瀛舟山，未方朗声说道：“无为剑派未方，率门下是地前来参加瀛舟大会。”

　　“未方？”瀛舟派的掌门人瀛坛老人伸手抓住玉牒，拿在手里看了看：“未字辈的？来了一群小辈，哼，段龙你去迎接一下，就说本掌门有要事正在处理。”“弟子遵命。”瀛坛老人打发自己的三徒弟去迎接无为剑派的人。

　　天空之中，无为剑派的人等候了许久，才见到瀛舟山上，一道光芒升起，一名弟子赶来：“在下瀛舟段龙，奉师尊瀛坛老人之命，前来迎接无为剑派诸位师兄。”他虽然说得客气，但是神色山却没有半点的尊敬，反倒十分倨傲。朱无照大怒：“你师傅没有看到拜牒吗，你家朱爷爷也是九字辈的，他摆什么臭架子！”段龙神色一变：“请阁下自重！”


第224章 待客有道

　　“小猪！”古升连忙劝阻他，朱无照哈哈一笑，对面的段龙已经准备要出手了，飞剑已经浮现在身后。朱无照轻轻推开古升，大笑着来到段龙的身边，热情地张开双臂搂住段龙：“小孩子不哟那么紧张嘛，走吧，带我们下去。”古升看看未方，两人都很奇怪，这朱无照心里打的是什么算盘？以他的性格，决不会就此罢休的。段龙冷哼一声，心中暗道无为剑派的弟子也不过如此，稍一吓唬，便成了缩头乌龟。他神色倨傲，带着众人一同进山，一路上，朱无照似乎和段龙十分熟悉一般，不住地向他问长问短，山中经过的一切景色，他都要询问清楚，段龙渐渐有些不耐，语气便生硬起来，而朱无照好像根本没有听出来一样，还是揪住他问个不停，终于段龙火了，大声斥责他：“你们无为剑派的人怎么像是第一次进城的乡巴佬一般？什么东西都不知道，什么东西都好奇？一点修养也没有！”朱无照突然一笑，摊开双手：“小伙子，你这样可不好了，这可是侮辱我们无为剑派呀。”段龙正在气头上，脱口而出：“侮辱你们怎么了，我看你们无为剑派的人也就是一堆绣花枕头，无勇无谋，白白让你们这样的门派，占据着十二大门派的地位，真是可惜！”朱无照一耸肩，回头看看未方和古升，两人现在都明白了，朱无照打的是什么主义，段龙已经辱及无为剑派，再也没有什么妥协的可能性了。未方叹了一口气：“小师叔，您，看着办吧……”他又赶紧补充了一句：“别把事情闹大，教训教训他便是！”朱无照呵呵一笑：“你放心，小师叔心中有数。”对面的段龙却还不知自己死期一道，依旧叫嚣着：“你想怎么样？别以为你们人多本少侠就怕了你们，这可是我们瀛舟派的地盘，只要我一声呼唤，顷刻之间你们就会被……”朱无照不等他说完：“你放心，只有我一个人对付你，就你们瀛舟派这块废料，还用着我们群起而攻之？”

　　“大言不惭的狂徒，看剑！”他双指一并，飞速点出，身后一道剑影幻化而出，飞过他的头顶，一剑刺向朱无照。朱无照哂笑：“雕虫小技。”他随手一掌拍出，一道巨大的力量用来，段龙的飞剑被那股巨力一推，顿时失去了目标，好像没头的苍蝇一般撞向一侧的山峰。段龙连忙稳住心神，收回自己的飞剑，朱无照现在，功力已经今非昔比，便是当年的时候，这段龙也远远不是他的对手，何况现在？他背手而立，并不趁机进攻。“小伙子，怎么没有一点力气，是不是昨晚都用在师娘身上了？”他这句话骂得极为下流，后面的女弟子，像龙狐傅玉儿，一起皱起了眉头，龙狐看看傅玉儿，意思是你是怎么管教的？傅玉儿脸上一红，大声喝道：“无照不许你这么粗俗！”朱无照回头一笑：“嘿嘿，习惯了。”对面的段龙看到他回头说话，以为有机可乘，马上一声大喝，飞剑再次射出，却不料到了朱无照的面前，那毒蛇一般的飞剑，突然停住了，任凭他怎样催动，飞剑也不能再前进一分。朱无照张开双手两道真元好像两道结实的绳索一样，牢牢的捆住了段龙的飞剑。“哈哈，小伙子，你以后要学会了，不能完全依赖于飞剑。”朱无照猛地用力一扯，两股真元左右分开，“乒”的一声段龙的飞剑便被扯碎成了数段，段龙一声惨叫，吐血倒地。

　　这一番打斗，早已经惊动了瀛舟派的人，再加上最后段龙的那一声惨叫，一阵沸腾的人声，瀛舟派的人全都围了过来。“怎么回事，怎么回事？”很快有人看清了倒在地上的乃是段龙。“三师兄！”瀛舟派的弟子们话来一下涌上来，围住了无为剑派的人，古升生怕朱无照出事，身形一动，就到了他的面前，朱无照哈哈大笑：“不必担心，看我的！”他双手一张，一声大喝，猛得昂向前一推，身体上涌出一道青色的光芒，那光芒好像巨浪一样掀向瀛舟派的弟子，瀛舟派的弟子们看似人数众多，不过是乌合之众，在这样的巨浪之中，就好像小船一般被抛上颠下，顷刻之间人人自危，溃不成军。惊呼声连连，已经有不少人的飞剑被击飞。朱无照哈哈大笑，双手舞动，一道金光射出，金鹏剑出手：“叫你们这些井底之蛙见识见识，什么才是真正的飞剑！”金鹏剑绕着山谷盘旋一圈，一道金光落在一侧的山峰上，只听见一声巨响，山峰被斩断了一半！被斩落的山头轰隆隆的沿着山峰滚了下来，下面便是那群慌乱的赢舟派弟子，若是被这巨石砸到，后果不堪设想。

　　就在此时，一到人影射来，一声清叱，双掌一动，一到光芒射在巨石上，“轰”的一声巨是被他这一掌推到了一边，瀛舟派的弟子们，侥幸躲过了这一劫。古升心中一动，来人倒是有些本领，这一张看似简单，其实也暗藏玄机，若是力道重了巨是被打碎，照样会伤到下面的人，若是轻了便不能改变巨石滚动的方向。这一掌必须要力道拿捏得恰到好处，而且还不能过于刚猛。他微微一笑：“正主来了。”果然，瀛舟派的弟子们纷纷跪倒：“师傅！”瀛坛老人立在天空之中，脸色铁青：“这是怎么一回事？”朱无照哈哈大笑，微微一拱手：“甘文这位道兄怎么称呼？”瀛坛老人不满的哼了一声，心中暗道，看你年纪轻轻，却和本掌门称兄道弟，真是好没教养。瀛坛老人没有说话，下面瀛舟派的弟子们叫嚣起来：“这是我们掌门师尊瀛坛老人，还不快快跪下求饶，掌门或可免你们一死！”朱无照哈哈大笑：“真是有意思，我无为剑派开派三千余年，第一次遇到这么有意思的事情……”瀛坛老人一皱眉头：“果然是无为剑派的人。”他望着朱无照身后众人：“我瀛舟派召开这修士大会，天下各大门派莫不给本掌门一个面子，都是派中元老带队，独独你们无为剑派，甚是倨傲，竟然只派了一群小辈来，岂不是不把我们瀛舟派放在眼里！”朱无照笑道：“原来你在这里不高兴着呢？无告诉你，本人也是九字辈的弟子，辈分和你一样，你有什么不服气的？”“你？”他仔细地回忆了一下：“噢，你就是那个九照吧？早就听说无为剑派有一纨绔子弟，仗着师傅庇护，不学无术，整日惹事生非，看来就是你了。”朱无照努极反笑：“嘿嘿嘿……便是我这不学无术的纨绔子弟，打得你门下的精英弟子们满地找牙！”

　　“这都是你干的？”瀛坛老人有些不相信。朱无照冷冷一笑：“自去问问你那些好徒弟吧！上梁不正下梁歪，你这般妄自尊大，难怪门下弟子一个个牛气冲天，可惜遇上了我无为剑派，偏偏不买你们的账！”瀛坛老人大怒：“你这小辈竟然指责老夫的不是……”“你这老匹夫还不住口，我已经说了我和你是同辈，你竟然还一口一个小辈，一口一个小辈！”古升和未方无奈，今天这事情，看来是不能善了了。朱无照本来就不是省油的灯，更何况瀛舟派还如此嚣张？古升叹了一口气走过去，朝瀛坛老人一拱手：“不知道那些十分给前辈面子、由派中长辈亲自率领参会的门派，都有哪些呢？”瀛坛老人哼了一声，傲然说道：“青阳门，屠龙书院，四方寺，怒电门……”他的记性颇好，竟然将这些门派的名字一一记了下来，一个不拉的背了出来。古升不屑的笑了：“前辈所说的这些门派，不过都是一些二三流的门派，这样的集会，我们能够来，已经是很给你们面子了，你们却还挑肥拣瘦，故意冷落我们。”反正已经闹僵了，古升也毫不客气：“我可以告诉你，若是连你们这些门派也能够排进十二大门派，那我们无为剑派立即退出十二大门派，和你们这些人为伍，令人不齿！”“你！”

　　“说得好！”瀛坛老人正待发难，突然一个声音传来，一到人影飞速而至：“老弟说的不错，这一次的集会，根本就是一些跳梁小丑导演的闹剧，我们能来。已经是很给面子了，我怎么算，都是一笔亏本的买卖。”“三叔！”南宫意惊喜的叫道，一身员外服的南宫万贯手持算盘飞射而至。瀛坛老人看到南宫万贯，十分不满的哼了一声：“现在说什么也没有用，等到大会的时候，我们再见分晓，哼！”他一甩袖子自己走了，朱无照在后面叫着：“就凭你手下的这些废柴，就是到了东海龙宫，也没有用！”无为剑派弟子哄堂大笑，瀛舟派的弟子们，则灰溜溜的走掉了。南宫意许久不见亲人，十分想念，拉着南宫万贯不住的问：“三叔，您最近还好吧，可想死侄儿了。”南宫万贯哈哈大笑，有意无意的看看不远处的印盈：“三叔还以为，你在无为剑派乐不思蜀呢。”南宫意脸上一红，其他的无为剑派弟子都过来拜见南宫万贯，一时间好不热闹。南宫万贯对他们说道：“这瀛舟派的掌门人，就是刚刚被你们气走的那个瀛坛老人，在东海这一带，也是一个有名的高手，因此瀛舟派也妄自尊大，在这东海一隅之地称雄，便自以为天下无敌，十分自大。”古升案子点头，难怪瀛舟派的这些弟子，一个个好像都觉得自己是天下第一高手一般。南宫世家居于南方，对于沿海一带的情况，更加熟悉。

　　“三叔，这一次家里来了多少人？”南宫意问，南宫万贯摇头晃脑：“唉，就好像你们刚才说的，我们来了，已经给足了他们面子了——就是因为太给他们面子了，所以他们才不知天高地厚，若是依着我，根本就不用理会这样一个什么大会，不过一群跳梁小丑，还妄想位列十二大门派，真是可笑。可是你大伯非要我带着几个小辈过来看看。说是什么见识见识。不过长辈倒是只来了我一个人。”他看看瀛舟派的弟子都已经走光了，也没人安排无为剑派的住宿，不由得说道：“好小气的门派，就这样还像列入十二大门派？这也是他们的待客之道。”南宫万贯一挥手：“走吧，你们和我们住在一起。”“三叔难道你们也不在瀛舟派内居住？”南宫万贯摆摆手：“别提了，住了一晚上，周围都是一些名不见经传的小门派，还一个个十分虚伪，相互吹捧，整天做着十二大门派的春秋大梦，三叔我一整天耳朵里面听到的，都是那些东西，受不了是在受不了，所以我在山下找了一家客栈住下来，情景多了。”

　　无为剑派的众人，随南宫万贯一起来到了那家客栈，在瀛舟山下，本来旅客便少，因此旅店也不多，这一家客栈，在瀛舟山岛上已经算是大的了，总共也不过十余间客房，南宫万贯他们已经占了四间，还有两个土产商贩，在这里收购当地的土产，占了一间，只剩下五间了，没办法，只好讲究一下，挤在一起了。弟子们两人一间，三人一间，将就一下，等到大会开完，马上离开这个鬼地方。

　　第二天清晨，古升在过道里遇到了骄天，他知道骄天在仙界定然也是地位崇高、声名显赫，何曾受过这样的苦？和另外一人挤在一起居住。他不怀好意的笑笑：“嘿嘿，我的接引使大人，昨夜可曾安睡？”骄天淡淡一笑：“且不说我了，还是说说你吧。这几天我对你的观察已经很深入了，你想不想听听我的结论？”这毕竟关系着自己能不能飞升，古升不免还是有些关心，虽然面上强自装出淡然地表情：“你愿意说边说，不愿意说，我也不强求。”但是心中着实还是有些渴望知道的。不料那骄天淡淡一笑：“可惜我不愿意说。”他推开古升走掉了，古升愣在那里，半晌才反应过来，咬牙切齿的诅咒道：“这个混蛋骄天，我和你没完！”


第225章 搅局（一）

　　虽然古升他们走走停停，一路上游山玩水，但是因为他们出发的早，因此到达瀛舟山的时候，还有三天，修士大会才开始。三天之中，他们和南宫世家的人一起，走遍了方寸大小的瀛舟山，甚至还有人提议出海游玩。玩闹了三天之后，沐猴而冠的修士大会，终于开始了。瀛舟派尽管很小气，但是还是在前一天派人给他们送来了玉牒，通知他们修士大会召开的地点。大家心里都有些不痛快，磨磨蹭蹭，很晚了才出发。

　　进入瀛舟山，按照玉牒上的指引，寻找大会的地点，但是走了一阵子，古升就觉得不对劲年了，因为周围的景物不断的重复着，南宫万贯显然也发现了这一点，几人哂笑：“真是小肚鸡肠，雕虫小技也想难倒我们？”古升喊了一声：“小猪，给你一个表现的机会。”朱无照不满道：“这样简陋的阵法，破了也没什么大不了的，什么表现的机会，分明是你不屑于出手，要劳驾我罢了。”他们之间十分熟悉，古升每一步要做什么，朱无照都十分清楚。古升笑骂：“你还不动手，那么多废话。”朱无照恼道：“不管怎么说我也是你的师叔，你给我点面子好不好。”“你不提师叔倒也罢了，你还提你比我高一辈，我正恼火这件事情呢……”朱无照连忙逃开：“好好好，我怕了你了，行了吧，你不愿意做，我来！”他四下里看了几眼，摇了摇头：“这瀛舟派真是一群井底之蛙，这样的阵法向来难为我们，真是班门弄斧，贻笑大方。”他随手拨开一片草丛，一脚踢开草后面的一块石头，然后改变一下方向，朝草丛的右后方走出十五步，哪里有一块突起的岩石，朱无照一掌轰碎了那一块石头，顿时周围的景物一变，原来一片山峰的位置，出现了一条狭窄的通道。未方摇摇头：“瀛舟派这般小气，没有一点大门派的度量，怎么能列入十二大门派？”

　　众人沿着那条通道走了半个时辰，顺利地来到了一片宽敞的山谷之中，山谷内，已经聚集了大批的修士，放眼望去，便是修成了元婴的也没有几人，还真让古升说对了，不过是一些不入流的角色，想要趁着落山世界的灾难，提升自己的地位。朱无照老远看见瀛坛老人，一声长笑：“哈哈哈……道兄，真是盛况空前哪！”瀛坛老人知道他在暗中讽刺到会之人的修为都不高，心中恼火，转过头去，就当没听见。朱无照毫不“识趣”，继续赞扬道：“瀛舟派的阵法端是变幻莫测，两块石头便能布置出一套复杂的阵法，好是厉害，若是一般村野愚夫不慎闯了进去，那是真的怎么也走不出来的。”他话下的意思再明显不过了，对付一般的村民倒是挺管用，可是对修士那就不堪一击。瀛坛老人大怒，转过身来便要发作，这时山谷内的其他门派之人，也都看到了无为剑派的人，苍虚派、同道观、隐阁，还有幽云南家，众多弟子纷纷过来相见，他们也都没有派长辈出席，都是一些弟子代劳。这么多人聚在一起，瀛坛老人心中也颇为顾忌，不敢造次，任由朱无照大放厥词，把瀛舟派讥讽的好生不堪。

　　朱无照过足了嘴瘾，高高兴兴地找地方准备坐下，瀛舟派的一名弟子过来，一指很远之外的一处荒地：“你们的位置在那里。”朱无照看了看，心中不喜，那片地方远离会场，不但杂草丛生没有清理，而且还凸凹不平。他嘿嘿一阵冷笑：“你家朱爷爷觉得这里不错。”他用手一指，在前方不远处会场的正中央位置，有八块场地，那里不但场地平整，而且十分干净，还专门在地上垫上了厚厚的布毡，摆上了蒲团。这块场地一共是八块位置，是准备给这一次召集大会的八个门派的，其中自然就有他们瀛舟派的位置。为了表明自己的身份不同寻常，这八个门派决定最后一个进场，因此场地还空着。那名瀛舟派弟子连忙摇头摆手，十分不耐的说道：“你们的位置在那边，这里不许坐！”朱无照可不管那么多，呵呵一笑：“你说不许坐，我便不坐了？”他身形一闪，瀛舟派的人都还没有反应过来，朱无照已经端坐在其中的一个蒲团上了。“你、你！”瀛舟派的弟子大急：“快下来！”朱无照好像没有听见一样，无为剑派的弟子们顿时一起起哄，呼啦一下子全都坐了上去，连骄天也毫不客气，众人占住了位置，说说笑笑，任凭瀛舟派的弟子们在一旁大呼小叫，就当作没听见。古升和未方苦笑，未方道：“罢了罢了，将在外君命有所不受，为了保住我无为剑派的尊羊，也只能便宜行事了。”古升意外道：“师兄能够想通这一点，就已经能够挑起这掌门的大任了。”未方听到他的夸奖，并没有一点喜色，反倒苦笑说道：“我就算想不通，又能怎的？”

　　无为剑派的弟子涌了上去，抢占了好位置，南宫万贯也不示弱，一挥手对身后的子弟们说道：“他妈的本就是一笔亏本的买卖，都给我上，能赚回来一点算一点。”南宫世家的弟子们欣喜不已，用上去又抢占了一块地盘，还有善于讨好巴结的弟子，准们给南宫万贯流了一个位置，垫上了两个蒲团：“三叔，您也坐。”南宫万贯翩翩大腹一挺，毫不客气地坐了上去。这一下，苍虚派、同道观、隐阁、云南家的弟子们，相互看了看，那还有什么好客气的，一起冲了上去各自抢占了一块地盘。这几派的弟子人数都不多，中央偌大的一块地方也坐不满，于是乎其他的门派的弟子们纷纷涌了上来，顷刻之间便将剩下的位置瓜分得一干二净。抢到位置的固然欣喜，没有捞到好处的，垂头丧气。整个会场一下子就乱了。

　　瀛坛老人气的浑身发抖：“你、你们是来闹事的！”未方站了出来：“前辈若是能一视同仁，不过份的抬高自己的话，无为剑派自然也不会如此。”他一指刚刚分配给他们的那一块场地：“前辈看看那块地方，如何能够让人坐下？瀛舟派如此小肚鸡肠，哪里有什么名门大派的风范？若是想要跻身十二大门派，我看瀛舟派还需要好好加强一下自身的修养。”他这一番话说得句句在理，瀛坛老人无可反驳，他恼羞成怒，大声喝道：“本掌门不用你这样的小辈来教训！”南宫万贯站了起来：“瀛坛老人，你这般恼羞成怒，实在是不像是一个长辈的修养，若是你连一个晚辈都不如，又如何能够带领瀛舟派走向辉煌？你们瀛舟派想跻身十二大门派，这也没什么不对的，谁不想自己的门派更上一层楼？只是你们这般故意贬低别人，来抬高自己身价的做法，实在是有些幼稚。”“南宫万贯！”瀛坛老人大怒：“别以为你是南宫世家的人，本掌门对你百般忍让，就是怕了你们南宫世家！”南宫万贯针锋相对：“你若不是怕了我们南宫世家，你便下来和我过上几招试试看！”这商人品性的南宫万贯，一直觉得这一行是一笔不划算的买卖，没事还要找点事消消火气，何况还有人挑衅？瀛坛老人怒不可遏，指着南宫万贯喝道：“有种的你上来，我们修真之人，在地面上打个什么劲！”南宫万贯呵呵一笑：“这半天了，你就只有这句话还像句人话——你家南宫爷爷来了。”南宫万贯毫不客气地冲上去，瀛坛老人手中一点光芒射出，直投向瀛舟派山门，山门内亮起了一道光芒，瀛舟派弟子齐声惊呼：“方山剑！”方山剑乃是瀛舟派镇山之宝，就算是掌门人瀛坛老人也不能随身携带，需要使用的时候，必须要亲自请出。南宫万贯看到山门之中飞起的那一道光芒之上，隐隐有神光闪现，知道这柄飞剑也是一件宝物，不敢大意，伸手把自己的金算盘拿了出来，伸手在上面噼噼啪啪的一阵拨动，双眼却紧盯着天空之中的那一道剑光。朱无照冷哼一声：“难怪这么张狂，原来自恃有这么一柄飞剑。”朱无照对古升说道：“古跛子，放出你的仙剑让他们见识见识。”一旁的弟子兴奋得说道：“就是，古师弟，吓唬吓唬他们！”古升苦笑：“不管怎么说南宫三叔也是我们的前辈，他和别人交手，我贸然插手，怎么也是对前辈的不敬啊。”朱无照摇摇头：“那我们就这么看着？”古升笑而不语，朱无照问道：“你笑什么？”古升摇摇头还是没说话，朱无照恍然大悟：“噢……噢，我明白了，你想……”古升连忙制止他：“不可说、不可说！”

　　南宫万贯算盘珠子一拨，金算盘飞上天空，一道金光散开，漫天的金算盘珠子，好像暴雨一般的打响瀛坛老人，南宫万贯一声大喝：“暴雨梨花！”瀛坛老人一声冷笑，双手舞动，方山剑光芒一闪，陡然变得巨大无比，青色的剑光瞬间笼罩他的身体，金色的雨点噼哩啪啦的打在剑光之上，竟然发出了阵阵“铮铮”之声，好像金属撞击一般。南宫万贯第一招并不奏效，他双手一合，算盘珠子又聚集在了一起，穿在算盘上变成了一张完整的算盘，一到金光射向瀛坛老人。瀛坛老人双手飞快地在身前一阵穿插，手指不断的刺出，方山剑在他的身后不下了一道剑阵，整整齐齐的排布成一轮太阳的形状，随着瀛坛老人一声大喝，“太阳”上光芒四射，一道道剑光射出，和刚才南宫万贯的手法竟有些类似。南宫万贯不屑的一笑：“拾人牙慧！”他的金算盘上突然射出十数道金光，原来是金算盘上穿着算盘珠子的数轴，实际道金光穿破重重的剑影，直射瀛坛老人，瀛坛老人身后的太阳光芒一长，好像羽毛一样的覆盖下来，形成了以的圆球，包裹住瀛坛老人。那十几道金光，乒乒乓乓的射在圆球上，圆球一阵颤抖，还是挺了下来。而那些剑光的攻击之下，南宫万贯却十分狼狈，他的商贾服好像被充了气一般的鼓起，上面用金色的丝线绣成的铜钱，一枚一枚的飞出，在南宫万贯的面前形成了一道金钱铸成的墙壁，剑光射来，金钱哗哗的落下，他每挡住一道剑光，就会落下数百枚金钱！瀛坛老人打开圆球，哈哈大笑：“果然是个商人，保命都要靠钱！”南宫万贯大怒，周身的金钱突然射出，无数枚金钱在半空之中，付出了极大的代价将那些剑光全部拦下，剩下的金钱南宫万贯猛地喷出一口气，全部飞向瀛坛老人。

　　瀛坛老人身前剑光闪动，一柄方山剑上下闪动，便将那些金钱轻松的挡下。瀛舟派的弟子欢声雷动，齐声为掌门喝彩，却不料瀛舟老人突然身形一颤，一阵摇摆，差一点掉了下去！瀛舟派的弟子们顿时哑然无声，都不明白怎么会如此。南宫万贯哈哈大笑，伸手一招，瀛坛老人身上飞出十几道金光，穿进南宫万贯的金算盘之中，金算盘化作一道金光落进南宫万贯的手中。朱无照已经看出来是怎么回事了，哈哈大笑说道：“金钱之中暗藏金算珠，南宫三叔好手段！”南宫万贯对于这一招，也甚为得意，哈哈一笑：“不错不错，被你看出来了，看来这一招还是不完善啊。”朱无照马上开始吹捧：“不管完善不完善，只要能够打败那些自大的井底之蛙，那就是好招数。”两人一唱一和，把瀛坛老人气的双眼充血，再加上他本已受伤，怒气攻心，差一点一口鲜血喷出来。


第226章 搅局（二）

　　朱无照振臂欢呼，不断为南宫万贯加油助威，恨不得自己换成南宫万贯，一鼓作气把那狂妄自大的瀛坛老人打下来。却不料南宫万贯金算盘一收，笑呵呵的回来了。朱无照奇怪：“南宫三叔，您为什么不把这个老混蛋打下来，还让他站在上面耀武扬威？”南宫万贯摇摇头，一幅生意人的打算：“做人留一线，日后好相见嘛。”他气也消了，威风也惩了，自然又想起了商人和气生财的道理来了。朱无照很是失望，更佳的不甘心。天空中的瀛坛老人也没有刚才的气焰，周围不断传来起哄的声音，在幸灾乐祸这一点上，这些并没有什么高深的修养的修士们，和凡夫俗子没有什么两样。朱无照毫不犹豫地加入了这个行列，不断地朝瀛坛老人吹口哨。瀛舟派煞费苦心，好不容易组织起了这么一次修士大会，还没有开始，就被人强占了地盘，自己还被人打伤，心中那个窝囊，就别提了。

　　瀛坛老人也不好意思在上面再站着了，这张老脸今天是丢尽了。他闪身落到了地上。八个门派还没有入场，场地却已经被人占去。这些人怎么肯罢休？很快，其他七个门派一齐涌了出来，站在无为剑派的面前喝道：“快快让开，否则我们就不客气了！”朱无照“噌”的一下站了起来，还没等他说话，古升一伸手，把他拉了下来。“别着急，让我来。”朱无照看到他要出面，嘻嘻一笑，放心的交给他了。那些人并不认识古升，这一次倒是朱无照更出风头：“你是什么人？”古升淡淡一笑：“无名小卒，名字就不劳您记住了。”“既是无名小辈，那还不快快退下，大爷们手中的仙器可不长眼！”古升哈哈一笑：“小子站起来，就是像给大家表演一手杂技。”“杂技？”这些人奇怪，都不知道古升葫芦里面卖的是什么药。“兀那小子，废话少说，有什么把式，尽管使出来。”古升笑嘻嘻的走了出来，将道袍的下摆扎进了腰带里面：“小子有一手蛮力，向表演给众位前辈，希望大家不要见笑。”众人一阵哄笑：“哈哈哈……一手蛮力，也好意思在这里展示！”一人走出来，随手抓起了一旁的一块半人高的巨石，在手中好似杂耍一般的颠来倒去，随即一个高抛，将巨石甩上天空十几丈，又轻松的接住：“如何？你想要在这里耍什么蛮力，我劝你还是回家和师娘好好学学吧！”“哈哈哈哈……”众人又是一阵哄笑，其他人也都觉得古升自不量力，就连朱无照也在纳闷：这家伙在搞什么鬼？

　　古升毫不介意他们的嘲笑，还是那一幅笑嘻嘻的面孔：“诸位高人，小子不过是随便耍一把，能不能入诸位的法眼，且先不说，您们看了之后再说。”“要是和刚才那位一样，就不用耍了，这里随便找一个人，都能来几下子，又不是街边把式，这东西唬不了人。”众人闹哄哄的，人人都想教训古升一两句。古升还是笑眯眯的让他们去说，自己则活动活动筋骨，下下腰，扭扭脖子，活动一下肩膀：“先活动开，免得一会拉上了。”众人大笑：“哈哈哈……”古升也“憨厚”的笑了：“呵呵呵……”怎么看怎么都像是在傻笑。龙狐微笑，鼻子轻轻的骤起：“这家伙傻起来原来也这么可爱……”一旁的傅玉儿不小心听到了，顿时侧目，浑身一阵鸡皮疙瘩：“你们两个，可真让人受不了，呀……”她一阵发抖，龙狐笑眯眯的，脸上微红，倒也有些不好意思。古升已经活动好了，挥舞了几下手臂，傻呵呵的一笑：“呵呵，好了可以开始了。”众人大笑，有人叫道：“嘿，那小子，接住了，这是一块巨石，很沉的！”一颗小石子抛了出来，咕咚一声砸在了古升的脑壳上，古升回过头来，傻傻一笑，伸手摸了摸脑袋：“那块石头不够大。”众人一阵哄笑。龙狐恼火：“那个混蛋扔的石头，敢打我们家古升，姑奶奶我不劈死他！”傅玉儿连忙拉住她：“注意注意，这可是公共场合！”

　　又有人说道：“嗨，小子，这块石头大。”他伸手一指，众人一看，演来他指的，乃是一旁的一座山峰，那山峰倒也是可以看作一整块巨石，不过那人明显是在戏弄古升，听到的人都哈哈大笑，一时间山谷内气氛活跃，人人都开心地不得了。却不料古升也傻傻的一笑：“呵呵，这块石头够大了。”他竟然真的走了过去，众人大笑不止，还从来没有见过这么笨的人。众人爆笑之声未绝，却觉得脚下的地面一颤！大家奇怪，纷纷看过去，只见古升蹲在那座山峰之下，猛地一用力，竟然将那山峰微微摇动！这一下子，几乎所有的人都惊得目瞪口呆，刚才还热闹无比的山谷之中，顷刻之间鸦雀无声。朱无照和龙狐笑吟吟的，得意之极。古升又站了起来，深深地吸了一口气，在手掌上涂了两口吐沫，摩拳擦掌一阵子，然后又蹲了下去，猛地一声大喝：“嘿！”真的是地动山摇，众人脚下一个不稳，摔倒在了地上，山峰一阵摇晃，开始倾斜，山峰上的石块木头什么的，哗哗啦啦的滚了下来。“啊！”众人齐声惊呼，更加不妙的是，那座山峰上，就是瀛舟派山门坐落的地方，瀛坛老人不知道又从哪里冒了出来，大声喝道：“万万不可！”古升一回头，对他露出了一个故意的笑容，这个笑容里面，充分表现了古升的狡猾，再也看不到半点的傻气。他猛一用力，硬生生的把那一座巨大无比的山峰抗了起来！

　　这是一个什么样的场面，可能很多人做梦都想不到，一个看似弱小的人，身上顶着一座十分巨大的山峰，古升竟然还能开口说话：“大家看小子的这一手蛮力，还能如得了各位的法眼吗？”刚刚还在嘲笑他的人，浑身一抖，心中大寒，生怕古升和他们算帐，连忙口不择言的说道：“如得了，十分如得了……”那些人已经胆寒，哪里还顾得上什么地盘被人强占了，哪里还顾得上什么十二大门派的位置，不管是谁见到这样一个煞星，扛着一座山站在你的面前，你还能提起什么勇气？实力相差的太过悬殊了。他们纷纷向瀛坛老人告辞，修士大会还没有开始，召集这一次大会的八个门派已经走了七个。剩下瀛舟派一家，山门还被人家抗在肩膀上！修士们看到古升对他们并没有什么敌意，有放松了心情，开始嘲弄瀛舟派的人。瀛舟老祖此刻，那真是噬脐莫及啊，肠子都快悔青了。找来了这么一个煞星，自己的山门现在还在他身上，这可如何是好？到会的众人齐轰了一阵子，也看出来，这一次的狗屁修士大会，是开不下去了，纷纷起身告辞，瀛坛老人此刻哪有心情应付他们，巴不得赶紧把他们打发走呢，因此毫不挽留，连忙把这些人送走，一回头，发现自己门下的弟子畏畏缩缩站在一边，缩成一团。他顿时心中一怒：“一群废物，成事不足，败事有余！”无奈，山门总不能不要了呀，他只好硬着头皮来到了古升身前，他还不敢靠近，深怕古升用山峰砸他。“这位道友……”古升扛着山峰东张西望，就好像没听见他的话，朱无照在一边叫道：“你和谁说话呢！”瀛坛老人老练发烫，只得无奈的向古升鞠躬一拜：“敢问这位少侠，高姓大名。”古升还没有回答，骄天不知道从那里冒了出来，伸手拖住古升身上摇摇晃晃的山峰：“这位那可是大大的有名，说出来不怕吓你一跳！”瀛坛老祖人在矮檐下不得不低头，不得以谦卑的说道：“还请道友赐教，瀛坛不胜感激！”骄天道：“这位便是无为剑派三千年来的第一奇才，斩怒蛟、抗仙人、以一人之力对抗十二大门派，扫平海外海地古升！”瀛坛老人大惊：“你便是无为剑派那个最恐怖的弟子未升？”古升嘿嘿一笑，有些不好意思，他狠狠的瞪了骄天一眼，不知道这家伙搞什么鬼。“没错，我是未升，不过我身边的这家伙说的无为剑派三千年来的第一奇才是谁。”好死不死，朱无照偏偏在这个时候跳了出来：“就是你吗！”古升狠狠地蹬了他一眼，朱无照不知道自己那里说错了，抓了抓脑袋，怏怏的坐了下来。

　　瀛坛老人叹了一口气：“我怎么没有想到呢，无为剑派既然敢只派晚辈们来，必然有了准备，你一定会随行的，只是你们的拜碟上，怎么没有写你的名字。”未放站出来：“那上面写的不是你的法名，而是你的本名古升。”瀛坛老人恍然，懊恼不已，连忙一躬到地：“还请道友赐还山门！”古升冷冷一笑：“欺软怕硬，若是我不站出来，你们是不是还想聚众围攻我无为剑派？”瀛坛老人大汗淋淋，连称不敢。他低着头，一副谦卑的样子，身后的瀛舟派的弟子们，也一同跪下：“大侠胸怀坦荡，不必和我等一般见识……”朱无照哼了一声，不满的说道：“这会儿倒是乖了，真的是下贱，非要别人把你们痛打一顿，才肯心服！”他说得声音颇大，几乎所有的人都听见了，瀛舟派的弟子们，明显脸上一红，朱无照气儿也消了，也就不再恶语伤人了。

　　古升冷哼了一声，教训道：“您也是前辈，修行多年，应该知道虚怀若谷、宽以待人的道理，怎能仗着一点修为，便目中无人，妄自尊大呢！”瀛坛老人惭愧不已：“是，是，老朽汗颜哪！”古升念他是长辈，不好多说，身上一轻，将山峰落了下来。“砰！”沉闷的响声，山峰落在地面上，震得地面上巨石跳起，众人心头猛地一顿。“好了，我们也不愿再打扰了，就此告辞！”古升朝他们略一拱手，和无为剑派以及其他几派弟子，匆匆离开。

　　这一次的修士大会，不了了之，因为瀛舟派得罪了无为剑派，结果闹得不欢而散，无为剑派不得以，狠狠的教训了瀛舟派一通，一时间修真界里风传无为剑派的实力如何强大，已经到了令人恐怖的地步。

　　回程中，未方愁眉不展，朱无照歉意地对他说道：“未方，都怪我，才把事情闹大。”未方摇摇头，恭敬的说道：“小师叔，这件事情怎么能怪你？是他们旗人太甚，你是我无为剑派之中，性情最豪爽的人，你若不为无为剑派出头，便不是小师叔您了。”朱无照还是不能释怀：“我知道出来的时候，二师兄和你有过交代，不能锋芒过露，可是……”未方一笑：“我这几天是有些担心，师傅会责怪于我，但是我想他听了事情的经过之后，也会理解的。”未方与朱无照这番对话的同时，古升也在质问骄天：“你干什么，怎么我们堂堂接引使大人，突然变了性子，这样褒奖起我这下界之人了呢？”骄天看着他，眼神之中充满了戏虐：“因为我不得不遗憾的告诉你，通过这么长时间的观察，我已经有了结论。你现在还不适合去仙界，我很抱歉，那些褒奖，就算是我对你的补偿吧。”

　　古升大怒：“你说什么！就凭你这狗屁接引使几天的向出，就能够完全否定我这个人？老子这么久的苦修，为的是什么，为的就是飞升成仙，就凭你这个小白脸，随便一两句话，就把我全部的努力都否定了？你知不知道为了这个目标，我牺牲有多大？我的付出有多少？就凭你那一番狗屁语法不通的褒奖，就能够补偿我了？扯淡！我告诉你是一个不折不扣骗子！”古升对于飞升，寄予了太多的希望，正如他所说的，他为了这个目标，奋斗了终生，甚至在玉种大法被封在了骨头里面之后，不惜投在自己以前的死敌无为剑派门下，用心之苦，过程艰难，一般人是绝对难以想象的。在骤然失望之后，他也忍不住破口大骂了。骄天摇了摇头：“也不过是一个凡夫俗子罢了，一旦不能满足你的愿望，便会狗急跳墙。”古升恼火之极：“我便是凡夫俗子，我本来就是凡夫俗子，成不了仙，我不就是一介凡夫俗子吗！”骄天呵呵一笑：“如果你能够成仙呢？”古升哼了一声：“你别想要我求你！”骄天哈哈一笑：“奥一个臭脾气。刚才不过是和你开玩笑罢了，试验一下你的反应，果然不出我的所料。好了，不在戏弄你了，我想我可以接引你去仙界！”“真的！”这飞走了又飞回来的惊喜，让古升刹那之间被幸福的闪电击中了，这一道电流让他浑身一个哆嗦，双眼之中射出灿烂的光芒：“你说的是真的，不是骗我的？”骄天点点头，古升狂喜不能自制，一阵大笑，抱着骄天乱蹦乱跳，骄天露出了一个古怪的笑容：“看吧，我就说不过是一个凡夫俗子……”


第227章 踏步升天

　　堂堂古迷糊，竟然一晚上没有睡着，实在是太兴奋了，以至于第二天一大早，第一个看见他的骄天，便摇摇头：“看吧，我就说不过是一个凡夫俗子……”古升不明白什么意思，使了一个法术，映出一片水幕，自己一照，两只眼睛有些发黑，明显激动的一晚上没睡。古升连忙闭上眼睛，运功一个小周天，双眼这才恢复了神采。不知不觉之间，已经到了飞石滩附近，骄天在早饭的时候和大家说：“各位，我要和大家道别了。”众人一惊，虽然知道这一天总会到来，但是却没有人意识到会来得这么快。“前辈，您左右无事，不如何我们回万仞山，游玩一些时日吧。”未方盛情邀请，其他的师兄弟们也很舍不得骄天，纷纷出言请他一同回万仞山。毕竟骄天给他们的帮助太大了，不论什么问题，只要骄天听过之后，就一定能够帮他们解答，这对于他们的修行来说，真的是多了一个大大的助力，修炼过程中，不必走很多的弯路，进境加快了许多。骄天呵呵一笑：“多谢多谢，天下没有不散的宴席，算了吧，就在这里别过，日后若是有机会，我们还会相见的。”他虽然口气并不生硬，但是决心却很坚定，不论未方和师兄弟们如何再说，都只是摇头。未方心中觉得很可惜：“唉，本来想像请前辈去我们无为剑派，介绍晚辈的师尊和前辈认识，师尊若是见了前辈，一定也是分敬仰，真是可惜……”骄天笑道：“你我都是修炼之人，又何必过于拘泥？今日一别，不过是因缘所定，他日缘到，自会再见，不必如此悲悲戚戚，哈哈！”

　　未方又问：“前辈，若是晚辈找到了合适前辈的传人，如何与前辈联系？”骄天哈哈一笑，看了古升一眼：“只要你们找到古升，就能找到我了。”未方心中疑惑：“古升一定在无为剑派，找他容易，前辈这话是什么意思，晚辈不明白了。”骄天笑而不语，低头品着饭后茶。

　　早饭过后，较天便和众人作别，一人飘然而去，不多时便消失在众人的视线之外。大家都很是不舍，这样一位良师益友，着实难的。众人一路上再也没有什么留恋，飞快地回到了无为剑派。九隐虽然有些不高兴他们这一次大张旗鼓地教训了瀛舟派，但是听过了未方的叙述之后，也觉得的确是形势所迫，没有什么别的选择，若是不奋而反击，必然辱及无为剑派的声誉，这也是无奈之举，便没有过多的责罚未方，对于朱无照，也是温言安抚了一番了事。十二大门派的名号，早已经名存实亡，尽管这一次没有评出新的十二大门派，但是无为剑派正道第一名派的称号，却像一面金字招牌一样熠熠生光。

　　回来两天了，古升心事重重。即便是陪着龙狐散步，也有些心不在焉。飞升固然是好事，可是自己走后，身后留下的这些人、这些事可怎么办呢？他愁眉不展，忧思终日。“你这两天怎么了？自打从瀛舟山回来，你就闷闷不乐，有什么事情吗？”龙狐挽着他的胳膊问道，古升叹了一口气：“我早就想跟你说，只是一直不知道如何开口才好。”“有什么难言之事，还不能对我说？”龙狐嗔怪，古升爱怜的摩抚着龙狐的秀发：“不是不能对你说，只是我要与你暂别，心中着实不忍！”“什么？”龙狐大惊：“你要去哪里？”旋即她就明白过来了，一阵狂喜问道：“难道你要、飞升？”古升黯然点头，他从来没有想到，原来这一天真正到来的时候，许久的期待竟然也会变成缠绵的不舍。龙狐也随之神色一黯：“你的心意，我是明白的。但是我们修炼千年，为的不就是这一天吗？你怎么能够因为和我暂别，就心中不舍呢？若是如此，必然会在飞升之时，心有牵挂，难成大业。”古升叹息道：“只是这凡间有太多的事情我还没有了解。垒骨城的事情、无为剑派的事情……”古升深情地捧起龙狐的脸：“最重要的是，还有你！”龙狐心中一暖，泪水却不争气的涌了出来，她一头扑倒在古升的怀中，嘤嘤的哭了出来。古升抱紧了她，轻轻地拍打着龙狐的肩膀，发出一声长叹。天空之中，流星划落，夜空深邃，不见根底。

　　龙狐哭了半晌，这才收住哭声，抹了抹眼泪说道：“你放心吧，我一定会帮你把这些事情办好的。”古升点点头：“垒骨城的事情不用你操心，我会想办法处理好的，那里的一切你都不熟悉，若是你过去了，只怕会有麻烦。但是无为剑派，就要靠你了。”龙狐一点头：“这是我的份内事，你放心吧。”“我和未明都不在了，这无为剑派之中，就只有你了，总不能什么事情都让师傅他们出手，小猪虽然功力大涨，但是行事鲁莽，恐怕不能为师傅分忧，未方师兄心有余力不足，你的责任很重。还有，一定要照顾好南轻云，否则你我都没有脸去见未明了。傅家姐妹身世凄惨，望你能好好待她们，我与她们并无什么瓜葛，你不哟多心。印盈和南宫意，若情投意合，那是最好，若是不行，也不必强求……”

　　这一夜，古升详细的和龙狐嘱托了所有的事情，临走之前，古升才突然发现，原来自己在这个世界，还有这么多牵挂的事情！

　　垒骨城中，已经是后半夜了，城中众人早已歇息，一团黑云落入城中，黑云对于整个垒骨城，十分熟悉，三两步便到了一座偏殿之侧，轻轻唤了一声：“中原。”汉中原现在，晚上睡觉都不敢睡熟，正如战战兢兢，小心提防。这一听到有人叫他，马上一翻身落到了床内的一个暗格内，暗格后面有一道机关，顺着机关的通道，从偏殿下面的地下，来到了院子的西侧。“城主是您！”汉中原连忙上前拜见，骨圣道：“起来吧，最近怎么样。”汉中原欲言又止，摇了摇头一声长叹：“唉！”骨圣一阵冷笑：“怎么样，是不是和你想想得不太一样？”汉中原无奈的说道：“城主，这个副城主，我可不可以不做了？我只要为师傅报仇，不想……”他没有说下去，骨圣道：“不想什么，不想和八大长老为敌是吧？”“城主，既然您都知道了，我求您老人家就允了我的恳求吧。”骨圣大怒：“懦夫！”

　　“我为什么要你做副城主？便是因为当年你不畏强敌，便是面对本城主，也能恪守城规，绝不妥协。我见你是一个硬汉子，才把这垒骨城的重任交给你，不了你却遇到困难就要退缩，实在是让我太失望了！”汉中原连忙跪下说道：“城主恕罪，汉中原绝不是临阵退缩，而是，而是……以往八大长老俱像我的恩师一般，对我关怀无微不至，突然之间反目成仇，冷眼相对，暗中算计，汉中原实在难以接受！”他索性一口气说出了心中的想法，骨圣自然理解，他放缓了语气道：“你的心情我理解，本来十分景仰的长辈，突然之间反目，让你很难接受，怕是你也难以对他们下手吧？”汉中原叩头道：“请城主明鉴，还是收回中原副城主的任命吧！”骨圣缓缓地说道：“你要明白，这对你是一个锻炼，不仅仅是一个能力上的锻炼，更是一个心智上的锻炼，你要想报仇，杀死我二弟之人十分厉害，甚至是超出你想想得厉害，若是你想报仇，便必须经受住这一次的考验，否则，报仇便无从谈起。”汉中原十分矛盾，他急切的盼望为师傅报仇，但是却又不愿意和八大长老为敌，心中难以决断。骨圣继续说道：“你现在这样犹豫，就已经不是一个合格领导人了，若要成为肋骨城主，必须具备的一点就是，在最顿的时间内，做出最正确的选择，你的机会只有一次。”骨圣突然一喝：“快说！”汉中原浑身一震，毫不犹豫地以头抢地：“弟子愿意！”骨圣嗯了一声：“嗯，好的，这件事情以后就不要在提了，你要好好把握你手中的机会，放弃那些怯懦软弱的想法，你要知道，你所做的一切，都是为了整个垒骨城，为了你师傅！”“弟子明白！”

　　“我可能会有一段时间不会回来了，这段时间内，你要保护好自己，同时尽量打击你的对手，具体怎么做，你自己看着办吧！”汉中原：“弟子明白。”“还有，不论做什么事情，你都要明白，你是从垒骨城未出发点来做的，只要你记住这一点，就一定能够成功！”

　　第二天的太阳终于升起了，忙碌了一夜的古升一个人来到了三清神殿上。“当当当……”悠扬的钟声响起，这是召集全派聚会的钟声。九隐眉头一皱：“我并没有下令，是谁敲响了三清神殿的大钟？”他带着疑惑，赶往三清神殿。各个别院之中，弟子纷纷涌出，飞快地赶往三清神殿。众人来到三清神殿，殿内空空如也，只有古升一人跪在三清神像面前。九隐走到自己的蒲团前面，问道：“未升，是谁敲的钟？”古升向师傅磕了一个头：“是弟子。”“噢，你把大家都召集起来，有什么事情吗？”古升先朝九隐磕了三个响头，然后慢慢的站起来：“师傅，弟子是向大家道别的。”“什么？道别？你有什么事情？”九隐眉头一皱，十分不解。古升一笑：“师傅，弟子要走了，和未明一样，弟子……”他不知道怎么说下去了，又一次跪下来，向九隐磕了一个响头：“弟子去了……”他话一说完，在众人还没有明白过来的时候，迈步走出三清神殿，到了山门前面，只见一道金色的阶梯从天空之中伸了下来，古升浑身沐浴着金光，一步一步地迈上台阶。

　　无为剑派众弟子神情肃穆，目送着古升离去，在这一刻，他们才明白了古升的意思，龙狐别过脸去，不愿再看，泪水已经顺着脸颊滑落下来，朱无照双眼含泪，不住地咒骂：“该死的古跛子，该死的未明，都不等等我，自己就去了……”

　　金色的阶梯上，一道道光芒从四面八方射过来，敛进古升的身体，骨圣感觉到自己体内的真元，迅速的转化为一种他并不熟悉的能量，不过这种新的能量，感觉起来，似乎更加的强大——这也许就是仙气吧？古升心中暗自想到。各种各样的光芒不断的改造着古升的身体，等到他走完这道长长的阶梯，他就算是完成了从人到仙的转变过程，而这个过程之中，确有一些很奇怪的变化，那就是他感觉到，自己和体内的阔别已久的玉骨慢慢有了联系。

　　那些改造他身体的光芒，一点一点地敛进体内，首先改造了他的肌肉和经脉，肌肉似乎化于无形，其实是力量的内敛，看似瘦弱的身体，却蕴含了极具爆炸力的力量。而经脉，已经变得飘忽不定，似乎要和整个身体融为一体，这样仙气的传导，几乎没有障碍，想到哪里就到哪里。而随着经脉的改造，他的仙气迅速的弥漫了全身，而不仅仅是像以前一样集中在丹田和紫府之内。现在古升的肌肉就好像融化了一样，而他的整个身体，都是用仙气铸成的。没有了皮肉的束缚，玉骨一点一点的露出来，以往那熟悉的力量又涌了出来，天空之中传来一声不易觉察的轻讶声，本来已经快要走到尽头的金色阶梯，忽然之间又变长了一半。古升的怀中，一点光芒掉了出来，伴随着一声惨叫：“妈的，我怎么又被发现了……”


第228章 仙界小吏

　　金色的阶梯终于到了尽头，古升看到了一团光芒，光芒之中仿佛有一条隧道，隧道的尽头，骄天正在等他，神色有些古怪。古升迈了进去，周围一片奇特的光影闪动，古升体内，一股不知名的历练在流淌，他在这一瞬间彻底升华了，身体内的一些东西不见了，取而代之的，是另外一些东西。骄天站在他前面不远处，古升快步走了过去，真正呈现的这一刻还是非常的激动。“谢谢你！”他的声音有些颤抖，但却是真心实意的感激。骄天的神情却有些奇怪：“我本以为对已经足够了解，却不知道你体内原来还有一股力量。本来的天梯差一点就不够长了——要是那样的话，你可就惨了，幸好遇到了我。”“嗯？什么意思？”古升不明白。骄天对他解释：“像你这样接引上来的仙人，没有经历天劫，若想将体内的真元化为仙气，或的仙体，必须在天梯之上接受三界神光的洗礼，三界神光的作用微弱，因此天梯必须足够长，才能将你的身体完全化为仙体，通过这道天门，才能进入仙界。像你刚才那样，突然体内又冒出一股巨大的力量，很有可能天梯的长度就不够了，那样的话，三界神光不能将你体内的真元完全改造成仙气，那么你就只能落得个半人半仙的身体。”“那有什么后果？”古升对这一切毫无所知。骄天指了指四周的光影：“结果是你既不能去仙界，也不能回到人界，只能卡在这道天门之内。”他呵呵一笑：“其实那倒好了，我仙界从此以后便多了一个看门人，也好帮我监视那些私自下界之人。”古升这才明白，刚才看似平淡，其实真的是凶险无比！骄天又说道：“若是换了一般的接引使，断不可能仓促之间为你续接天梯，幸好你遇上了我。”

　　古升也一直很奇怪：“喂，我说骄天，我也一直很奇怪，你好像不是一个一般的接引使，你究竟是什么人？看你整天双眼望天，一服牛气哄哄得样子，你应该不是一般的人吧？嗯，让我猜猜，你应该是接引使的头儿吧？”骄天对古升给他的评价十分不满，一皱眉头道：“我什么时候想你说的那样，整天双眼望天了？还牛气哄哄？那叫做气势！”古升一阵干笑，心道我说的可一点不错。不过刚刚进入仙界，以后还要这个看似来头不小的家伙照顾自己，还是不要和他争论得好。骄天说道：“你小子还是有几分小聪明的，不错，我的确是仙界所有接引使的首领，不过，你知道接引使的首领，还是谁吗？”古升摇摇头：“仙界又不对外开放，我从来没有来过，我怎么会知道？”骄天哼了一声：“哼，没个正经。”他傲然道：“我告诉你，本座便是仙界五方仙帝的……”

　　“啊，我知道了！”古升大喜过望：“你就是五方仙帝的一个吧？哈哈想不到我的运气这么好，竟然遇上了一个仙帝，天哪，真是太好了，以后我在仙界就不用怕什么了，你可一定要罩着我，还有，我还有一位朋友，以及以后即将飞升的朋友，你可都要一齐保护起来噢？”古升兴奋至极，连忙拉着骄天的袖子恳求不以，说是恳求，其实就是耍赖，一定要他答应。骄天摇了摇头：“看吧，我说了不过是一凡夫俗子罢了。”古升嘻嘻一笑：“随您说吧，只要您同意，我便是凡夫俗子，那有什么所谓？”骄天无奈，古升又自作聪明道：“嗯，让我来猜猜你的身份，五方仙帝之中，西方昭圣仙帝我的罪过了，你肯定能够不会是他；北方崇圣仙帝我偷偷溜进过他的牧兽场，盗走了他的雪蚕丝，你肯定也不是他；那么你就只有可能是南方玄圣、东方仁圣和中方愿圣三大仙帝之一了，我说的对吧？”骄天冷哼了一声：“总是喜欢自作聪明，若我真的是西方昭圣仙帝呢？”古升笑了笑：“您和我开玩笑的吧？”“我和你开什么玩笑？本座正是西方昭圣仙帝……”古升大惊：“你！你！你想做什么？”骄天又是一笑：“你总是打断我的话，我还没有说完呢，本座正是西方昭圣仙帝、南方玄圣仙帝、东方仁圣仙帝、中方愿圣仙帝和北方崇圣仙帝的主人，仙界之主骄天！”

　　古升傻了，下巴都快掉到胸口上了，看来成仙之后，身体的机能也发达了许多。骄天面色平静，但是双眼之中却带着一丝的戏虐的神采，似乎很是欣赏古升现在的表情。“本座便是仙界五方仙帝的主人，仙主！”“您、您不是和我，开玩笑吧？”古升突然明白过来了，顿时又来了精神：“定是如此，你一定是戏弄我呢，怎么看我刚才的表情很好玩吧？嘿嘿，可惜不会再有了，你再也看不到了。让您失望了，可惜你的小计谋被我识破了！”古升洋洋得意，骄天哼了一声：“我有必要骗你吗？本座乃是接引使的首领，自然是衔接之主！”古升虽然因为飞升，有些得意忘形，但是却并没有因此而失去判断力，他已经有些相信了：“不错，你要控制整个仙界，首先要控制的便是飞升，难道你真的是……仙主？”他声音微微颤抖，还是有些不肯相信。骄天哼了一声：“等你到了仙界之中，你便会相信了，仙主骄天，在仙界是一个多么响亮的名字，我赔了你们这些时日，你们竟然毫无所觉！”古升又苦笑：“我刚才不都说了，你们仙界又不对外开放，我们怎么会知道仙主叫什么。”骄天哼了一声没有再说，古升好像想说什么，但是又忍住没问。骄天觉察到了：“有什么便说吧——我就说不过是凡夫俗子一个，知道了本座的身份，马上就谦卑起来。”古升不与他争论了，转而问道：“仙主，我不明白，您为什么会为了我这样一个小角色下界呢？”仙主看了他一眼道：“你可不是小角色，这天下有什么事情逃得过我的万界眼？你的一切作为，除了有人故意帮你遮挡的之外，其他的我一清二楚，你是这几千年来最特殊的一个修士，我左右无事，便下来看看。”“您的万界眼真的有那么厉害？”仙主傲然道：“这还用得着怀疑？仙界之人都知道，便是在仙界，除了大梦圣境这样的地方之外，不管什么事情也逃不过我的眼睛！”古升没有说话，心中却很是不屑，若真是那样，为什么还会任由五方仙帝坐大，仙界一片混乱？骄天似乎看出了他心中所想，不禁一笑道：“小家伙，你刚仙界，有些事情你还不明白，不过用不了多久，你就会知道是怎么一回事情了。好了，仙界马上就要展示在你的眼前，作为你的接引使，我最后的一项义务便是，向你宣布仙界的戒条。”

　　“第一条，也是最重要的一条，不能私自下界！第二条，不得无故杀生……”古升忍不住打断他：“无故杀生？难道有原因便要杀生？”骄天并没有生气，反倒耐心的解释：“这个无故可以挽救很多好人的性命，若是你杀了恶仙，难道也要你抵命？这也是仙界戒律严整的一个体现，仙界的‘评断衙’和‘铁栅狱’便能依照此条，处置犯罪的仙人。”古升一点就透：“就是这一点就了我的性命——我和无量老祖杀得那个仙人是恶仙人吧？”骄天对他另眼相看：“你果然还是有一点小聪明的。不错，追杀你的不过是五方仙帝排出的人，若是有本仙主来处置，你和那个无量小魔头，早就不存在了。”古升忍不住问道：“既然您这么雄才大略，为什么不好好治理仙界呢？”骄天摇了摇头：“也不过就是一些小聪明罢了——你出自无为剑派，怎么就不懂得无为而治的道理？”“无为而治？可是……”骄天摆摆手：“你早晚会明白的。下面第三条，不得强取豪夺，第四条，不得……”总共几百条，骄天一一道来，听得古升晕头转向，暗道这仙主也不是好当的，竟能将这些戒律都记得这么清楚。

　　“好了，我们到了。”就在古升有些晕眩的时候，骄天突然说道，他俩周围的光影随着骄天的话音消失，展现在古升面前的，是一个他想也不曾想到过的奇妙的世界！深邃的空间，一颗颗漂浮的星球，按照各自的规则运转着，那些星球，有的是绿色、有的是蓝色，而更多的，则是荒凉贫瘠的赤黄色。在那些星球的附近，悬浮着一些宏伟的宫殿，亭台楼阁，勾栏回廊，无所不用，极尽奢侈！宫殿下面，仙气缭绕，宫殿和他们所附着的星球，似乎并没有实质性的联系，但是宫殿却随着星球一起运转。在那些宫殿之间，不时地飞出一点点的光芒，那是仙人们在相互往来。宫殿有大有小，有密有疏，看来这些宫殿，也能用来分辨仙人们地位的高低。在宫殿的四周，奇花异草、珍禽灵兽，依附着宫殿而生，似乎和那些星球并没有什么联系。“怎么样，这里和你想想的一样吗？”骄天问道，古升点了点头，又摇了摇头，他一回头，骄天道：“怎么，有些不明白，你且回头看看。”古升回过头，他们的身后竟然也是一颗蓝色的星球，星球的外面，悬浮着一座巨大的宫殿，仙人们进进出出，光芒如同流行于一般的流进流出，十分绚烂美丽。古升一皱眉头，指着那蓝色的星球问道：“那是什么？”“那是你来的地方。”“不可能，我来自无涯国。”“无涯国便在那颗星球之上。”

　　古升楞住了：“你的意思是说，那些球体上，都生存着像我这样的修士？”“并不是全部，有的根本就没有生命。”古升还是有些不明白，他不断地回忆着晏福对他所说的仙界的定义，认识，认识不同……骄天继续说道：“你们看这个世界的角度，和我们是不一样的，现在，你已经加入了我们的行列，应该明白这一点了吧？”古升眉头一皱，骄天不得以在解释得清楚一些：“仙界，就是凌驾于你们的世界至上的世界，不过是眼界更加广泛一些而已。我们生活在你们看不见的地方，但是其实我们是生活在同一个空间内，只不过我们所处的位置不同罢了。”古升似乎有些明白了，因为认识的不同，所以看待一切的角度也不同，仙人们就要比修士们高明许多。看到古升眼中的释然，骄天知道他已经理解了：“所有人都认为仙界是遍地仙草灵兽，宫殿亭台美轮美奂，其实他们想得也没有错，在那些仙人们的宫殿之内，的确是他们所想的那个样子，不过出了这些宫殿，就不一样了，你看到了，周围一片空旷黑暗，什么也不存在。”“那些宫殿是怎么存在于星球至上的呢？为什么我看不到他们的支撑？”骄天呵呵一笑：“这个嘛，很简单，那些宫殿和星球之间，有些奇特的力量维系，只要你在这里呆上一段时间，就什么都明白了。”

　　“好了，我接引使的任务完成了。”骄天轻松的说道，古升顿时有些茫然：“可是、可是我要到哪里去？”骄天紧接着说道：“下面是本仙主行使权力的时间了。”他想了一下说道：“古升听封！”古升从来没有这样的经历，听到骄天这么说，点头答应了一下：“哦，我听着呢。”骄天差点被他气死：“跪下！”古升记起在无涯国皇帝册封大臣时的情形，连忙跪下，不过心中却在嘀咕：都是那老一套，没什么新玩意……

　　“册封古升为仙界桎梏山铁栅狱副狱领，即可上任，不得耽搁！”古升学着那些大臣的样子，双手一扑，拜倒在地：“谢主龙恩……”“这都是什么玩意？你以为这是在无涯国？快快闭嘴，起来便是！”骄天不耐得说道。古升愣了一下：“还真有点新玩意……”“你说什么？”“没、没什么。不过我尊敬的仙主，这桎梏山铁栅狱副狱领是个什么职位？”


第229章 桎梏赴任（一）

　　“桎梏山铁栅狱和我刚刚提到的评断衙，都是仙界的法制机构，直属于本座，其他人无权干涉。评断衙士用来缉拿何裁定仙界罪犯的机构，而你们桎梏山铁栅狱，说白了，就是一个监狱。至于你的副狱领吗，就是狱领的副手，协助狱领掌管桎梏山铁栅狱的事务。”古升听完仙主骄天的诉说，不禁皱起了眉头：“说了半天原来就是个牢头，还是个副的？”看到古升很不屑于这个职位，骄天冷哼一声：“哼，你不愿意做？这仙界之中，不知道有所少人眼巴巴的等着这个位子，你这不知好歹的俗人，竟然还不乐意做？”古升满不放在心上：“做一个牢头有什么好的？整日呆在那阴森不见天日的坚牢之中，还要于一群十恶不赦之徒为伍，我的大好青春就浪费在你们仙界的监牢之中，换作是谁也不会去做的。”骄天气的胸口一阵起伏，虽然仙人们不能呼吸，但是由来已久的习惯，就算是仙主也不能免俗，一旦激动起来，就会胸口起伏。“哼，桎梏山铁栅狱，乃是直属于本仙主的机构，便是五方仙帝也没有办法处决其中的仙差，你身为他的副统领，便是五方仙帝见了你，也要客客气气。那牢头之职，更是一个美差，牢中所关押之人，无不是一方巨擎，一般的小毛贼，想进去还不够资格呢——这些人在外面的旧部故交，哪一个不得讨好你，以便他们的老上司在里面能舒服一点？你这家伙竟然如此不知好歹？也罢，本座收回成命，你自己随意去吧……”“哎，哎！别别！”见到骄天一甩袖子便要走了，古升连忙拉住他，笑嘻嘻的说道：“您可是仙主，怎么能和我这刚入道小人物一般见识呢？”

　　骄天冷笑道：“哼哼，本来你马上就能成为仙界的大人物，可惜你自己不愿意做。”古升又是赔礼又是道歉，打拱作揖，一番努力总算是把仙主给留了下来，骄天无可奈何：“自打见到你，你就从来没对本仙主有过半份尊敬，哼，真担心日后你会给我惹出大祸！”古升心道，那都是日后的事情了，现在先把这肥差揽到手中再说，这骄天好歹也是仙主，应该不会欺骗自己。他一番保证，拍着胸口道：“您放心，以后我古升便是您麾下的一员悍将，只要您令旗一到，古升赴汤蹈火，在所不辞！”骄天不屑道：“就你，还悍将呢，充其量不过是一个小卒。”古升嘻嘻一笑，毫不介意：“过河卒也是很生猛的嘛。”他初到仙界，人生地不熟，就算能够找到无为剑派的前辈，那些前辈也是势单力孤，不能给他什么庇护，要想向那府卿甚至是重昭圣仙帝寻仇，无异于天方夜谭。如今竟然让他遇到了仙主骄天，那真是天上掉馅饼没，还正好落进了他大张德嘴巴里面——太幸运了！怎么也和他搞好关系，有这样一顶保护伞，日后为所欲为，也无人敢管。因此他放下一切骨圣的尊严，一定要巴结好骄天。何况他本是魔道出身，天性崇尚力量，骄天身为仙主，强大无比，他这样刻意讨好，也不觉得自尊心受损。

　　这和他体内的黑三又不一样，若是黑三不一味的要古升追随他，或许古升也会十分尊敬的对待他，虽然古升不在乎与人虚以委蛇，但是用带一个“跟随”这词，就牵扯到信仰层次上的问题了，古升断然不会把自己的一切，交到黑三这样一个神秘的人物身上，他倒是宁愿把握在自己手中。仙主骄天则不一样，他能够给古升的，是能够握在手中的实实在在的帮助，何况两人也想出了一段时间，感情上也更加容易接受。然而要想讨好骄天，古升也费了心思，骄天见多了对他毕恭毕敬、唯命是从的仙人，要是自己也那样，多半这骄天不会喜欢，因此他表现出来十分地痞的一种性格，骄天虽然嘴上骂个不停，但是心中却觉得古升性情直率，敢作敢说——否则也不会一面不住的说古升不过是俗人一个，一面又把桎梏山铁栅狱这样重要的职位给他了。

　　古升一番死皮赖脸的纠缠，骄天无奈，只好应承他：“好了好了，这是我的玉佩，你拿去上任吧！”随手丢给古升一面玉佩，用来表明自己的身份，骄天忍不住想要逃走，古升却还不放手。“怎么，你还有什么事情？”古升笑呵呵的说道：“呵呵，仙主大人，还有两件事情……”骄天不耐烦：“你的事情还真是不少！”“第一，我不知道桎梏山怎么走，这第二吗，嘿嘿，我也算是仙差了，可是遇到凶恶的仙匪，可怎么对付？”他还担心骄天听不明白，连忙进一步解释：“您看我现在刚刚成仙，修为不足，您是不是应该此我一件什么仙器——最好是神挡杀神、佛阻灭佛的那种，这样我执法起来，便无人敢质疑您的权威了。”骄天一拍脑袋：“我都被你气糊涂了。拿去，这是星云路标，整个仙界内，除了大梦圣境之类的地方没发标注外，其他的地方，包括五方仙帝的宫殿，上面都能找到。”他丢给古升一面玉珏，玉珏上面星星点点，标注着整个仙界的路线图。上面闪烁着一个红色的光电，最为引人注目。“那个红色的标点，就是你自己的位置了，顺着上面的指引，就可以找到桎梏山了。”

　　“另外，神挡杀神、佛阻灭佛的仙器，本仙主还没有呢。不过你说的也有道理，自然会配备给你一件有用的仙器，到了桎梏山，打碎那面玉佩，你就知道了。”骄天说完，摇了摇头，身形一闪，便不见了踪影。古升在后面大叫：“喂喂，我有事情怎么找你啊？”骄天没有回音，古升又叫了几声，还是没人回答，他无可奈何的叹了口气：“早知道应该说三件事情。”他看了看手中的星云路标，又看看那一面玉佩，似乎自己在下界用的玉佩，没什么不同，搞不懂。古升把玉佩收好，然后仔细的研究了一下星云路标，发现这东西，还真是好用，只要你把想去的地方，通过元神——现在应该叫仙神了，输入星云路标，那面玉珏上面，就会自动浮现出最短的行进路线。古升掌握了方法之后，便用一到仙神携带着桎梏山的信息输入星云路标，果然星云路标上凸现出一条比其他的线路略粗的线条，连接着那颗红点和另外一处地方，仔细一看，那处地方用蚕丝一样的细线篆刻着三个字：桎梏山。

　　古升心中一乐，迈开脚步准备去桎梏山上任。却不料这一步迈出来，麻烦又来了：在仙界如何飞行？他能够感觉出来，仙界和下界有些不同，而骄天这个不负责任的接引使，又把他一个人撇在了这里，这可如何是好？古升无奈，只好硬着头皮施展起在下界使用的御气飞行的招数，颤颤巍巍的开始了这在仙界的第一步。果然这里和下界不同，第一步迈出去，便浑身一阵摇摆，险险便要掉下去，古升释放出大量仙气这才稳住了身体，他试探着要找出一个比较省力的方法，可是这样的研究却陷入了一个泥潭，任凭他怎么调整仙气的喷射，都不能像在下界一样随心所欲，而且十分费力。

　　古升摇摇晃晃的离开时间不长，刚刚他们站立的太空，光芒一闪，骄天又回来了。“真是好就没有做接引工作了，干什么都丢三落四，竟然忘记了教给他仙界的基本技能。咦，人呢？”古升已经离开了，骄天无奈，使用自己的万界眼探查：“噢，原来是用下界的办法离开了，果然是个奇才，竟然能够在仙界使用下界的御气之术，并简单哪。”骄天一阵微笑：“也罢，就算是对他的一次惩罚，谁让他胆敢对本座不敬。”他手中捏着一卷玉晶制成的拇指大小的书简：“这东西嘛，还是用别的方法给他吧。”

　　古升这一路，艰辛无比，走走停停，过上一阵子便累得够呛，体内的仙气消耗极大，没过多久便会耗的一干二净，不得已只好停下来运功补充仙元。奇怪的是，他的玉种大法虽然在仙界已经不能使用，但是魔典中携带的那一段记忆中的功法，却还能够运转，而当他第四次停下来补充仙元的时候，外骨之中传来了一股股奇异的讯息，那些讯息之中，竟然夹杂着一些修炼得法门，似乎很适合在仙界修炼！两种功法古升综合起来运转，仙元补充的速度，竟然飞快，不消两个时辰，便将消耗的仙元，全部部充满了。

　　要说玉种大法失效，这很容易理解，因为玉种大法的最终目标，就是玉化成仙，而今他已经成仙，这玉种大法自然也没了用处，可是魔典之内修行法门，却还能运转，难道魔典并不是以成仙为目标？外骨传来的那一道道意识，竟能够教给他仙界修炼的法门，难不成外骨本身就是仙界的法器？古升带着一个个问号，不断地前进，玉珏之上，那一颗小红点，沿着那条线路一点一点地挪动，渐渐的接近了目的地，桎梏山铁栅狱。还好一路上没有人注意古升，也没什么麻烦——主要是因为他的速度太慢了，不能引起别人的注意。

　　古升依靠着自己新钻研出来的“蜗牛爬行大法”，在不知道花费了多长时间之后，终于只能在了桎梏山外面。他站在太空之中，望向桎梏山，这闻名仙界森严牢狱，在他的眼中，并不阴森，相反，桎梏山所在的星球，光线十分明亮，不远处便有一颗恒星，光芒设在那颗星球上，因为和恒星距离过近，星球上寸草不生，一片赤红色的眼岩石，没有生命的痕迹。这便是桎梏山——并不是一座山，而是一颗到处是山的星球。在桎梏山外面，见着一座不大不小的宫殿，宫殿和一般仙人的居所并没有什么不同，只不过在这座宫殿的下面，还有一面巨大的雨伞一样的东西，遥遥罩着桎梏山。不管如此，围绕着桎梏山的周围，总共有一百零八件这样的其他法器，好像古升的第三层骨骼一样，拍成了一个球壳，将桎梏山裹在了里面。

　　古升取出那块玉佩，玉佩其实也是用玉晶制成，只不过古升分不清楚什么是仙玉，什么是玉晶罢了。慢吞吞的，古升来到了那一座宫殿前面，还没有靠近，便听到里面传来一声叱喝：“何人胆敢擅自靠近桎梏山，不止这里乃是禁地、不想活了吗！”只见宫殿长长的云阶两侧，站着两名手持长兵，盔明甲亮的卫士，两卫士的前方不远，便是一座用白玉雕成，上挂晶莹锁链的牌坊式的大门，那两名卫士，确切的说应该是站在大门后面的。古升一抬头，只见那牌坊式的大门上面，横梁的正中位置，挂着一块黑铁牌，上面可这三个大字：铁栅狱。

　　古升连忙说道：“我乃是新任的副狱领，快接我进去。”“副狱领？”两卫士一阵奇怪，从来没有听说有这样一位“大人”要来，两人谨慎起见，一人进去通报，另外一人手持仙器守在门口，长兵的锋刃遥遥指着古升，心中戒备未除。古升看那卫士，身形轻盈，略一滑行，好像一只大鸟一样飞过云阶，落进了宫殿正殿的大门之中，他不禁汗颜，便是一名守门卫士，也比自己的姿势优雅许多，看来这骄天直属的仙差，还真是不凡。

　　没过多久，大殿之中飞出数名仙人，为首的乃是一瘦削老者，身着黑衣，脚蹬薄靴，一副简单打扮，看来朴素之极。老者带着数名仙人轻盈的降落在门外，对古升一拱手问道：“不知这位仙友，可有凭证？”古升取出玉佩，双手奉上。老者结果玉佩，玉佩上面光芒一闪，其中的内容已经了然于心，顿时换上一副笑容：“呵呵，老朽淳于又及，乃是这铁栅狱的狱领，以后你我便是同僚，还要相互协助，共掌铁栅狱，不妄仙主一番厚爱才是啊……”


第230章 桎梏赴任（二）

　　古升初到仙界，一切皆不熟悉，暗暗告诫自己，要小心行事，虽说自己有仙界最大的靠山，但是那家伙能不能关键的时刻出现在关键的位置，还不好说，还是要靠自己。听到这人自称就是自己的顶头上司，他也顾不得人家名字古怪，忙一拱手尊称道：“哦，原来是淳于前辈，小子初来乍到，日后各方面，还要前辈多多关照！”淳于又及哈哈一笑：“古老弟真是客气了，既然同为仙主任命的铁栅狱统领，你我自然应该亲如兄弟，共同治理好铁栅狱，不能辜负了显著的一片期望。”古升暗自觉得这老狐狸不好对付，也不说关照，也不说不管早，只是和自己打官腔。他呵呵一笑：“淳于前辈说的是。”淳于又及把那枚玉佩还给了古升：“古老弟随我进去吧，你长途奔波，多有辛苦，今日便先歇息，明天我再带你熟悉一下这里的环境。”古升别别扭扭的飞过去，淳于又及一看他的姿势，不禁皱了一下眉头：“古老弟，你这是怎么了？”古升嘿嘿一笑，有些尴尬：“没、没什么，就是有些累了，没关系的。”她不好意思地一面就说自己还什么也不会，况且这周围有不少人将来就会是他的下属，被他们知道自己的新任上司，是这样一个白丁，自己将来还怎么服众？淳于又及有些狐疑，不过看到古升不愿意多说，也不好再问，挤出一个笑容引着古升进入了铁栅狱。

　　仙界的宫殿房舍，古升这还是第一次进入。内里之中果然气象万千，从外面看来，不过是一些亭台楼阁，了不起的多了几座高塔之类的稍微宏伟的建筑，但是走到里面才会发现，和外面看上去大不一样。内里并不是简单的屋舍，而是综合了各种环境的一个“世外桃源”，阳光流水、绿草碧树，虫鸣鸟唱、声声不绝。古升惊讶不已，淳于又及看到他的神情，不禁一笑说道：“每一个初到仙界的人都很惊讶，内外的环境相差太大了。其实这样才是真正的仙界，若是外面看到得那样简单，又怎能达到人们心中对仙界的期望呢？仙人们的仙舍不过是另外一个空间的入口，在另外的空间之中随意的布置——你现在看到的，也正是在另外的一个空间内我们铁栅狱的布置，这里小桥流水，田园风光，优雅清静，外面的铁栅狱高台楼阁，也不过是一个入口罢了。”古升更加惊讶：“难道仙人们已经如此厉害，竟能够自己开辟空间了？”淳于又及哈哈哈大笑：“当然没有，我们不过是找到了一些无主地异空间，打开一条通道罢了，真正的开辟空间，那难度超乎你的想象，恐怕连仙主大人，都难以做到。这些事情都是仙界的常识，过一段时间你自己就明白了。”一路上古升东张西望，急切地想要尽快熟悉这里。

　　淳于又及带着古升，沿着一条小溪边的石子小路，弯弯曲曲的绕过了排片散发着花香的垂柳，然后穿过一片盛开着金莲的荷塘，来到了一座水榭之上。水榭由五根柱子支撑在水面上半丈左右，周围的水面上开着朵朵兰花，阵阵幽香扑鼻而来。古升暗自称奇，自己还从来没有见过生长在水中的兰花呢。淳于又及走到水榭门前三步之遥，水榭的门自动打开了，淳于又及一抬手：“古老弟，请吧！”古升走进水榭，里面的布置简单而典雅，一切用度物件齐全而不奢华，一炉香、一扇窗、一壶茶、一盏灯，样样件件都体现出布置者的心思细腻。淳于又及笑道：“这里便是我为古老弟安排的住处，你看看，还满意吗？”古升连忙道谢：“多谢淳于前辈，这里清静典雅，环境优美，实在是不能再好了。”一旁的一名仙差插话道：“这里本是统领和统领夫人平日里打法时光的地方，听说副统领要来，因为没有合适的住所，统领和统领夫人特意收拾出来，给福统领居住的。”淳于又及等到那名仙差把话说完了，这才故意一板脸叱喝道：“哪个要你多嘴！”仙差连忙一低头，退了下去。

　　古升做出一副诚惶诚恐的样子，抱拳说道：“这如何敢当呢，小子初来此地，便抢占了前辈的住处，实在是愧不敢受，还是请前辈收回吧，随便给古升安排一间偏房，便是足矣。”淳于又及脸色一正：“古老弟这话可就见外了，我看老弟少年英雄，这才刮目相看，老弟何须与我这般客气？你我日后共事铁栅狱，时间还长着呢，没有一个称心的住处，我怕我这铁栅狱，留不住你这样的才俊呢。”古升心中暗骂，让你这般一说，这铁栅狱好像是你的一般。淳于又及处处做出一副主人的样子，让古升心中暗自戒备，自从自己来到这里，这淳于又及看上去热情厚道，其实骨子里都在想自己示威，让自己明白，他才是这里的主人。古升也不和他计较这一时，自己初来乍到，还是不要锋芒太露，隐忍一点的好。

　　他却不知道，仙主亲自告知淳于又及，他派来了一个副狱领，淳于又及在铁栅狱作了三千多年的狱领，从来没有来过什么副狱领，更别说是仙主亲自任命的，他心中怎么能不犯嘀咕？想来想去，先主亲自派来的人，总不能一来就给人家一个下马威，那不等于是不给仙主骄天面子？被仙主知道了，自己恐怕吃不了兜着走。可是又不能让这新来的小子顺顺利利的融入铁栅狱之中，左思右想，淳于又及决定，给他来一个软钉子。

　　又寒暄了几句，淳于又及看到今天一切安排都已经发挥了效果，便志得意满的告辞走了，临走要古升好好休息，明日他便带古升四处看看，熟悉一下铁栅狱中的公务。仙人也是会累的，何况古升已经差不多耗尽了体内的仙元？还真是有些累了，淳于又及和那些仙差一走，古迷糊便倒在了床上。也不知为何，那梦华蛇的毒性，并没有因为他的飞升而完全退去，这往床上一躺，竟然迷迷糊糊险些又睡着了。古升猛地清醒过来，一挺身，从床上坐了起来。他想起来了那枚玉佩。骄天对他说过，给自己的仙器便在这玉佩之中，他要看看，这里面究竟是什么东西，自己日后纵横仙界，可就要靠这件东西了。他取出刚刚在门口淳于又及还给他的玉佩，手上轻轻用力一掰，玉佩碎成了两半，一片青色的光芒，好像一团雾气一样一阵缭绕，光芒凝聚，化作了一颗散发出柔和光线的圆球，圆球落下，古升伸手握住，摊开手掌，掌心内躺着一枚毫不起眼的戒指。“这是什么？”古升戴在手指上，顿时一片光芒闪过，他的脑海之中闪过了一些东西，原来这戒指就是仙界的储物戒指，和他以前用的，没有什么太大的区别，只不过空间大得惊人，这一枚，比他以前用过的所有储物戒指，不管是三十六重天的还是三十三重天的，加在一起还要大——但是，这么大的空间内，却空空如也，只有两样东西。古升一阵失望，还以为骄天给自己留下了一个大宝藏呢，原来就这么两样东西。他取出那两件东西，一件是拇指大小的一卷玉书简，另外一个是一条玉锁链。

　　玉书简古升一看就明白，肯定是一些仙界的功法常识记载在里面，这玉锁链是做什么的？他先用自己的神识扫过那一卷玉书简，顿时仙界的很多常识和基本的功法也都明白了，他这才知道，自己御气飞行，在仙界是多么的愚蠢，仙界有自己的飞行之术：御神飞行！比他的御气飞行，又省力，速度又快了不知道多少倍。古升暗骂骄天，他定然是想让自己吃苦，这才特意扣下了这枚书简，实在可恶。那一条玉锁链，古升也知道是什么东西了，乃是仙主专门为仙差们炼制的秘宝：捆仙索。作为仙界的执法者，总要有些神奇的仙器才可以，否则打不过那些凶狠的仙匪怎么办？古升并不知道，这捆仙索的珍贵之处，只是看到骄天在玉书简内留言，说这是给每个仙差都有的，便觉得这不是什么稀罕之物，因此随手收进了戒指内，草草记了一遍咒语，心中还在骂骄天这老狐狸，把自己骗来做这不见天日的牢头不说，连一件像样的法宝都不舍得给，自己跟着他，看来是没有什么前途了。

　　他却不知道，捆仙索也分很多等级的，一般的仙差使用的捆仙索，是最低级的，好像绳子一样，也就是对付一般的仙界的“平民百姓”遇上凶狠一点的就没办法了，轻易就会被挣断。高一点等级的仙差，使用的乃是一条铁链一样的捆仙索，对付一般的仙匪仙犯不成问题，有了这样一条铁锁链，在仙界也能横行一时了。在往上，是青铜锁链，只发给统管一方的仙差首领，就算是府卿之类的人物，见到了也只有避让的份。然后是白银锁链，黄金锁链，这两个级别的捆仙索，乃是颁给仙差的大首领，好像评断衙和铁栅狱的首领，直接受命于仙主骄天，他们每人一条黄金捆仙索，就算是面对五方仙帝，也是不卑不亢——不过古升者玉锁链，在仙界却是从来没有出现过，究竟有什么功效，还不知道，也许只是骄天一些时兴起，用玉晶炼了一条捆仙索。至于它的使用，骄天只在玉书简内叮嘱了一句：不可轻用。

　　第二天一早，古升刚刚起床不久，门外传来一声朗笑：“哈哈哈，古老弟，起来了吗？”一听是淳于又及的声音，古升打开房门微笑相迎：“啊，是前辈，已经起来了。”淳于又及说道：“走，我带你四处走走看看，了解一下整个铁栅狱的情况。”古升关好房门，随他一起去了。

　　淳于又及带着古升，一直往里走，溪水已经到了尽头，汇成了一座小湖，湖边泊着几叶小舟，淳于又及说道：“我们上船。”湖心有一座小岛，上面修着一座亭台。古升猜测是要去哪里，只不过他有些奇怪，既然去查看铁栅狱，来这里做什么，难道铁栅狱就隐藏在这湖光山色之间？果不其然，两人上了船，小舟不需人划，自动平稳的驶向湖心岛。上了岛，走进那座亭台，淳于又及说道：“到了。”“到了？在这里？”古升奇怪，淳于又及说道：“自然不在这里，不过入口在这里。”他用脚一跺，身体上冒出一片光芒，光芒分为八股，在空中一阵游动，钻入亭子的八根柱子之中，柱子接纳了光芒，验证了淳于又及的身份，整个亭台一阵晃动，缓缓地沉入了地下……

　　古升惊讶，这机关阵法，设计的颇为巧妙，不愧是仙界之物。随着亭台沉入地下，周围的一切变成了黑暗，他感觉不到有什么变化，周围已经渐渐的光明起来，光线越来越强，气温也越来越高，古升已经感觉有些热了。终于，周围的一切都看清楚了，他们身浮在半空之中，四面八方射来强烈的光芒，周围温度极高，下面是一片赤红色的大地，古升看到远处一个个伞一样张开的东西，映出强烈的光芒，笼罩着整片大地，他突然想起来自己刚刚到铁栅狱门口的时候，看到的那些伞状仙器，笼罩着那一刻星球，他突然明白过来：“哦，这里便是铁栅狱下面的那颗星球？”淳于又及笑道：“你说的对，也不对。我们的确在这颗星球上，但是这里才是真正的铁栅狱。”他指着远处的那些巨大的伞状仙器说道：“一百零八朵‘神魔盖’的锁神光，才能镇住这铁栅狱，可想而知这里面关押的，都是什么人物。”

　　古升这才知道，那伞状的仙器，原来叫作神魔盖。他不知道这些仙器的威力，也此也就无法理解淳于又及话中的含义了。淳于又及说道：“走吧，我带你进去看看。”


第231章 天地玄黄

　　古升此时，早已经学会了仙界的御神飞行之术，随淳于又及一起飞向星球表面，姿势优美，控制自如，淳于又及心中释然：看来昨天真是累的了，今天休息好了，不就姿势很潇洒吗，只是他心中还有些奇怪，自己在仙界呆了快五千年了，怎么从来不知道，原来疲惫的时候，飞行的动作也会显得别扭？这可能涉及到别人的功法问题，那属于隐私，不能多问，淳于又及没有多问。古升奇怪道：“淳于前辈，既然这锁神光这么厉害，为什么我们二人却丝毫不受约束呢？”淳于又及笑道：“这么快就被你发现不对了，你说得不错，这锁神光队我们这些仙差都没有约束，因为我们身上有一件仙主亲自颁发的仙器，便是这捆仙索。”推拿出自己的金色锁链：“有了它，我们就不受锁神光的约束。”古升取出自己的捆仙索来，有些懊恼得说道：“仙主大人虽给了我这个，我却不知这东西有什么用处，大人一向如此小气吗？只给了我这一件仙器，如何能够降服大批仙匪呢？”淳于又及看到古升的玉锁链，不由得也皱起了眉头：“这个捆仙索……”古升一看他的神情，心又往下一沉：“这东西不是什么好货色吧？我就知道仙主定然偏心，不肯给我好的……”淳于又及连忙说道：“不可如此诋毁仙主，你初来仙界，还不知道这仙界之内，没有什么事情能够瞒得住仙主大人，以后万万不可如此。至于你这柄捆仙索，说实话，我也从来未曾见过。”

　　“仙界之内，仙差使用的捆仙索分为四个等级：绳、铁、铜、银、金。像我使用的就是最高等级的金锁链捆仙索，可是你这样玉质的捆仙索，别说见过了，听也没有听说过，不知大人为什么会赐给你这样一柄独特的捆仙索，真是令人费解。不过大人既然这么做了，背后定然大有深意，你要好好保管，说不定有大用处。”淳于又及猜不透仙主骄天的意思，只能暂时巧言相劝古升，古升自然没把他的话放在心上，收起了自己玉锁链，突然又想起了之前在下界见过的，那名地仙所使用的灭神光，不由问了一句：“淳于前辈，不知道你又没有听说过一种功夫，叫做灭神光的？”淳于又及惊讶：“你怎么知道有灭神光？”古升不愿说出实情，淡淡道：“我也是听别人说起得。”淳于又及说道：“这灭神光歹毒无比，早已经被禁用了，这些年已经渐渐被人遗忘，更少有人提起，也不知是谁和你说起。”古升心中有鬼，连忙扯开话题：“我还听说一种定神光，不知道和这锁神光，有什么关系没有？”淳于又及一笑：“这个我倒是听说过，乃是下界的一种功法，不过是杜撰了一个定神之名，威力平平，合着锁神光比起来，真是不值一提。”

　　两人说话之间，已经来到了星球上，脚一踏上赤红色的岩石，顿时冒起了一股白烟，“嗤……”古升抬起脚，岩石上留下了一个脚印。“这里十分炽热，你小心一点。”古升点点头，两人运功飞行，双足离地面一尺远，飞快地朝一个方向而去。淳于又及带路，很快来到了一座巨大的石门前面。这是们好像天然形成的一般，是一道巨大的石拱，石拱下面，两扇厚重的石门，上面一左一右刻着连个几十丈高的大字：铁栅！“这里才是真正的铁栅狱吧？”古升问道，淳于又及点头：“不错。”他一声大喝：“方达！”石门上面飞起一道人影，一名虬髯大汉声如炸雷：“属下在！淳于统领，您来了！”淳于又及一点头：“快开牢门。”方达大声问道：“淳于统领，你身边的那小子是谁？”淳于又及喝道：“你这莽汉不得无理！这乃是仙主大人派来的新任副狱领，还不快谢罪！”方达问道：“什么时候又多了副狱领这个职位，俺怎么不知道？”淳于又及大骂：“你这个愚鲁汉子，仙主老人家的决定，还要征求你的意见吗？快开牢门，哪来那么多的废话！”方达被骂了一通，抓了抓脑袋，怏怏的下去了，过了一会，一阵隆隆之声，巨大的石门和地面上的岩石摩擦，大块的岩石被磨成粉，可见这是们的沉重，方达站在门后双手推着一根巨大的铜柱，那铜柱连着铰链齿盘，慢慢的将石门拉开。古升看着那巨大而沉重的石门，眉头一皱问道：“为何不装上一些阵法来控制石门？”淳于又及说道：“这里由这莽汉方达镇守，他力大无穷，但却经常弄坏东西，之前的几个阵法都被他弄坏了，最后没办法，只好装上了这最简单的机关，就算是弄坏了，他自己也能修好。”一旁的方达等他俩进来，又推动铜柱，将石门关上。古升对他一笑，方达也咧嘴一笑在，走过来古升才看出来，原来这方达极为高大，竟然足足比他高了一个头。古升身长七尺，虽然不是最高，可是已经不矮了，不料这守门人比他高了这么多，古升不禁对他多看了两眼。

　　淳于又及喝道：“还不快向副狱领道歉！”方达双手一抱拳：“对不住了！”声音响亮，就这么一句。古升呵呵一笑，淡淡说道：“没关系。”淳于又及说道：“你带路吧，我今天带副狱领四处看看。”“是！”方达大步当先，带着他们走向铁栅狱的深处。石门后面乃是一条宽敞的大道，达到深凿于大山之中，一条隧道穿过了相连的好几座山峰，沿着这条大道一直向里，越来越热，到了尽头，是一列盘旋而下的台阶，这里完全没有了仙界的美好，就好像森罗地狱一般，和下界的监牢一样，暗无天日。而且这里的环境更加恶劣，不但酷热无比，而且十分干燥。三人沿着阶梯走下去，深入地下大约三百丈，阶梯没有了，他们面前是一个直径二十余长的大坑，黑黝黝的深不见底。淳于又及说道：“老弟，我们不能用走了。”他做了一个示范，跳出台阶，直往下面沉了下去。古升也学会着他的样子，一直往下飞去。大约飞行下沉了两千余长，黑暗之中，渐渐有了亮光，在他们下面大约百余长的距离上，一片晶莹的蓝色光芒闪动。

　　三人来到那蓝色光芒附近，古升看到那蓝色的光芒乃是从两侧的石壁上发出来的，石壁上盘绕着一道道的蓝色的物质，不像是一般的岩石。古升看向淳于又及，后者解释道：“这便是铁栅狱星球的核心了，整个星球的重量都浓缩在这些蓝色的物质至上，仙界通常所说的被压在桎梏山下，其实就是指的被压在这些蓝光之下。”古升惊异，从来不知道这样一颗庞大的星球，重量竟然会聚集在这样的一些蓝光至上，他停了下来，仔细的观察着蓝光，柔和的蓝光一闪一闪，好像萤火虫一般，丝毫看不出来，它们具有那么大的质量。“我们走吧。”淳于又及说道，古升恋恋不舍的离开了那些蓝光，继续向下。

　　“我们到了。”淳于又及说道，他们面前的石壁上，凹进去一个大洞，洞口旁刻着一个大字：黄。洞口看似没有什么禁止，古升正要进去淳于又及连忙拉住他：“小心！”一旁的方达咧嘴一笑，伸手按在那个黄字上，一道力量输进去，黄字闪了一下，洞口内吹出来一阵热风，方达说道：“好了。”三人这才走进去，古升看了看，洞口内有一个阵法，以他现在的浅薄修为，只能看出来这是一个传送阵发，不明就里的人触发之后，可能会被传送到不知名的地方。具体传送到哪里，古升不知道，但是想来不会是风景优美的度假胜地。他一阵恶寒，看来这铁栅狱之中，真的步步机关，以后一定要小心，不然这副狱领上任的第一天，就被自己监狱里面的机关伤到，那可真是一件天大的笑话。

　　走进洞中，两侧都是石门，每一扇石门之间相距，都在十丈以上，前面的二十几道石门，门上都是红色的标记，后面的就没有了。“前面二十三间牢房里面，都关押有仙犯，后面的这些都是空着的。”方达说道。古升指着一间没有红色标记的石门问道：“我可以看看吗？”“当然可以。”古升心有余悸：“这上面没有什么机关吧？”淳于又及笑道：“你放心，只有关押有仙犯的牢房门上，才有机关禁制。”古升点点头，伸手轻轻一推石门，石门纹丝不动。方达呵呵一笑：“有些沉。”他噔噔两步走上去，双手按在门上，用力一推，石门缓缓地打开了一条缝，古升脸一红：“可以了、可以了。”透过那条缝，古升看进去，只见牢房内极为窄小，大约之后人的前胸到后背那么宽，而且只有不到一人高。古升大惊：“这、这、关在里面，还怎么活动？”“关进去了就别想活动了。”淳于又及说道。古升摇了摇头，他有些难以理解，仙人也这样虐待囚犯。淳于又及说道：“被关在这里的人，不是罪大恶极，就是无人能敌，若是然他们过得舒服了，这铁栅狱能不能留住他们，还不好说呢。”淳于又及又向古升介绍了老内的一切情况，比方说每一间牢房内的“客人”，牢房各处的机关等等。

　　古升和两人一起出来，正要往上返回，淳于又及说道：“别着急，还没看完呢。”古升奇怪：“不是已经出来了吗，怎么说还没看完？”淳于又及朝下面指了指说道：“还有呢。”古升狐疑的跟着他一起继续向下，大约三百丈深的地方，还有一个大洞，洞口一旁刻着一个“玄”字。这一次古升不在鲁莽，等着方达破解了机关设置，这才和淳于又及一起进去。“这里关押的仙犯，比上面的还要高了一个等级。”淳于又及说道：“他们在外面，都是十分有名的人物，在仙界称霸一方，可惜不自重，最后落到这般田地。”古升看到这里的牢房和上面的不一样，每一间牢房都是单独孤立的，好像一座座石楼一样，不过他靠近看了一下，估计里面的空间不会比下面的牢房大。牢狱的石楼四角，挂着四盏青灯，淳于又及说道：“这四盏青冥灯一挂，不论是谁，也别想出来了。”这一层的牢房里面，一共有三十间牢房，但是指关押了十一个仙犯。古升喃喃自语：“黄、玄……玄黄，天地玄黄——这下面是不是还有两层？”淳于又及对他刮目相看：“不愧是仙主大人钦点的人物，果然聪明过人，不错，这下面的确还有地、天两层牢房，走，我这便带你去看看。”方达在后面呵呵一笑：“你可比俺聪明多了……”

　　古升暗道，若不是你愚鲁，也不会被派来首位这里，你心思不活，只知道一味的愚忠，自然是最让人放心的人选。

　　地字牢房之中，摆这十具了棺椁一样牢房，这些棺椁上面，刻着精美的花纹，制作棺椁的石材也是十分奇特，乃是神品的玉晶！在仙界，对修炼至关重要的玉晶，被分成了四个等级凡品、秀品、仙品、神品。这些棺椁乃是用最高等级的神品玉晶制成，外面的花纹绝不是为了装饰，而是一道道的符咒，就是为了限制棺椁里面关押的人。拜访棺椁的石台，也是十分讲究，乃是一面刀床！数百柄锋利的尖刀，排成的刀床。淳于又及说道：“这些尖刀都是用炼魂铁铸成，经过了九幽鬼火一百零八年的淬炼，即便是隔着棺椁，也能让关在里面的人，仙神日夜受到煎熬，难以安宁！”他拍了拍一具棺椁问道：“老妖，近来可好？”那句棺椁之中传来一阵响动，紧接着一个阴柔的声音传了出来：“换你来试试，看你可好？”淳于又及不以为意，离开开棺椁对古升说道：“这里面关押的，都是喝五方仙帝一个等级的人物，现在你明白了吧，在仙界，虽然仙主看起来什么也不管，但是背叛仙主的人，绝没有一个有好下场的！”


第232章 神异文

　　古升有些奇怪，他所认识的仙主骄天，似乎不是这么一个人，为什么在这牢狱之中所表现出来的完全不一样呢？他仔细观察了一下，这“地”级的牢狱之中，一共有十具棺木似的牢房，其实却只关押着三个人，其他的七个都是空着的。“走吧，我带你到最下面去看看。”“下面还关押有犯人吗？”古升问道，淳于又及说道：“当然有，否则设立这一层监牢作什么？”这一层已经是和五方仙帝一个级别的人物了，那么更高一级的“天”字号牢房，还能关押什么样的大人物呢？古升顿时好奇起来，他跟着淳于又及一齐向下，来到了最下面的一层牢房，这里不像上面三层那样，只是一个洞口设有禁制的大洞，而是一幢拱门。拱门用不知名的褐红色金属制成，青铜铸成的大门上面，刻满了各种符咒，淳于又及上前，双掌托在大门上，念动门上的咒语，慢慢的推开了大门。这一扇门后，还有两扇门，淳于又及也是十分小心，花了很长时间才将它们全部打开。打开了三道门，淳于又及也有些喘息：“好了，咱们进去吧。”古升问道：“那门上市什么文字，您认识？”淳于又及呵呵一笑：“那是上古的神明文字，早已经无人使用，不过我们铁栅狱内，倒是保留了一本读本，可以找着读本学会这种文字，你身为副狱领也要学的，别想偷懒，我明天就会把读本给你送来，呵呵……”淳于又及和他开玩笑。古升回头望望那三扇门，已经到了这里了，还这般小心谨慎，可见这天字号牢房里面关押的人，真的是不同凡响。

　　淳于又及对他说道：“可能你也不相信，我在这里呆了三千年，从狱卒一直坐到了今天的狱领，但是连我都不知道，这里面关押的究竟是什么人。”“怎么会这样？难道这铁栅狱呢还有什么秘密，是您不知道的？”古升惊讶，淳于又及点头说道：“也就只有这一件了，我曾经问过仙主大人，大人说我不知道反而对我有好处。”古升同意骄天的说法：“这倒也是，知道的秘密太多，反而危险。”淳于又及一笑道：“我也是这么想的，所以这么多年，我几乎没有来过这里，这一次陪你来，应该是我第四次来这里：第一次是我接任狱领的时候，仙主大人带我来的，其余两次，也是陪他老人家一起来的，他在里面和那犯人说话，我便在外面候着。”说话之间，他们眼前的空间陡然开阔，坑道到了尽头处，突然变成了一个巨大无比的深坑，在这样的地底深处，竟然还有这样巨大的深坑，着实让古升吃了一惊。这深坑被挖掘成了一个球状，直径大约在三百丈左右，深坑内一幢雄奇的建筑巍然矗立，古升仔细看去，原来是用一种青色的石头，雕成的三座高达一百五十丈高的像狮子又像老虎的猛兽，三头猛兽傲然而立，双目仰视上空，威风凛凛。在三座怪兽之下，压着一座八角形的石楼，这石楼一共有九层，每一层都有八个角，每个角上压着一只小一些的怪兽，古升距离太远，看不真切。这样一座奇异的建筑，将这个大坑也差不多快要占满了。淳于又及说道：“那犯人，便在那八角石楼之中。”古升望着那八角石楼，不由得有些出神——这周围布置得极为用心，可见八角石楼之中的犯人，非同小可，甚至超越了五方仙帝的地位，那么他究竟会是谁呢？

　　就在这时，八角石楼之中，传出了一个声音：“不是骄天，你是谁？”古升大惊，这人在如此严密的羁押措施之下，竟然还能够清楚地感觉到外面的来人，不是仙主骄天，这份修为，只能说令人震惊！上面的那几层牢房之中，便是“地”级的牢房，也没人能够感觉到外面的情景，而眼前这八角石楼中人，竟然能够做到，古升陡然对这个人好奇心大起。“晚辈是新任的铁栅狱副狱领、古升。”淳于又及大惊，连忙向古升示意，不可再和这人说话，只是却不知为何，他不直接出言阻拦。“古升？以前从未听说过。”那人好像在自言自语，古升却并没有因为他这样的一句话儿觉得羞愧，没有理会淳于又及的阻拦，继续说道：“晚辈刚刚飞升，因此前辈肯定没有听说过。”那声音嗯了一声：“你倒是坦白。你修炼的是什么功法，好生奇怪，连本座都有些看不明白了……”古升一笑：“晚辈的功法的确有些不同一般，不如留作一个谜题，前辈好好猜猜，等到下一次晚辈来看前辈的时候，前辈再说出答案，看看前辈能不能猜到，如何？”那声音喜道：“哈哈哈……好、好！好一个绝妙的主意，本座在这里上万年了，你是第一个能给本座找到一个打发无聊时光趣事的人，不错不错，咱们一言为定，让我好好猜猜……”他似乎对这件事情极为投入，说话之间便开始思索起来，淳于又及找到机会，连忙拉着古升飞快地逃了出来。一直出了那三道拱门，淳于又及这才长长的舒了一口气：“你怎么能和他说话呢？”古升奇怪：“怎么，有什么不妥嘛？”淳于又及说道：“岂只是不妥，这是大大的不妥，仙主大人曾经交待过，万万不可和这人说话，否则说不定怎么死的自己都稀里糊涂！”“这人有这么厉害？”古升惊讶，转念一想，比五方仙帝还要强大的人物，言语之间致人死地，那也是很有可能，不仅自己后背也是汗毛直竖，一阵冷汗。淳于又及不敢出言劝阻，便是担心把自己也给卷进去了。

　　“以后没事，万万不得再到这里来。”淳于又及说道，古升点点头，心中却突然想起，自己刚才和这人还有个约定呢，若是不守诺，其是大丈夫所为？

　　三人一起返回，一路上淳于又及把铁栅狱之中的各项机关阵法，一一向古升详细叙述，古升牢记在心，就是自己来到这里，也能够轻松通过了。除了铁栅狱的大门，古升和淳于又及一起，沿原路返回。

　　他们现在居住的地方，也是桎梏山铁栅狱的一部分，淳于又及和一众的仙差，给这里起了一个名字，叫做“生死殿”，因为这里就是判别生死的场所，向下那便是生不如死，向上，就是海阔天空，任你遨游。生死殿的名字可不怎么好听，于是也有人私下里叫它十三殿，这里一共有十三座大殿组成，隐藏于山水之间。古升现在所居住的水榭，便是这十三点之中的“水方殿”。回到自己的水榭，古升屁股还没有坐热，门外边有人高声叫道：“古副统领！”“进来吧。”一名仙差手持一支玉匣推门进来，一躬身，双手呈上那只玉匣：“古副统领，这是统领大人要我交给您的。”“噢，是什么东西？”“统领大人说，副统领您看了就明白了。”古升接过玉匣：“好了，我知道了，你下去吧。”

　　古升打开玉匣，里面放着一扎古卷，这古卷也不知是用什么材料制成，好像是竹简一样，却发出一种玉石的光泽。“这是什么？”古升喃喃自语，他打开古卷，上面第一简上写着“神异文古今对照”，古升明白了，原来是淳于又及所说的那一本上古文字的读本。连仙界都能够称之为“上古”的时代，可以想象是多么久远的事情了。古升左右无事，便坐下来细心研读这件读本，上面详细的叙述来所谓的“神异文”的成句原则，还有每一个字的古今意思对照。不知不觉之间天色已近暗了下来，这里的时间和以前在下界的时候差不多，每天也有白昼黑夜，恒星的光芒并不是每天都照亮宫殿，因为仙人们也是从修士而来，生活习惯难以改变，所以每一座宫殿都有特殊的阵法控制白昼和黑夜的降临。古升不知疲倦的学习着，这奇特的神异文，引起了他的兴趣，他越学越觉得，这是神异文果然不愧为神异之名，似乎每一个文字，都对应着一种奇特的功法，因为他没读出一个字，身体内便会引起一阵奇特的波动，虽然不能够形成一种仙元的运转流动，但是他却在这样的波动之中，看到了一种新的修行方法——言修！

　　这本是佛家的一种方法，佛家的九字真言之类的法门，正是采用这种方法，但是神异文这样神奇的文字，似乎也具有这样的功效。古升心中激动，他想找到一句完整的神异文语句，年初来看看能不能有什么耕地的收获。他翻遍了整卷古卷，却没有找到一条完整的句子，古升一阵失望，以他现在对神异文的熟悉程度，还远远没有达到能够自己造句的程度，更加让古升灰心的是，他几乎已经能够肯定，这神异文分明就是一种修行文字，造句的方式奇特，因为造句就相当于重新创造出一种修行的心法，古升还没有达到这样的高度。他知道这本书乃是铁栅狱东西，不能据为私有，早晚上要还回去的，可是他却有些不甘心，不能留下原本，那就留下副本吧。古升取出一枚玉书简，准备把这本古卷抄一遍，可是不管他怎么努力，玉书简上却不能够写下那些神异文，每每一笔画出，玉简便已经碎裂了。古升不得已，又用神识来雕刻，可是结果却是一样，他很惊讶，这是怎么回事？难道这神异文，不能用一般的方式纪录下来？他又拿起了那一扎古卷，仔细地看了看，古卷的材料的确非同一般，古升一阵泄气，连复制也不能，这可怎么办才好？

　　他的手一松，古卷散开，摊在他的膝盖上，古升决不是这样就死心了，他在绞尽脑汁想着，怎么把古卷私吞了，用什么理由去搪塞淳于又及。

　　想着想着，不知不觉之间，古迷糊竟然又睡着了！“呵呵，好久不见了……”黑三面带微笑，温文尔雅，缚手而立。“又是你？”古升一皱眉头。黑三道：“你终于得偿所愿，我是不是应该恭喜你？”“多谢，不用了。”黑三已经习惯了他的冷言冷语，也不放在心上，淡淡一笑说道：“你能成仙我多少也有些功劳吧？怎的对我如此不友善。”古升一想不管怎么说，自己也欠了人家那么多人情，他脸色稍微好了一点，哼了一声：“多谢了。”黑三道：“我才不和你们小孩子家的一般见识，我还是来帮你的。”“帮我？我现在有什么困难吗？”古升有些奇怪，自己刚刚成仙，又被封为仙差的大头头儿，正是春风得意的时候，有什么好帮的？黑三呵呵一笑，随手一挥，周围的一切景物如流水一般飞逝：“醒来你就明白了……”黑三也随着这句话消失了，古升纳闷：醒来？他恍然，难道我又睡着了？

　　想到这一重，他猛然惊醒，身体一紧，跟着站了起来。“啪”的一声，一件东西掉在地上。古升觉得自己身体有些不舒服，低头一看自己的手臂，怎么外骨竟然自动覆盖在身上了？他很奇怪，然而更加令他惊奇的是，他分明看到，在手臂的盔甲上，一些奇特的文字慢慢的消退，而那些文字，正是他刚刚学会的神异文！

　　古升心中一喜：哈哈，终于有办法了！想不到这外骨还有这样的妙用！他连忙捡起掉在地上的古卷，将那古卷展开，完全的贴在了外骨之上，果然没过多久，外骨上慢慢浮现出了古卷上的神异文，他将古卷拿开，那些文字又慢慢的消退。古升神念一动，将注意力凝聚到刚刚印有神异文的盔甲部位，果然不一会，那些文字又浮现了出来！古升大喜：成了！


第233章 酒盲

　　清早，淳于又及派人来叫古升，让他去十三殿的正殿，正殿名叫“正明殿”，名取正大光明之意，乃是铁栅狱仙差们议事的地方。古升来到铁栅狱不过三天时间，这还是第一次来到正明殿。正殿很大，光是一人合抱的廊柱，就有几十根，一小撮仙差们站在殿上，不过三五十人。引着古升来到正明殿的那名仙差也没有走，和古升一起混入那一堆仙差之中。淳于又及看到古升，展颜一笑，对众人说道：“这位便是信任的副狱领古升大人，大家快来见过！”仙差们一起躬身行礼：“见过副狱领大人！”古升微笑说道：“各位不需客气，以后便是一家人了，呵呵……”淳于又及说道：“今天正式把你介绍给大家，以后相互认识了，行事就方便了。”古升点头称是，淳于又及一个一个给古升介绍铁栅狱中的官员，自他之下，还有三名管事，分别掌管着看守、押送和管理仙囚，其中负责看守的管事，便是他已经见过的方达，方达责任重大，一刻也不能离开岗位，因此没有来和古升相见。负责押送的管事名叫关远山，身形修长，颌下留着三缕长须，儒雅风度，怎么也不像是一个牢官。而那负责管理铁栅狱日常事务的管事乌百诺，则是五短身材，生着一双精明的老鼠眼，一看就知道是个难缠的家伙。古升笑呵呵的和他们一一见过，然后淳于又及叫来四人：“陈兵、刘奥，赵铭、鲁生，你们过来。”四名身着卫士服的仙差走过来：“大人。”“你们四人以后便是副狱领的贴身侍卫，跟随左右，小心伺候！”“遵命！”

　　古升不好意思：“这个，不用了吧？”看到他有意推托，淳于又及说道：“老弟就不必客气了，这是你应该有的，你还不了解我们这里的各项事务，有他们四个在身边，也方便一些。”淳于又及顾忌到古升乃是仙主骄天派来的人，虽然心中地他的到来并不欢迎，但是应该做到的礼数、安排，都没有缺，免得日后被仙主责怪。古升听他说的有理，也就没有推辞了。淳于又及又对那四人说道：“你们四个，自今天起，便搬到副狱领的水方殿去居住，好好照顾副狱领。”“遵命。”淳于又及转过身，微笑着对古升说道：“我还为你准备了一名婢女，向来现在已经在水榭之内候着了，你回去看看，若是不满意，我便给你换一个。”古升连忙推辞：“这个真的不用了，我一向习惯一个人生活，突然有一个人伺候着，反倒决的不适应。”淳于又及笑呵呵的说道：“老弟是不好意思吧？没事，过一段时间就适应了，到时候只怕不给你婢女，都不行了，哈哈……”古升面有难色：“这个，并非不好意思，真的是不用了。”他在垒骨城中之时，哪一日不是前呼后拥奴婢成群？没什么不适应的，只不过他的爱人龙狐，样样都好，唯独喜欢吃醋，古升生怕他有所误会，这才不敢接受。淳于又及看她好像是真的不愿要，也不好勉强：“既然如此，那此时便作罢，没我命她离开便是。”古升有些好奇，悄悄问道：“淳于前辈，这些婢女仆役，也都是飞升之人？”淳于又及点点头：“不错，否则怎么能够来到仙界？”“可是他们飞升之前，都是修真界的顶尖人物，怎么会屈尊去做一个婢女？”淳于又及呵呵一笑：“看来老弟还是不了解仙界的现状啊，她虽然现在是一个婢女，那是因为她的修为不足，仙人也分高下，向她那般修为浅薄，在仙界也就是一介平民，弄不好还要受到五方仙帝手下之人的欺压，可是到了这里，直属于仙主，身份陡然便不一样了，而且只要小心伺候，日后还有升迁的机会，若是你你会选择哪条路？”古升心中释然，能够飞升之人，大多都是抱负极大之人，忍这一时屈辱，对这样的人来说，也不算什么。

　　这一次见面之后，便算是古升正式上任了，一些日常的事务，他也参与处理一下。其实也没什么复杂的事务，只不过是处置一些仙界的案件，这些事情本有评断衙去管，但是铁栅狱却有复审的责任，再加上他们还要管理仙界其他牢狱的之间的调度，因此古升的日子，倒也不很清闲。每天上午处理完了公务，下午的时候，便自己修练，或是出去溜达一圈。这十三殿内，风景优美，山清水秀，可以游玩之处甚多，古升市场独自一人，便想起龙狐来，此等美景，若是有佳人在旁，两情相悦，天长地久，那该是多么幸福的一件事情。想到了龙狐，古升恍然想起了未明和无为剑派其他的飞升前辈，马上有一种急切的心情想要见到他们，可是他现在有公职在身，不能擅离职守，只好找来陈兵、刘奥，赵铭、鲁生四人。

　　“你们有谁知道无为剑派飞升的前辈在何处？”“无为剑派？”陈兵看看刘奥，刘奥看看赵铭，赵铭看看鲁生，四个人大眼瞪小眼，一起摇摇头。他们久居桎梏山铁栅狱，对外面的事情知道的都很少。陈兵给他出主意：“大人不如去想狱领大人打听一下，或者是三位管事大人，尤其是押运管事关远山大人，他经常外出公干，对外面的情况了解得比较多。”古升点了点头：“走，带我去见关远山。”

　　关远山住在十三殿中的“远亭殿”，卫士来报古升到访，关远山眉头一皱：“他来做什么？快请。”关远山出来迎接，拱手相迎：“古大人。”古升一笑：“关兄！”

　　“关兄不必和我客气，称呼我古升便可以，若是觉得古升还不错，叫我一声老弟，那是再好不过了。”古升笑呵呵的说道，关远山连称不敢：“古大人乃是关某的顶头上司，这如何甘当呢。”古升道：“我看关兄也是个爽快人，你我这般客套，倒显得生疏了。”关远山这才谦逊道：“既然如此，那卑职就无理了，古兄？”“关兄！”两人相视一笑。古升道：“我今天来，也是无事不登三宝殿，有件事情想摆脱关兄。”关远山心道：果然有事。他混迹仙界多年，什么事情一眼便看透了，淳于又及虽然和古升面上和和气气，其实暗地里肯定会较劲，淳于又及在铁栅狱根深蒂固，然而古升有仙主支持，将来孰胜孰负，还不好说。他不愿意牵扯进这样的争斗之中，糊里糊涂的成为牺牲品，只想置身事外，明哲保身，却不料古升第一个便找上了他。

　　关远山淡淡一笑：“哦，不知道大人要说的是什么事情呢？”他不敢一口答应下来，也不敢拒绝，只能先听听什么事情再作决定。古升没想那么多：“我想托关兄帮我找个人——确切的说是找一群人。”关远山也是老狐狸了，似乎有些明白了：“哦，古兄是想寻找昔日故交吧？”“不错，我想找到以前的同门。”关远山心里松了一口气，微笑的应承下来：“古兄尽管说，关某一定帮忙。”古升一喜：“多谢关兄！”刚刚关远山的一举一动，此时也已经引起了古升的怀疑，他有些明白关远山的心思了。他在心里一笑，暗道：就算我要拉拢你，也不会如此明目张胆，在大白天拜访吧？“我出身无为剑派，想请关兄帮忙打听一下，他们现在何处。”关远山说道：“无为剑派……名声不大。不过我一定会帮忙的，古兄请放心。”仙界的仙人们来自无数颗星球的修士，否则只靠古升他们星球上那些修士，几百几千年才飞升一个，还不一定成功，那仙界其能有几日的繁荣？

　　古升听到他答应下来，也不愿久留，起身拱手道：“那就拜托关兄了，古某告辞，静候佳音！”“好，卑职不送了。”关远山要和古升撇清关系，也不敢远送。古升回到自己的水榭之中，心中还是有些挂念未明他们，也不知道他们最近怎么样，这仙界现在看来形势如此复杂，未明憨厚老实，只怕要吃大亏。他突然想到了骄天，仙主大人不是有“万界眼”，能够看清整个仙界吗，下一次见到他，一定要他帮自己找找未明他们。想到了骄天，古升有联想到了那天字号牢房中的人，比五方仙帝还强大的人，那就只能是骄天一级的人物了，他究竟是谁？古升脑中灵光一现：那三扇拱门之上，不是有神异文吗，说不定那里的神异文，是成句的呢！

　　这个发现让古升大喜过望，他现在虽然不是没有可以在仙界修行的功法，但是毕竟来自外骨上的功法模糊不明，修行的方向也不明确。魔典也只是给出了一个修行的大方向，具体的修炼法门，也是没有，若是能够找到一句神异文的修炼方法，那真的是太好了。“只是若是淳于又及知道我又去了天字号牢房，恐怕会对我有些不满，这该如何是好？”古升自言自语，他在房中走来走去，事情的关键，就在那个莽汉方达身上，若是他不告诉淳于又及，那么狱领大人怎么会知道自己去了天字号牢房？

　　古升绞尽脑汁，琢磨怎么收买这莽汉。“有了！”古升一拍脑袋主意来了——酒！行爽之人大都好饮酒，这方达应该也不例外。古升连忙在自己的储物戒指里面翻，忙活了半天，还好总算是找到了一瓶上好的美酒，这是当年他和朱无照一起喝酒时留下的。古升叹了一口气，拍了拍酒坛：“小猪啊，没有你陪我，这酒一个人喝也没什么意思，索性拿去送人。”古升信心十足的除了水榭，命令陈兵四人留下，自己独自去了铁栅狱。

　　“方达！”他站在那巨大的石拱门外面，学着淳于又及的样子，大喊了一声，方大从上面冒出来：“副狱领大人。”“快给我开门。”方大推开石门，古升举者手中的酒坛摇晃一下：“你看我给你带什么来了？”方大没有他意料之中的狂喜，反倒一脸的茫然：“这是什么？”“这是上好的美酒。”古升拍开泥封，笑呵呵的倒了一碗。方达在鼻子上闻闻，眉开眼笑：“好香啊！”他端起碗来咕咚一口把一碗酒倒进了肚里！古升面带微笑，这莽汉，算是搞定了！

　　不料方达放下碗来，双眼猛地一瞪，紧接着“哇”的一声大叫，吐出一条大舌头不断的用手扇风，双脚直跳：“好辣好辣，辣死我了，这是什么鬼玩意，怎么闻起来那么香，很进去好象火一样……”“这就是酒呀，怎没以前没喝过酒吗？”古升奇怪的问道。方达摇了摇头：“没有，副狱领大人，您还是自己喝吧，有没有别的什么酸酸甜甜的，给来我一点？”

　　古升傻了眼，他怎么也想不到，这样一个大块头，竟然会喜欢女孩子的口味。皱了皱眉头，古升没好气地说道：“没有！”

　　在淳于又及的“冬阳殿”里，淳于又及笑呵呵的和关远山一起喝茶下棋，好似不经意的，淳于又及问道：“听说古副狱领今天去你那了？”关远山心中一惊，手上一抖，一枚棋子落在了死眼上。淳于又及呵呵一笑：“远山，你这步棋可是有失水准哪……”关远山勉强一笑，拍拍自己的脑袋：“哦，看错了看错了……故副狱领上午是来找过我，只是比托属下帮他找寻一下他的同门。”“这个自然是要尽心寻找的，他刚来仙界，自然急于找到自己的故人。”关远山连忙说道：“这个卑职自会尽力！”“你和这位新来的古副狱领相处得不错吧，我听说你们兄弟相称？”关远山强自镇定：“并非如此，他是卑职的上司，要卑职称他古老弟，卑职如何敢如此无礼呢……”


第234章 劫狱

　　既然收买不了方达，古升也就豁出去了，反正只要看一次，就足够了。处心积虑收买这个莽汉，自己也太费劲了。又酸又甜的东西，以前在下界到是有，糖葫芦，可是在仙界让他去哪里找？古升一把抓过酒坛子，咕嘟咕嘟一口气灌了半坛，清冽的酒水洒满了他的衣襟，他把酒坛子往地上一放：“带我去天字号牢房！”一旁的方达看的眼睛发直，崇敬的目光连古升都绝的有些不好意思。“你这么看着我干什么？”古升问他，方达双手抱在胸前，满怀敬佩的说道：“天哪，这么辣的东西尼竟然能够一口气喝光，你真是太厉害了，我太崇拜你了，以后我就听你的，你说什么我就做什么，你就是我的大哥！”古升一愣，这可真是无心插柳柳成荫哪，不料这样一个不经意的小动作，竟然赢得了这莽汉的尊重。方达还在喋喋不休：“我这辈子最怕辣了，以前我从来没见过你这么不怕辣的人，你真厉害，我太佩服你了，我认你做大哥，你就收下我这个兄弟吧！”他说这就要往下跪，古升连忙拉住他：“既然是兄弟了，就不要客气！快起来吧。”方达大喜，不料古升伸手从旁边拿起那坛酒：“来，兄弟，今天你我二人结拜为好兄弟，是一件天大的喜事，此等大事，怎能无酒助兴，喝！”方达皱起了眉头，一脸的恐惧，古升恍然一笑：“得了，我自己喝！”他仰起脖子咕嘟咕嘟把剩下的半坛又干了，方达对他的敬佩，径直到了无以复加的地步。

　　“大哥，您刚才说要去哪里？”古升道：“天字号牢房。”此刻古升说什么，在方达看来那都是真理，古升说要去天字号牢房，方达一点头：“大哥真有胆识，那淳于又及在这里几千年了，也没胆量独自来这天字号牢房，大哥比他大胆多了。”他领着古升一起，来到天字号牢房外面，古升说道：“你先上去吧，要是有人来了，帮我挡一下。”方达点点头，自己回去了。古升等到他走了，默运仙元，外骨覆盖在身体上，然后将身体贴在那扇门上，果然那上面的神异文，也被印了下来。剩下的两扇门也如此炮制，古升大获丰收。复制完了这三扇门上的神异文，古升看着门后那深邃的通道，心里一阵犹豫：要不要再进去看看？淳于又及的告诫之声，还在耳边回响，可是他心中却始终觉得有一个承诺应该去履行。大丈夫一言既出驷马难追，不管有多门的危险，重诺轻生，都是英雄本色。古升一挺胸，将淳于又及的告诫抛到了脑后，大步的走了进去。

　　他刚刚来到那牢房附近，一阵沉重的笑声，从地底传来：“哈哈哈……你果然没有让我失望，你站在门口犹豫的时候，我还以为你要放弃了，不过你终于还是进来了。”古升朗声说道：“我既然承诺过，便要做到。”那声音说道：“淳于又及告诫过你吧？”“不错。”“怎么，你不相信他的话？”“恰恰相反，我对他的告诫，丝毫不怀疑。”古升说道：“阁下被关在天字号牢房之中，看看着四周的布置，多么的森严——可见阁下乃是与仙主同一个等级的人物，他说的丝毫不夸张。”那声音沉吟一下，又说道：“那你为何还要来此？你就不怕我杀了你吗？”“怕，但是既然我已经承诺，哪怕你是一个危险的罪犯，我也要履行。”“好、好、好！”那声音一连说了三个好字，沉默了良久，然后才说道：“这几天我一直在思索，你的功法很复杂，不过我还是最终找到了答案。”古升大为惊奇，自己身体内的这些乱七八糟的功法，自己还理不清头绪呢，他竟然在没有接触自己身体的情况下，说已经了解了自己体内的情况，这让古升大为好奇：“噢？既然如此，就请前辈说来听听。”“呵呵，你身体内一共有三种功法纠葛，其中有两种，来自于魔典，另外一种来自于一种上古的言修——神异文！”“什么！”古升大惊，自己刚刚发现了神异文的妙用，还没有开始修炼，体内怎么会有神异文的力量？而且按照时间计算，自己发现神异文的妙用，在自己第一次和着仙犯见面之前，怎么也说不通啊。他心中神奇了一个疑惑：难道自己身体内本身就存在神异文的力量，所以自己对神异文才那么敏感？这样一解释，古升马上觉得大有可能，否则为什么单单只有自己对神异文那么敏感，许多人看过神异文的读本，只有自己堪破了其中的奥秘？

　　“前辈别开玩笑了，您定是看错了。”古升强自笑着说道。那声音却坚定无比：“不会错的，我推算了几天，只有这一种可能，才会造成你身体内的那种情况——我老人家活了这么久，还从来没有看错呢。”古升更加坚定了自己的猜测。那声音语重心长地告诫他：“你可知道魔典的禁忌？”古升一愣：“什么禁忌？”“魔典不祥，要用你自己最宝贵的东西来交换——这叫作公平原则，不是不报，时候未到，总有一天你会发现你最宝贵的东西已经被夺走。”古升点头道：“晚辈知道。”“你一连得了两部魔典，将来付出的代价必然不小。”古升傲然说道：“晚辈知道什么是我最宝贵的东西，绝不会放弃的。”那声音叹息一声：“只怕到时候你也身不由己，魔典的诅咒，乃是用的上古神明的泣血晴天咒，从未失灵。”古升还是不信：“晚辈坚信，能够保护自己最宝贵的东西。”那声音见他这般固执，也不再说，转而问道：“你也真是奇怪，怎么会有两部魔典？那魔典虽是不祥之物，但更是难得之物，你一人独得两部，真是前所未有。”古升道：“其实也不是晚辈一人独得，晚辈的爱人也有一部，将其中的功法交给了晚辈，因此晚辈体内，有两部魔典的功法。”“原来如此。”那声音说道：“左右我最近也无事，我就帮你想想，看看着泣血晴天咒，有没有什么办法破解。”古升大喜，拜谢道：“多谢前辈！”那声音哼了一声：“你先别谢，我只是说帮你想想，只是这上古神明的神咒，我也没有丝毫的把握能够破解，你还是早作准备的好！”“不论如何，都要谢谢前辈！”

　　古升和那人又聊了几句，便告辞离开，相约再见。除了铁栅狱，方达正在一丝不苟的帮他监视着外面的动静，谨防十三殿再有来人。古升喊了一声：“方达。”“大哥，你出来了！”方达兴冲冲的跑过来，古升一点头，嘱咐道：“我今天来这里的事情，不要对任何人说起。”方达愣了一下：“为什么？”古升不知道怎么和他解释，想了一下才说道：“这是大哥的秘密，要是被别人知道了对大哥很不好。”方达一点头：“好，大哥放心，我不会对任何人说的！”古升拍拍他的肩膀，笑道：“好兄弟，大哥先走了，下次来给你带好酒！”方达苦着脸，古升暗骂自己怎么不长记性，连忙又补充了一句：“我自己喝。”

　　古升回到了水榭之中，陈兵等人焦急的迎上来：“大人，您可回来了！”“怎么了。有什么事情？”陈兵说道：“出事了，统领大人正在四处找您商量呢。”“他们在哪里？”“统领和几位管事都在正明殿呢。”“好。”古升答应了一声，一闪身来到了正明殿。“淳于统领，我来晚了。”淳于又及正在和其他两人商议，看到古升来了，连忙说道：“古老弟，快过来！”“究竟发生了什么事情？”古升问道。

　　淳于又及一挥手，一枚星云路引出现在他的面前。他用手一点，星云路引上面冒起一团黄色的光芒，整个仙界的地形分布展现在众人的眼前。淳于又及指着上面的一个黑点说道：“寒冰狱中昨天出事了，新压来的山岭老祖被人劫走，还攻破了寒冰狱，放走了其中的两百名仙犯！”“什么！”众人大惊，古升现在对整个仙界的牢狱制度也有了完整的认识，知道仙界所有的牢狱，都归铁栅狱管理，这寒冰狱乃是位于西方昭圣仙帝管辖境内的一处牢狱，其中能够有寒冰酷刑，乃是规格仅次于铁栅狱的三处重要监狱之一，其中关押的仙犯，也都是大恶之辈。这样一间防守森严的牢狱，竟然被人攻破，可见事情的严重性。淳于又及说道：“那山岭老祖，曾经袭杀三名仙差，还在楼兰星聚集了一批仙匪，对抗仙帝，气焰十分嚣张，这一次竟敢攻击寒冰狱，实在是胆大包天，这是在想我们铁栅狱挑衅！”众人的脸色都很难看，淳于又及更是阴沉着面孔，厉声说道：“我决定派人前去捉拿山岭老祖和逃走的寒冰狱犯人，诸位谁愿前往！”没有人说话，古升看看四周，大家都低下了头，他站了出来：“我去吧。”这正是淳于又及希望看到的结果，其他两名管事都明白淳于又及的意思，因此没有人自告奋勇。

　　“古老弟果然是少年英雄，好，既然你要去，那我就拨给你十名仙差，随你一同前往。到了寒冰狱，汇合那里的仙差一同抓捕逃走的犯人。这件事情评断衙也会帮我们的。”古升一点头：“统领放心，古升一定不辱使命！”

　　古升回到水榭，这件事情已经在桎梏山内传的是沸沸扬扬。一进门，陈兵他们四个人正在商量着，看到古升回来，连忙问道：“副狱领，您答应了？”古升一点头：“嗯，这本是分内之事，为什么不去？”陈兵顿足道：“您糊涂啊！”古升：“哦？”陈兵自只失言，连忙赔礼：“属下无礼，统领莫怪。”古升呵呵一笑：“你也是为我焦虑，我怎会怪你？”陈兵说道：“副狱领，您难道看不出来，这是狱领大人安排好的，为什么没人自告奋勇？就是在等您上钩呢？”古升不懂声色的问道：“这话是怎么说的？”“您刚来，还不知道，那山岭老祖，乃是仙界这些年来，最大的一股悍匪头子，本身修为就不必说了，若是不好，怎能被关进寒冰狱？更何况他手下还有大批的同党，人数不下一百，再加上寒冰狱内逃走的两百人，您只带十个人怎么会是对手？就算是加上寒冰狱中的仙差、还有评断衙的人，也不会过百，您怎么是他们的对手？”古升一笑：“淳于统领当不会害我。”陈兵焦急地说道：“狱领大人另有打算，他自然不会让您死，只不过让这件事情把您拖着，让您长年在外，抓不齐犯人就不能回来，仙界如此之大，逃走了两百人，您要抓到什么时候？您不在铁栅狱，他这狱领的位置自然牢固。”

　　他说这些，古升如何不知？只是淳于又及已经把这件事情的高度提到了“挑衅铁栅狱”的程度，那么他的意思铁栅狱自然要派出一位重要人物缉拿犯人。淳于又及乃是正职不可轻动，那就只有他这个副职出马了。既然人家早已经计划好了，还不如自己痛快一点，若是被点到了名字，指名道姓要你去，那大家颜面上，恐怕都过不去。况且，这是他来到铁栅狱的第一件任务，虽然那很艰巨，但是完成的漂亮，那就算是立威了，虽说风险很大，但是回报也很高。古升相信自己的实力，虽然刚刚来到铁栅狱，但是自己现在至少也应该和那府卿不相上下，对付一群蟊贼，这点把握还是有的。不过这些话，暂时还是不能对陈兵四人说的，虽然他们看起来很为自己着急，但是他们究竟是淳于又及派来见是自己的间谍，还是真正的体己人，现在还不好说。因此古升淡淡一笑：“狱领大人不会害我的，你们就别多心了，收拾收拾，随我一同去寒冰狱。”“大人……”古升摆摆手，自己走进了内堂。


第235章 天地经注

　　出发前三天时间，属于休整时间，淳于又及要协调个方面的调度，和评断衙以及寒冰狱联系，一同行动。古升三天来闭门谢客，苦心钻研神异文的“言修”。让他感觉到惊讶的是，那三扇铜门上面，竟然都只刻着一句话，而且这三句话的难度不同，以古升现在的修为，只能够读出第一句话。这三天时间，他每天都在不停的修炼着，每当读出那句话，他的身体内仙元便会自动地流淌一个周天，而且随着他的神异文越来越流利，仙元运转的速度也越来越快，在短短的三天之内，他的境界竟然又提升了一个小的档次！古升暗笑：真是临阵磨枪不快也光。短短的三天时间，很快过去，明天就要出征了。半夜，古升一个人悄无声息的离开了水榭，来到了那一座湖心亭之中，开动阵法，他又来到了铁栅狱上方。

　　“方达！”喊过半天，竟然没有人回应。古升有大声地叫了一句：“方达，快给我起来！”呼的一声从那巨大的石拱门后面窜上来一个黑影子，舞动着手中的银色铁链大声吼道：“是谁，是谁！”“是我。”古升没好气地说道：“快给我开门！”方达呵呵一笑：“原来是大哥，你怎么来得这么晚？”他推开门，古升进去叹息了一声，拍拍他的肩膀：“好兄弟呀，哥哥要离开铁栅狱一阵子了，怕是一时半会，见不到你了。”方达大惊：“为什么？”古升简单的把事情说了，然后道：“你放心，我办完事情，马上回来。”方达马上笑了：“好，我等着你。”古升心中暗叹，这浑小子什么也不知道，活得倒也开心。“方达，我要再去看看天字号牢房内的犯人，你给我开门吧。”方达也不问他做什么，老老实实的给他打开了一道道牢门。

　　“你怎么来了，按说这个时间外面应该是深夜才对。”那声音对古升的造访十分奇怪。古升赞叹：“前辈被关在这里不见天日，却还能算出外面的情形，真是不容易啊。”他顿了一下降自己即将暂别铁栅狱的事情对他说了。“恐怕以后一段时间，完备不能来看望前辈了。”那声音叹了一口气：“仙界还是这样勾心斗角，凡人皆以为升天好，却不知升天之后烦恼更烦恼。”他这句话深深的引起了古升的共鸣，两人竟然一起发出一声叹息。“古升，你下来。”那声音说道，古升愣了一下：“怎么了？”那声音说道：“你看到我身上则三头青碧狻猊了吗？”“救世主三头巨大的青色怪兽？”“不错。你看看东南角上的那一头，他的眼睛看向什么方向。”古升迈了迈腿，又有些犹豫，那声音催道：“怎么到现在你还不相信我？”古升哑然一笑，自己的一举一动真的是什么都逃不出他的掌握。“我不是不相信您，我是害怕者仅老内的布置。”那声音道：“这坚牢内的布置我一清二楚，若是有危险，还会让你去嘛？”古升买开脚步，身体腾空而起，扶摇直上来到了那头青色怪兽的头顶。“你看看它的眼睛，注视的方向。”古升顺着那怪兽的目光看过去，只见球形的天顶之上，怪兽看向的那个部位，好像有些微微的凸起。“看到了吗？”古升答应：“嗯，好象和别的地方有些不一样。”“没错，你过去看看。”“好。”古升飞行了那一片天顶，靠近了更发现，那天顶的颜色，也和周围略微有些不同。

　　“小心一点，不要留下破绽。”那声音说道。古升加了一把小心，慢慢的取下那一块石板，石板后面，露出一个洞来。古升在洞内掏了掏，拽住一根绳子，用力一扯，一个包袱掉了出来。“找到了？”“找到了。”“那好，把石板盖回原处。”古升把一切复原，然后回到了自己刚才站的洞口。“打开看看。”古升打开包裹，里面是一本书。青布封面，粗麻线装订的无字的一本书。古升奇怪，自己当初在传道崖上就得到了一本无字的书，今天又得到了一本。他看看封面，上面龙飞凤舞的写着四个大字：天地经注。“这是什么东西？”古升问道：“您是不是记错了，这本书里面什么也没写。”“无字之书，呵呵，那就说明我还没记错。就是他了。”听他的意思，他在这周围还藏了不少东西，这只是其中的一件。不过古升可管不了那么多。“这到底是什么东西。”“这是能救你命的东西。”“什么？”古升把这本书在手中左右翻来覆去的看，也看不出这寥寥十几页，薄薄的一本无字之书，怎么能救自己的性命。“现在自然看不出来了。”那声音说道：“因为上面还什么都没有写呢。你听我说，这可是我的最得意的几件法宝之一，连骄天都没有见过，你尽管放心去用——这本书的每一页纸，都可以写上一个地名，只要你翻开到那一页，就会自动将你转移到纸上缩写的那个位置，不管你处在什么样的困境之中。”“竟有这等神奇？”古升喜道，这可是个好宝贝。“那是当然，”那声音有些得意的说道：“我告诉你，写那个地名的时候，要集中仙神，用神识刻写，就好像在玉晶之中刻录阵法一样。”古升牢牢记下：“多谢前辈，晚辈这一次要是能活着回来，一定铭记前辈的恩德！”那声音呵呵一笑：“几万年，也没个能说说话的人，我怎么会让你就这么死了？”古升现学现用，就在这里刻下了天字号牢房：“呵呵，这以后可好了，我要是来找前辈，就不必从正门走了，直接打开这一页书就可以了，呵呵呵……”

　　带着意外的收获，古升心满意足的离开了铁栅狱，有了这一本天地经注，自己这一趟，就算是完不成任务，也能逃之夭夭，虽然面子上不好过，但是总比命丧黄泉来得好。看看天色已经微明，古升潜回自己的房间，取出自己的各项法器逐个检查，神刀依旧锋利，第三层骨骼也越来越坚固，外骨就更不必说了，大道九龙钟隐隐透出一点青色的光芒，似乎它体内还隐藏着什么秘密。再加上这本天地经注，保命的物件是不少了，就是攻击制敌的法器略显单薄。古升把那一条与锁链翻出来，掐了一个法诀施展了几下，玉锁链在房间内虎虎生风，上下翻飞，古升一喜：还真好用，且先收着。

　　清早，十名供古升调度的仙差集结待命，在十三殿正明殿前站成一排，淳于又及为古升壮行。他命人准备了十几个托盘，掀开上面的红布，托盘上摆满了仙品玉晶。淳于又及说道：“古老弟，这点资费请你手下，祝你马到成功，缉拿逆党！”古升毫不客气照单全收，不要白不要。“多谢淳于前辈！”他暗道这淳于又及小气，这十余个托盘还不如一枚储物戒指里面装得多呢，这样看着是不少，其实一点也不实惠。古升朝身后一挥手，扯着喉咙喊了一嗓子：“出——发——！”

　　这一番公干，乃是仙差办事，且不说成功与否，首先威风凛凛。前后十名仙差，首尾两人每人身上背着一只口袋，口袋内不知道装的是什么东西，从口袋上升起一道光旗，光芒万丈，老远就能够看见，光旗上写着三个大字：铁栅狱。一般的仙界百姓，看见了都远远的绕开，便是五方仙帝门下，也不敢造次，认识不认识的，都远远的行个礼，让他们先过去。古升居于中央，还真有些威风八面的感觉。陈兵、刘奥，赵铭、鲁生四人叉腰站在他的前后左右，随时用一种警惕的目光扫过遇到的任何一个仙人。古升看着他们把每一个人都当罪犯一样的看待，不禁有些好笑：“我说，你们几个也太过分了，不管是谁你们都用看贼一样的眼光看着人家，不把人都吓跑了。”陈兵说道：“大人，您有所不知，正是我们这种眼光，让他们害怕，才能对我们尊敬。”古升笑着摇了摇头，陈兵还有些不甘心：“大人，这一次出来，狱领大人竟然连一辆战车也没有派给您，实在是有些……唉！”古升笑着说道：“这一次出来乃是缉拿逃犯，铁栅狱的战车那样雄壮，老远的别人就看到了，还能乖乖的等在那里让我们去抓？”陈兵还是有些不甘心：“可是我总觉得狱领大人有些过分，他起码应该问您一声吧？”古升呵呵一笑：“你这小子，我都不在意，你还那么义愤。”“我这不是为大人鸣不平吗。”

　　御神飞行速度极快，眨眼之间已经掠过了好几个星球，沿途也有仙人居住，亭台楼阁各不相同，有的奢华有的简朴，古升问道：“陈兵，我们现在是在哪个仙帝的境内？”“应该已经进入了西方昭圣仙帝的辖境内，我们快到了。”古升点点头问道：“这寒冰狱，你们可曾去过？”陈兵摇摇头：“属下没有去过。”一边的刘奥说道：“大人，属下倒是曾经在寒冰狱之中当过差。”“噢，快和我说说那里的情况。”刘奥说道：“大人，您也知道，寒冰狱乃是仙界内仅次于铁栅狱级别的三所监狱之一，戒备森严，绝难逃出来。属下在寒冰狱之中当差五百年，也没有人逃出去过。据说自寒冰狱建成之日起，到现在也有近万年了，这期间，只有一个人曾经逃出去过，不过还没有跑远就被发现了，很快便被抓了回来，所以属下可以断言，若是没有外界的帮助，想从寒冰狱中成功逃脱，那几乎是不可能的。”古升点点头：“说说他们的防卫。”

　　“寒冰狱一共有三百名仙差负责防卫，狱中关押的犯人基本上在五百名左右，劳方和我们的铁栅狱有些类似，对于重犯采用的是寒冰酷刑煎熬，这寒冰酷刑，比之我们铁栅狱的锁神光煎熬，也毫不逊色，所以即便是那些重刑犯想逃出去，也不容易。寒冰狱的外墙，不但采用寒冰星本身特产的十分坚硬的极冰岩建造，而且外墙外为布满了阵法，有了阵法的加固，外墙十分坚固。在外墙的周围，布置有三十门冰云大炮，专门负责防卫外来的攻击，这种冰云大炮乃是阵法和炼丹术相结合的产物，也算是一种法器，不过每次发炮需要耗费大量的玉晶，还要两人一起操作，十分繁琐，但是威力却巨大无比，便是结成了仙婴的仙人，也抗不住一炮。再加上寒冰狱三百守卫，防御可以说是铜墙铁壁，属下一直不明白，仅凭山岭老祖手下百余名乌合之众，是怎么攻破这寒冰狱的呢？”

　　古升也很奇怪：“照你这么说这其中倒还真是有些古怪。”古升一阵沉吟，这些事情淳于又及都没有和他说过，不过他肯定是知道的——他身为铁栅狱的统领，寒冰狱的防御力，他应该很清楚，只给自己十名仙差来办此案，看来真的是用心不善哪。古升嘴角挂上了一丝苦笑，看来这一次说不定真的要用上天字号牢房中的那人给自己的那本“天地经注”。

　　“大人，我们到了，前面就是寒冰星，寒冰狱就在那颗星球上。”刘奥的话叫醒了沉思之中的古升，他顺着刘奥所指的方向望去，只见星空之中，一颗银白色的星球缓缓地转动着，远离周围的恒星，隐藏在一个阴暗的角落里。来到这里，古升才知道原来铁栅狱的条件有多么的优越，在这里根本就没有什么十三殿之类的建筑供仙差们居住，这可荒凉的新球外面，甚至连一颗卫星也没有，到了夜晚可以想象星球上必定是漆黑一片。

　　古升他们降落在星球上，这颗星球的表面，极其寒冷，被厚厚的冰层包围，在他们前方不远的一座冰山脚下，刚刚被攻击过的寒冰狱，便如同一头身负重伤野兽，缩在黑暗之中。被不知道什么法术毁坏的外墙缺口处参差不齐，几十名仙差推来十门冰云大炮，守在缺口处，在寒风之中瑟瑟发抖。这里的寒冷，绝不是在下界的时候能够想象，这里是阴寒，只身入你的仙神的寒冷，让你不由自护害怕的寒冷！


第236章 寒冰狱（一）

　　“来者何人！”缺口处传来一声大喝，冰云大炮和仙差一起戒备。古升笑道：“看看，他们都成了惊弓之鸟了，一点风吹草动，就马上提高警惕。”刘奥说道：“寒冰狱一直如此，属下在这里的时候，就是这样，任何靠近寒冰狱的人，都会被讯问。”古升略一思索，点点头：“这倒也没错，这里如此荒凉，没有事情，谁会来这里？”他俩说话之间，陈兵已经上前一步，大声回应：“快去通禀，铁栅狱副狱领古升大人到了。”那边的仙差们议论一阵子，马上有人回话：“从来没有听说过铁栅狱还有什么副狱领，我看你们定是匪类冒充仙差，还不快快退去，否则本差可要大炮伺候了！”陈兵大怒：“你这小小差官竟然如此大胆，铁栅狱的事情，难道还要和你们寒冰狱通报？再不去通禀，怠慢之责拟承担得起吗！”那仙差就是不去，一挥手已经命冰云大炮准备：“狂妄匪人，竟敢冒充上差，我看你们是活得不耐烦了，寒冰狱岂是你们撒野的地方，冰云大炮准备！”只见他身边那一门蓝色炮筒的大炮尾部亮了起来。陈兵气道：“你们寒冰狱不是撒野的地方，还不是被人劫狱？你一个小小的狱卒，知道什么，还不快快前去通报！”古升笑呵呵的在后面看着，然后转头去问刘奥：“你们以前也是这般蛮横？”“当然不是，我们虽是仙差，但也很通情达理，不知道我走了之后，这里竟变成了这个样子。”古升一笑，心中已然明白了。

　　对面的狱卒听到陈兵讽刺，一起大怒，冰云大炮上篮光一闪，炮口内“嗖”的一声射出来一团蓝色风暴，那风暴好像野兽怒吼，咆哮着冲到了众人的眼前，古升一声大喝，第三层骨骼出现，迅速的扩大了防御的范围，将自己和十名属下，一起保护起来。第三层骨骼上面，一层蓝色的光芒闪耀，好像电光一样在玄武龟甲的表面游动，风暴袭来，将他们整个冻成了一个巨大的冰球。“砰！”冰球碎裂，古升腾空而起，面色阴沉：“尔等身为仙差，便是这样草菅人命吗？看来这寒冰狱，不好好整饬一番，以后这样劫狱的大事，还会发生！”那狱卒首领喝道：“你是何人，胆敢在此口出狂言，弟兄们，再来一炮，我就不信轰不死他！”两名仙差一声应和，有准备发炮。古升带来的十名属下，多亏了他的保护，否则连一炮也挺不下来，若是在被他们一炮击中，后果不可能设想。古升怒哼一声：“无知的奴才！”他伸手一握，仙主骄天赐予的玉锁链出现在他的手中：“睁大你们的狗眼看清楚，这便是本座的身份证明！”他抖手将那玉锁链抛出，锁链在天空中一阵盘旋，古升手下留情，只想将那发炮之中制住，并不像多伤人，毕竟大家都是自己人，出手太重，将来不好相见。不料古升一用力，与锁链在天空之中盘成了一个圆环，那圆环之中，似有无穷的吸力，那些缺口处守卫的几十名仙差齐声惊呼，他们的捆仙索不受孔子的都被玉锁链吸上了天空，没有了捆仙索，先拆的身份就不被认同，也就没有办法操作冰云大炮，古升不经意之间，竟然将这几十名仙差全部“缴械”！

　　那些仙差这一下子可慌了神，一起跪倒在地上叩头不止：“属下无知，不知上差驾到，实在是罪不容恕，请上差稍后，属下这就回去通禀。”那名仙差勾着头，一溜烟的不见了。而此时，在寒冰狱内，寒冰狱的狱领赵如意左右为难，外面闹成了一锅粥，他自然知道，其实古升一来他就知道了，那名守着缺口的仙差，胆敢如此大胆，也是他授意的——而他，则是淳于又及授意的。淳于又及只是和他说，来了一个副狱领，让他好生照顾一下。但是他给淳于又及作了几百年的属下，淳于又及是什么意思，他能猜不出来？那一句“好生照顾”，他心里便有数了，是要给这个新来的副手一个下马威。这样的事情赵如意也做过不少，轻车熟路，马上吩咐了一个心腹，如此这般去做。那心腹也很能干，果然依计而行，将古升读在了门口，先让他吃上一口闭门羹。却不料古升已经看破了他们的奸计，正好借机立威，狠狠的教训了他们一番。

　　心腹来报：“大人，看来这个新来的副职不好对付，一上来就轻而易举地把我们所有人的捆仙索都收走了——这一招我可从来没见别人使过，虽然那玉质的捆仙索咱们从来没见过，但是就凭它能收走其他的捆仙索来看，级别就很高啊。下来我们怎么办？”赵如意也是左右为难，拿不定主意。既不能得罪了老上司，眼前的这位有难缠。现在只能走一步算一步了，赵如意一挥手：“走，随我出去迎接。”

　　古升操纵者玉锁链，玉锁链捆着大量的捆仙索，在空中飞来飞去，那么多的捆仙索一阵摇晃，哗哗作响。他的身后，站着自己的十名属下，看到古升举手投足之间，就制服了几十名寒冰狱的仙差，一时间士气大振，齐声为古升喝彩，刚刚冰云大炮发射时的惊魂未定，现在早已经跑到了脑后去了。古升没有一点耀武扬威的意思，但是下面的寒冰狱的仙差们，却战战兢兢，生怕古升一发怒，毁了他们的捆线索，没有了捆仙索，就没有什么能够证明他们仙差的身份了，也就是说他们从今之后，就是一名普通的仙人了，再也没有这些仙差的荣耀和便利了。古升抖动着那些捆仙索，已经等得有些不耐：“寒冰狱统领何在？在不出来便于犯则同罪！”赵如意慌忙窜了出来：“大人息怒，大人息怒，赵如意来了！”他一拜倒地，神态谦卑。古升居高临下看着他：“你叫赵如意？”“正是。”“你是这寒冰狱的狱领？”“不错。”古升仙神一松，玉锁链解开，几十条捆仙索哗哗啦啦的掉了下去，下面的那些仙差们赶紧捡回自己的捆线索，好生收藏起来。“多谢大人赐还仙器！”这一次赵如意说的倒是真心话，这几十名仙差，都是他的心腹，若是古升毁了他们的捆线索，他们就不是仙差了，要马上离开寒冰狱，那他赵如意在寒冰狱的势力，就严重损失。古升哼了一声，怒斥道：“赵如意，你可知罪！”

　　赵如意连忙又跪了下去：“卑职知罪！得知大人到来，未曾远迎，卑职正是罪该万死！”他打算暂时认个错，等过了这一劫再说。不料古升却说道：“你怠慢本座，也不过是一些小错，了不起是些私人恩怨，本座说的是你的大错！”赵如意心中暗道：大错，那就是最近被劫狱这件事情了。他连忙又说道：“卑职知罪，寒冰狱被贼人攻破，卑职守卫不力，实在是罪不容恕！”古升摇头叹息：“看来你还是不明白，自己究竟错在哪里！”赵如意奇怪：还不对，那到底是什么？无奈，他只好又叩头道：“卑职愚鲁，还请大人赐教！”古升严肃地说道：“你怎么不明白，为什么你寒冰狱铜墙铁壁，却被一群乌合之众所攻破？”“这个……”古升接着说道：“本座虽然刚到寒冰狱，但是从你的这些不下身上，已经能够看出，你平时御下不严，纵容他们胡作非为，妄自尊大，这才是你犯错的根本所在，即便是没有山岭老祖，也会有别的人，来攻破你寒冰狱！”赵如意心中咯噔等一下，没料到这看起来年纪轻轻的新任上司，竟然目光如炬，一眼就看穿了他寒冰狱的弊病。他其实不是不知道自己纵容部下不好，但是寒冰狱内也是权力斗争激烈，除了他之外，还有三位副职，人人虎视眈眈，一旦他缺少了这些不下的支持，也很难在寒冰狱立足，因此才对他们的胡作非为，睁一只眼闭一只眼。

　　“大人责怪的极是，卑职日后定会好生反思！”古升喝道：“起来吧，前面开路，本座要好好看看你这寒冰狱，如何藏龙卧虎！”赵如意现在越发觉得这个古副狱领部还对付，因此放弃了一切小动作，小心翼翼的伺候着。古升来到缺口处，仔细的观察了缺口的损坏情况。半丈厚的外墙明显是一次性破损，看来攻破这外墙的法术威力十分巨大。“这是什么法术造成的结果？”古升问道，赵如意支支吾吾地说不出来，古升哼了一声：“已经快半个月了，你却连贼人用的什么法术攻破了你的寒冰狱都没有查出来，你这狱领做得可真是成功！”赵如意噤若寒蝉，缩着脖子抄着手不敢多说一句话。他不是没有查，而是查探了一番，无奈当时守卫这段外墙的守卫都在攻击之中殒命，经凭外墙上留下的痕迹，她也查不出个所以然来，没两天也就放弃了。

　　穿过那一道外墙，进入了寒冰狱，里面是一片空旷地，这里本来就不是什么大门之类的地方，因此后面也没有道路只是一片荒地，地面上的冰盖已经被清理了，临时用沙子铺出来一条路，施展了一个“定沙术”之类的法术，将沙子和水凝固在一起，建成了一条临时的道路。古升他们在赵如意的引领下，顺着这条路一直到了真正的寒冰狱——一座冰山之内。冰山这个方向明显也被破坏过了，到处都是法术和仙器交战留下的痕迹，坑坑洼洼的洞壁，破损的洞口，显然贼人就是从这里救走了山岭老祖。赵如意介绍：“我们寒冰狱分为左中右三个部分，这里属于中狱，中狱之中关押着两百名重罪的仙犯，其中就有山岭老祖。”古升来到一间囚室，这里比铁栅狱宽敞得多，但是囚犯们真正带着的地方，却是一口棺材。那口棺材十分窄小，也就是仅能容纳一个人躺下，而棺材的前胸后背上，都布满了方棱形的冰锥，这些冰锥寒气逼人，囚犯被关押在棺材里面的时候，身上插着这些冰锥，浑身都被冻僵，仙神还能保持清醒，就已经不错了。在这样的煎熬之下，囚犯们整天想的就是怎样保命，根本没时间考虑越狱这样的事情。古升暗自摇头，果然如刘奥所说，这里的寒冰酷刑，比起铁栅狱的锁神光也是有过之而无不及。他问道：“这冰锥棺材，是谁发明的？”赵如意洋洋得意：“正是属下，属下当时还是寒冰狱的一名普通仙差，就因为发明了这冰锥棺材，才得以节节升迁，到了今天的位置。”古升暗自摇头，发明出如此惨无人道的刑具，还有什么好得意的？但是考虑到铁栅狱也是这样酷刑连连，估计这是骄天授意的，希望通过严酷的刑罚来管理仙界，因此古升不好乱发评述。

　　“这么说逃走的两百名犯人，恰好是这里全部的重罪犯人？”古升问道，赵如意有些难为情，但也只能点头。古升叹了一口气：“好了，现场我们已经看过了，去见见你们寒冰狱的官员们吧。我就在这里等着，让他们都过来，我要听听他们对这件事情的看法。”赵如意赶忙命人去召集自己手下的那些差吏，让他们都到中狱来集合。没过多久，寒冰狱三名副狱领和九名管事都来了。赵如意说道：“寒冰狱左中右三狱，因此三名副狱领各自负责一狱，他们每人的手下，都有三名管事。”古升点点头：“这中狱是谁负责的？”一名副狱领展出来道：“大人，是卑职呼延寒。”“出事那天你在哪里？”“卑职当时不在寒冰狱内。”

　　“卑职奉赵大人之命，前去崇圣仙帝府押运一批新的犯人，却不料在路上就听说寒冰狱内出事，而且恰好是在卑职的掌管的中狱。卑职走之前已经作了周密的部署，着三名管事处置好一切，却不料竟然出了这样的事情。”古升一阵狐疑，看了看呼延寒，嘴角上挂着一丝微笑：“那么三位管事怎么说呢？”


第237章 寒冰狱（二）

　　三位管事在那一天狼狈无比，耳中听到一声巨响，等到他们冲出去，便只觉得一阵气浪扑面而来，当场就晕厥过去，什么也不知道了。醒来，中狱已经被攻破了，犯人越狱而逃，狱卒死伤惨重。看来是问不出什么来了，古升叹了一口气，挥手让他们都走了。赵如意为他安排了住宿，古升和自己的十名属下住在一起。一晚上古升都在思索着，这件事情的经过。外墙被一种威力极其强大的法术破开，而三名管事又被同事一间打晕，要把三名管事打晕，这也需要强大的力量，似乎和打开外墙的那种法术有些类似。现在至少有一点是可以肯定地，那就是这批匪徒们一定有人会使用一种威力巨大的大型法术。古升在床上翻了一个身，突然一个念头钻进他的脑子里：不一定是法术，或者是什么法器——比方说冰云大炮！

　　就在他刚刚获得这个灵感的一刹那，门外面突然想起了一个声音：“大人，属下呼延寒求见。”呼延寒刻意的压低声音，好像生怕被别人发现。古升奇怪，现在已经是深夜了，有什么事情白天不能说，要鬼鬼祟祟的班也跑来和自己“汇报”？古升起身打开房门，一身黑衣的呼延寒鬼影一样的在房门刚刚打开了一条缝的时候，就“滋溜”一声钻了进来。呼延寒掀开头上长长的风帽，向古升一拱手：“大人！”古升问道：“不知呼延副狱领这么晚造访，有什么要紧事？”呼延寒习惯性的可能了看窗外，这才说道：“大人，有些话白天的时候属下不好说，特意深夜来此，向大人一一禀明。”“噢？”古升不动声色：“是什么事情？难道和这一次的寒冰狱被劫有关？”“不错！”呼延寒说道：“大人恐怕还不知道吧，今天大人来到寒冰狱，门口的狱卒为何那般跋扈？”古升淡淡说道：“不过是赵大人御下不严罢了，些许小事，不必总挂在嘴上。”呼延寒讶道：“看来大人是的确不知啊，固然他赵如意平日里放纵部下，但是今天之事，也是他暗中指使的！”古升呵呵一笑，假意道：“这怎么可能……”“大人莫要不信，大人来此，那赵如意早已知道，淳于又及大人案中已经嘱咐他，要他给大人难堪，这才有了今天之事——大人难道真的不明白？”

　　古升还是一笑：“这些事情，唉，还是不要命说的好。”呼延寒点点头：“属下直至希望大人能够明白，莫要被这小人蒙蔽。”他眼珠一转试探性地说道：“大人乃是仙主钦封的铁栅狱副狱领，岂会甘心受淳于又及的排挤？若是大人不嫌弃，卑职愿鞍前马后，追随大人左右……”古升哈哈一笑：“呼延大人这话，古某可是承受不起呀。”呼延寒上前一步恳切的说道：“大人莫要以为呼延寒只是说笑，呼延寒和大人的处境一般无二，在寒冰狱内饱受赵如意的排挤，虽名列三大副狱领，却并无实权，手下的三名管事，也是赵如意派来监视属下的眼线，属下……”他说道着说着便有些激动，显然这些年月，收得委屈不少。古升连忙道：“呼延大人你放心，一切事情本座必定会秉公办理。哦，对了，你不是说有关劫狱的事情，要向本座报告吗？”呼延寒恍然：“差点误了正事。劫狱的事情颇为可疑，一群乌合之众，怎么会是我们寒冰狱精锐守卫的对手？况且守卫们都配有捆仙索，但是那天这门外墙后面的卫士，却无一生还。而守在中狱内的守卫，也是损失惨重，几乎没有人不是挂彩的——更加奇怪的是，他们都没有看清楚敌人的面目就被一种威力巨大法术所伤，贼人轻而易举的进入了中狱，不但就走了山岭老祖，还放走了其余两百名犯人，这是左右两狱的卫士才赶到，不过贼人早已远遁。”古升问道：“你的判断是什么？”“属下认为，有内应。”“什么？！”古升故作惊讶，呼延寒说道：“若非如此，他们怎么会对寒冰狱内的布置如此熟悉，知道那段外墙后面便是中狱，还知道每一名守卫的位置，等等。”

　　古升早就猜到这一次的事情不简单，也想到了内鬼的事情，不过一切没有找到证据之前，他深为最高领导，却是不能随口乱说的。呼延寒的一番推断，对他来说，并没有什么大的帮助，不过就在他认为呼延寒的作用仅止于此的时候，呼延寒却说出了一个令他惊讶的消息：“大人，最为奇怪的是，那段外墙周围本来布置的五门冰云大炮，在那一天同时报修，全都撤离了岗位。”“什么！”这一次古升是真的震惊了，难怪寒冰玉的守卫不堪一击，的确，少了这样威力巨大的冰云大炮助威，难怪贼人会不费吹灰之力，就打开了外墙防线。“所以大人，属下认定寒冰玉内有内奸！”古升神色严肃，沉思一阵问道：“那些阵亡的守卫们尸身何在？”“都在冰山腹中保存着。”“可曾清点人数？”“没有，当时只是草草收敛，并未清点。”古升若有所思地点点头：“那好，你且回去吧，有什么事情，我会随时传唤你的。”呼延寒似是得到了什么许诺一般，十分欣喜的抱拳告辞：“卑职遵命，告辞！”

　　呼延寒走后，古升在房间内走来走去，有没有内奸，明天去检查一下尸身的数量，就会知道。要是真的有内应，那么内应一定是跟随贼人一同撤走，那尸身数量就会有缺少。古升正在思索，突然门外又传来一阵响动，古升耳朵一竖，敏感的低喝道：“是谁！”“大人，是卑职——寒冰狱副狱领汪臣。”“汪臣？”古升记起来了，十几天三个副狱领之中，掌管左狱的那人，生得十分矮壮，但是不喜欢抬头，总是看着自己的脚尖。他来做什么？古升奇怪。他打开门，汪臣没有呼延寒那样的灵活，不过好像也十分害怕被人看见，飞快地窜了进来，一进门就跪倒在地：“大人，卑职可算把您给盼来了！”古升一愣：“你这话是什么意思？”汪臣比呼延寒还要直接：“大人，卑职在寒冰狱一直受到赵如意的排挤，数百年郁郁不得志。本想凭借自己勤勤恳恳的表现，打动上差，得到升迁，却无奈赵如意那狗贼勾结淳于又及，将卑职死死压至在此……”古升喝道：“住口！你怎敢辱骂上司！”汪臣却很固执：“大人，您刚来到此地，可能还不了解，那赵如意核淳于又及的确相互勾结，欺上瞒下，迫害我等一干小吏，卑职一直盼望能够一位能够和淳于又及抗衡的上司出现，今天大人您终于来了，卑职实在是太高兴了，请大人受卑职一拜，卑职这条命，日后就是大人您的了！”汪臣倒头便拜，古升措手不及，连忙把他拉了起来：“快起来快起来，你这是做什么？”

　　汪臣看着敦厚老实，却不料和古升诉说起他这些年受的苦楚，竟是一把鼻涕一把泪。饶是古升当年在垒骨城经历风雨无数，却也拿这个哭哭啼啼的男人没有办法。真是大千世界无奇不有。古升地他束手无策，只得听着他的诉说。他所说的不过是一些私人和赵如意的恩怨，对古升的这一次任务，没有丝毫的帮助。眼看着汪臣把他的桌子一角哭湿，古升脑子飞转，想着怎么把这个讨厌鬼打发走。这副模样，难怪几百年没有升迁呢。

　　“汪臣，这个，本左右事情想委派于你。”一听到这话，汪臣精神振奋，一抹眼泪：“大人尽管吩咐，卑职赴汤蹈火，在所不辞！”古升摆摆手：“没那么严重，你去帮我查一查，出事那天生还的守卫，都有哪些。”这本不用去查，只要找赵如意一问便知道了，古升值不过是想把这家伙支开。果然汪臣站起来说道：“大人放心，卑职这就去办！”古升连忙说道：“好好，汪大人的决心，大家是有目共睹的！”糊弄了一阵子，总算把汪臣打发走了。古升索性也不睡了，坐在桌子旁，等着第三位访客。

　　还有一位副狱领名叫田宇，掌管右狱。这前面两位都来过了，古升对着寒冰玉内的势力纠葛，心中已经有数，想来这位田宇也不会例外，必定也是深受赵如意的排挤。只怕也会不甘示弱，来向自己表表衷心，期待有机会压过赵如意。不料他等了半个多时辰，还不见田宇来，他心中有些奇怪，难道是自己想错了？古迷糊此时有些犯困，打了个哈欠，身体一缩，进了被窝。

　　第二天一早，古升并没有火急火燎的直奔冰山山腹，他要是那么做了，不啻于告诉赵如意，有人向他告密了。昨天的事情没有逃出什么结果来，今天他又问赵如意：“不知道赵大人堆这一次的劫狱案，有什么看法？”赵如意神秘兮兮的看看周围，小声地对古升说道：“不满大人说，属下觉得，寒冰狱内，有内奸！”古升看他那样子，不禁好笑：大家都觉得有内奸，还都自以为聪明，以为只有自己发现了这个“秘密”。“噢，不知道人为何得出这个判断？”古升问道，赵如意趁着周围没人，飞快地说道：“大人有所不知，属下的三位副职，对属下都心怀怨恨，因为属下平日里对他们严格了一些，摩擦在所难免，不过属下可都是为了他们好啊……”古升不耐烦道：“行了行了，说重点！”赵如意咳嗽了一声：“是。这三人私下里都有自己的心腹，密谋夺权。无奈属下一向兢兢业业，寒冰狱没什么事情发生，属下也不会被撤职，他们想升为正职，也就没有机会，因此才和外面匪类勾结，导演出这么一个劫狱的惊天大案，目的只有一个，赶属下下台！”古升看了他一眼：“就这些？”“哪能到这些还不够吗？”古升暗自摇头，仅凭这些疑神疑鬼的凭空推断，就认定自己的三位副职，必定是内奸，这也……古升无话可说，这哪里是仙人，看不出来一点的仙风道骨，这样的仙界，和自己想想得真是差得太多了。

　　仙界的风气如此，飞升的仙人又良莠不齐，功力的深浅可以用天劫来衡量，德行的高低却没有标准把握，时间长了，就算是正人君子，也不免做出一些被迫的“道德让步”。

　　三名副狱领都已经到齐了，古升的视线意一扫过众人，急于向他表明衷心的呼延寒和汪臣，他反倒并不信任，而赵如意就更不用说了，剩下的只有那个一直没有动静的天宇。田宇看到古升注意他，不自意的把目光转到了一边，古升心中笑了，看来这一位也不是胸怀坦荡，毫无城府。

　　古升朗声问道：“赵大人，不知道那些遇难的守卫，遗体何在？本座想去拜祭一下。”一边的呼延寒连忙拍马屁：“大人真实悲悯天人，实在是我等的楷模啊！”赵如意哼了一声，看了呼延寒一眼，呼延寒不和他对视，轻巧的把目光转向一旁。

　　赵如意不情不愿的答道：“都在冰山山腹中暂时停放，属下这就带大人前去！”赵如意在前面带路，古升随后，三名副狱领跟在后面，呼延寒昂首挺胸，与古升贴得最近，还不时地和古升聊上一句，向其他人显示他和古升的熟络。古升也就是应上一两句不咸不淡的话，并没有什么实质性的内容。不过这已经让呼延寒极为激动，一边的汪臣，照旧低着头，看着自己的脚尖，但是眉宇之间却是十分得意：大人已经委派给我任务了，显然已经把我当成了自己人。

　　赵如意在前面，越听越气，这呼延寒把自己当成什么了！这样别别扭扭的，赵如意一抬头，猛然发现已经到了冰山之外了。“大人，我们到了。”


第238章 意外重逢

　　古升数完了冰棺，各处堆放的冰棺加起来一共是四十六具，数字一统计出来，古升就看到赵如意的脸上颜色一变，古升微微一笑问道：“那段外墙后面有多少守卫？”赵如意道：“四十七人。”“看来真的是油内奸。”古升这一句话，三个人听在耳中，都觉得是对自己说的，只不过大家心中各怀心思，有的窃喜，有的幸灾乐祸，还有的有些惴惴不安。古升拍了拍手：“好了，赵大人剩下的事情，本座就交给你了，去查查究竟谁是内奸，平日与他过从甚密之人，一一讯问。这些赵大人应该轻车熟路，不用本座教你了吧？”赵如意脸色有些难看：“卑职明白。”

　　古升留下赵如意，独自离开山腹。呼延寒马上跟在后面称赞道：“大人真是明朝秋毫，轻而易举的验证了内鬼的存在，属下对大人的敬仰，真是五体投地……”古升摆了摆手，随便问他：“呼延寒，出事那天你去昭圣仙帝那边押送什么犯人？”“噢，不过是三个寻常犯人罢了，都关在右狱里了。一个叫成六卒，一个叫郑君，还有一个叫……名字挺拗口的，对了，我想起来了，叫未明。”“你说什么！”古升大惊，他还以为自己听错了呢。“最后一人名叫什么！”古升圆瞪着眼睛，一把揪住呼延寒的衣领，大声喝问。他这一举动可把呼延寒给吓住了，结结巴巴的言道：“大、大……大人，您、您这是怎么了，卑职说错了什么吗？”古升不耐烦道：“快说，最后一个人叫什么？”“未……明……”古升一把推开他，一脚踹在了旁边的石壁上，“砰！”一声巨响，整个冰山不由自主地一阵摇晃，山腹深处传来一阵隆隆之声，紧接着几块巨石从山腹定上坠落下来，“轰轰……”落在地上，将地面上砸出了几个大坑。呼延寒吓坏了，不知道这位看似年轻的上司，竟然这样厉害，虽然他听说了这位大人以一人之力就挡下了冰云大炮，但那毕竟是因为赵如意事先有交待，那依法冰云打破，威力若了很多，这一次亲眼所见，这才了解，原来传言不虚，这位少年“钦差”，不是个好惹的主儿。“马上带我去右狱！”古升压制住自己的怒火，冷冷的说道。他没有想到，自己不再仙界，自己的好朋友竟然被关在了监牢里面。他心中又把未明责怪了好几遍，肯定是这家伙太老实了，又被人欺负了。古升心中愤愤不平，幸好被自己遇上了，否则在这样酷刑的寒冰狱里面，怎么死的都不知道。

　　呼延寒为难得说道：“大人，右狱乃是田宇副狱领掌管，卑职、卑职权力所限，不能带您进去呀。”古升二话不说，扭头就往回走。走不到两步，就看见田宇和赵如意飞快的从山腹深处逃了出来，一边跑嘴里一边大叫：“怎么回事，又有人劫狱吗？”古升闪身来到田宇身边，后者还没有反应过来，古升一把揪住他的脖子，田宇只觉得浑身一紧，什么力气也是不出来，古升提着田宇的脖子，大喝一声：“呼延寒带路！”呼延寒不知道古升为什么生这么大的气，但是看到古升轻而易举便制服了田宇，堂堂寒冰狱三大副狱领之一，在古升手里，好像小鸡一样被拎着，没有一点反抗的余地，不由得一阵恶寒，不敢多言，只能点头，一溜烟的蹿了出去，直奔右狱。赵如意在后面大叫：“大人，大人……大人，这是怎么回事？”古升没工夫理会他，一想到未明被关在那冰锥棺材里面，古升心里就一阵心疼，晚去一会，未明就要多受一会的煎熬。赵如意在后面追着，古升的速度太快，他一时半会有追不上，不过古升对于寒冰狱的地形，自然远不如赵如意熟悉，几个拐弯之后，赵如意已经到了古升的背后：“大人，听我一言，有什么事情先说清楚。”古升哼了一声：“说清楚？我会和你说清楚的，不过等我先把人救出来。”赵如意有些明白了，顿时大惊：“大人，万万不可，您要私放囚犯，那等于劫狱啊！”古升道：“我知道淳于又及身为铁栅狱的狱领，有格外的赦免权，我身为副狱领，也应该有吧？”他这纯属强词夺理，淳于又及有的他就一定有？但是为了救未明，也管不了那么多了。

　　古升随手一推，一道力墙横着挡了过来，硬生生的把赵如意推开了几丈，古升身形一闪进了右狱。他一进右狱，顺手一甩把门生放了出来，门生发觉最近出来透气的间隔时间越来越长，十分不满，不过这一次出来，又看到古升一脸的阴沉。“守在这里，谁也不准进来！”跟着古升一起飞升，门生一夜之间跨越了两个等级，已经变成了七首神龙，听到古升这么说，自信得点点头。古升转身而去，赵如意紧跟着窜了进来，却猛地在门口刹住了脚步，因为他看到一条七爪七首的金龙，优哉游哉的盘在旁边的一根石柱上，两颗明珠一样的龙眼，不怀好意的盯着他。赵如意自知，不是已经飞升的七首神龙的对手，已经猜到这神龙定是古升的灵兽，留在这里的目的不言而喻，他不敢造次，和人尚且可以商量，和兽可怎么说话？只得乖乖的站在门口叹了口气。突然，他好像想到了什么，飞快地窜了出去……

　　古升拎着田宇一路上遇到狱卒便强令其闪开，古升身份尊贵，有凶神恶煞的拎着他们的顶头上司田宇，谁还敢去摸着老虎屁股？纷纷照办，打开一扇扇牢门，古升顺利地进入了右狱。他把田宇往地上一丢：“快说，新来的未明在哪里？”田宇活动活动筋骨，揉了揉自己剧痛的脖子，很不配合的说道：“大人，您知道这么做的后果是什么？您这等于是劫狱，和那些贼人的性质是一样的，您是来调查劫狱的，难道您还要自己亲自劫一次狱？”古升大怒，一掌拍裂了旁边的一堵石壁，指着田宇的鼻子喝道：“快说，他在哪里！”田宇淡淡的看了一眼石壁，倔强的说道：“威武不能屈，大人相比也知道的……”古升的手倏忽之间已经到了田宇的眼前，田宇愣了一下，那只手却停了下来，已经触碰到田宇的鼻尖了。古升压住自己的怒气，不住地警告自己，杀了他就找不到未明了。他缓缓地收回自己的手，田宇背后的冷汗一滴一滴的落下来。

　　“好，好一个威武不能屈——你可知道我乃是铁栅狱的副狱领，身负特设犯人的权利？你可知道我乃是你的上级，你不遵命令，是什么后果？”田宇迟疑：“怎么从来没有听说过您有特赦的权利？”“淳于又及有的，我都有，我乃是仙主钦封，难道还比不上淳于又及吗？”他特意提到了仙主钦封，为的就是给田宇压力。田宇想了一下，勉强点头：“卑职就遵从大人的命令了。”他转过身：“随我来。”古升跟着他去了，一旁的呼延寒这才喘了一口气，刚才古升的那只手，就好像从地狱之中伸出来的一样，他都没看清楚，就已经到了田宇的面前，相信如果那只夺命手真的取了田宇的性命，田宇也不会有什么反映，太快了！呼延寒禁不住自己打了一个寒颤，看看古升已经走远，连忙跟了上去。

　　田宇打开一间牢室的门，指了指里面的一具冰棺：“就是这个。”古升走过去，透过模糊的冰面，依稀能够看清楚，里面面色发青的人，正是自己最好的朋友之一未明！冰棺的前后两块棺板上，几十根冰锥深深地刺进了未明的身体，阴毒的寒气不断的渗入他的身体，未明看起来已经完全失去了知觉，彻底的被冻僵了！古升鼻子一酸，差一点落下泪来。他沉声喝道：“还不打开！”田宇犹豫了一下，上千打开冰棺。冰棺的前板一打开，未明失去了支撑，直挺挺的倒了下来。古升连忙抱住他，双足一点，身体飞起，飘向洞外。

　　门生跟在他的后面，耀武扬威的穿过寒冰狱，一直来到了古升的住处。古升把未明放在床上，心中想着，怎样救治他。“大人。”门外，呼延寒手中握着一只红色的玉瓶：“卑职这里有火颜丹，乃是本狱专门研制的去除寒毒的药物。”“还不快拿过来！”“是。”呼延寒忙不迟跌的进来奉上玉瓶，古升拔去塞子，一股温润的热气从瓶口散发出来。“几粒？”“三粒足矣。”古升取了三粒，用温水化开，撬开未明的嘴，灌了下去。

　　过了小半个时辰，只听见未明一阵咳嗽，古升大喜：“哈哈，你终于醒了！”未明出了一口气，丝丝寒气在他面前形成了一片白雾，未明睁开眼睛：“这是在哪里？”古升突然伸过头来，未明吓了一跳：“你、我、我又被打回凡间了？”古升看到他没事，心里一松，哈哈一笑：“哈哈，没错，我把你从河边捡回来的。”未明翻身坐起，朝门外看看：“不对呀，这还是在寒冰狱——你怎么在这里？”古升一笑：“我要是不在这里，你被他们这帮人整死了，都不知道！”未明一喜：“你也成仙了！”“那当然了！”

　　两人久别重逢，已是隔世相见，顿时觉得分外感慨，未明眼中有些湿润，古升哈哈一笑：“别这样，咱们都是男子汉……”说话之间，却不由自主地眼泪掉了下来，未明含泪一笑。

　　古升把自己飞升前后的事情，从未明离开，一直说到了刚刚救他出来。未明听完之后，神色有些不自然：“古升，你不该救我出来啊。”“为什么？”古升道：“这些家伙肯定是冤枉你了。我最了解你，你这么老实，定然不是被人骗了，就是被人陷害——你这性格也该变一变了，否则到哪里都被人欺负。”未明摇头说道：“不管怎么样，你这样救我出来，已经是严重违背了仙界的戒律，你有身为铁栅狱的副狱领，将来如何向仙主交待？你虽救了我，却害了自己，我不领你这情，你还是趁现在，把我送回去吧。”古升跳起来：“我怎么能把你再送回去？你别管那么多，我和骄天的交情好得很，没关系。我要是不救你，你可能真的小命就没了，到时候南轻云找我要人，我拿什么给她？”一提到南轻云，未明眼中闪过一抹温柔，不再和古升争论了，不过过了一阵子，他又不甘心：“这样你怎么办？”古升安慰他：“你放心好了。我身为铁栅狱副统领，难道连一个赦免犯人的权利都没有吗？对了，我还想问你呢，这一年多你在仙界过得怎么样，找到师叔祖他们了吗，你究竟是怎么被他们抓进来的？”

　　未明叹了一口气：“一年半在仙界真的是太短了，我一入仙界，就开始找寻前辈们，但是一年半的时间只找了不到百个星球，连昭圣仙帝的领地都没有走出去。自然是没有找到师叔祖他们，但是一路上却遇到了不少事端。我能忍就忍了，实在过不去的，也就只好出手。三个月前，遇上两名仗势欺人的昭圣仙帝门下的仙吏，我看不过去，便出手教训了他们一下，没想到他二人竟然趁我不备，想要在太空中偷袭我，我一时失手，杀了一人，另外一人逃走，没过多久，来了一名铁栅狱的仙差，他的捆仙索实在厉害，我就被抓到这里来了——所以我其实不是被冤枉的，你还是把我送回去吧。”他还惦记着古升的前途，古升不理他：“你是不是不忍心杀那第二人，才被那厮跑了？”未明没有说话，古升气就不打一出来：“你呀你呀，你让我说你什么好？”未明说道：“已经杀死一人，如何能下手灭口？”古升摇摇头：“罢了罢了，真不知道应该夸你呢，还是应该骂你。”

　　寒冰狱的一间密室之中，赵如意面前，站着一道人影，竟然是淳于又及。“你说什么，古升竟然敢私放犯人？”赵如意点头道：“是啊，我这才敢进来向您汇报，这可是个千载难逢的好机会啊！”淳于又及在影像里面说道：“好，这一次若是能除去这个眼中钉，你便是大功一件！”影像一收，一块人偶型的玉佩落了下来，赵如意伸手接住，走进一面石壁，石壁如水一样波动，容纳了他。


第239章 仙界内厂

　　古升和未明在冰原上散步，脚下的冰凌被踩得吱吱作响。古升踢着脚下的碎冰块说道：“以后我们两个就在一起吧，我们一起寻找顾无息师叔祖他们。”未明口中喷出一股白气：“真不知道师叔祖他们怎么样了，难道我们无为剑派在仙界真的这样默默无闻？”“是呀，很难让人接受。”古升说：“想想当年真凡祖师何等的风光，到了仙界，也不过是一个无名小卒，让人觉得灰心。”

　　古升问道：“我一直有个疑问，你刚刚飞升一年多，怎么会那么厉害，一人应付两名仙吏的偷袭，还能击杀一人？”未明微微一笑：“说来真的是巧合，我本是天生的闭户绝脉，可是飞升之时，仙气没有办法通过惊马进入身体，于是我的身体构造被完全的改造，本来的肉体被灵体取而代之，又因为我的无量心经，竟然身体内出现了五道五行灵脉！”未明显开自己的衣服，古升看到他的身体上，纵横交错的一些奇特的脉象，那些脉络曲曲折折，区能清晰的分出，一共是五种颜色的经脉。未明笑道：“五行灵脉，本着五行相生、生生不息的道理运转，几乎每运转一个周天，我的力量都会明显的增前，真是让我大感意外，第一次在仙界与人交手，我真的一点把握都没有，却没有想到，竟然轻松获胜了！”“竟然会有这样的事情发生！”古升很感意外，他摇头叹道：“天道轮回——这也是对你以前所受的苦楚的补偿吧。”两人一起笑了。

　　古升突然说道：“你听？”“听什么？”未明也侧耳倾听，远处传来了模模糊糊的声音，被冰风撕扯，不那么真切。“得得得……”一阵蹄声逐渐的清晰，古升和未明一起笑了，冰原上一头灰色的毛驴慢悠悠的走来。毛驴上的小老头哈哈大笑：“他乡遇故知——哈哈，是不是看到老头子我，很感动啊？”古升一笑：“正有些事情搞不明白，解惑之人就来了。”未明也说道：“您老人家来的，正是时候。”听到他们这么说，晏福很高兴：“怎么，刚来仙界就有什么事情搞不清楚了？”古升点点头：“老前辈，你说为什么仙界会是这个样子？既然骄天的万界眼能够看清整个仙界，为什么仙界还会变成这个样子呢？他完全可以明察秋毫，不放过一个坏人。”晏福一笑：“看来你还是不明白啊，这个宇宙内，无论如何严密的系统都会有漏洞，何况是骄天的万界眼？”

　　“他的万界眼的确能够看清整个仙界，然而问题是，他想要看的时候，才能看到。漏洞也就在这里。有些事情，他根本就不知道，自然也就不会想到去看清楚，那么他虽然身负万界眼，不知道还是不知道，你可明白？”古升恍然：“原来这万界眼不过是一个噱头，名头很唬人，其实没什么实际的用处！”晏福摇头：“你又错了，正是因为仙主万界眼的存在，五方仙帝才不敢过分造次，否则这个仙界早就不是这样了。”古升这一次是真的明白了：“因为万界眼的存在，五方仙帝的行为只要太过分，马上会引起仙主的注意，引起仙主的注意，他们就什么也隐瞒不住了，因此他们不得不小心翼翼。仙主虽然知道五方仙帝并不安分，但是五方仙帝已经尾大不掉，何况他又需要五方仙帝帮助他管理整个仙界，因此仙界才形成了现在这样混乱的局面。”晏福微笑点头：“孺子可教也！”他神色一整：“不过仙界的事情太复杂了，除了仙帝仙主之外，还有很多豪门，以及各大派系势力，这些力量交织在一起，才形成了现在的这个世界。”

　　古升点点头：“您老爷子来找我，一定有什么事情吧？”晏福道：“我是觉得你来仙界也有一阵子了，该过来看看你了。”他又是一笑：“不过，我还真有些事情要告诉你。”“什么事情？”晏福神秘的眨了眨眼睛：“是一个好消息，有人要来与你相会了。”“谁？”“美人！”晏福呵呵一笑，一催胯下毛驴，摇摇晃晃的走了，古升在后面大喊：“是龙狐吗？”晏福摆摆手：“你自己猜吧！”古升大喜，未明也笑道：“呵呵，还是你们团聚的早呀。”“别嫉妒，你也快了。”他在心中开始盘算，龙狐要来了，自己应该给她准备点什么呢？仙品玉晶、上等仙器，这自然是不必说的，除了这些，总还要有些特别的东西吧……

　　古升正在出神，从寒冰狱的方向飞来两名狱卒：“大人，赵狱领请您马上回去！”古升问道：“噢，有什么事情吗？”狱卒说道：“属下不知，只是赵大人吩咐，让您尽快赶回去。”古升心里嘀咕，是不是他查到了内奸的名字了。他一点头对未明说道：“走，我们快回去。”两人撇下狱卒，迅速飞回寒冰狱，赵如意早就在大门口等着他们了。古升问道：“赵大人，怎么了有什么急事？”赵如意低着头，双手抄在袖子里，也说别的，便是一句：“随我来。”低着头带着古升小碎步飞快，一直往寒冰狱的正堂走去。正堂乃是平日里众狱官议事的地方，此时却大门紧闭，窗牖关死。古升狐疑：这是怎么了。赵如意在门口站住，轻轻地敲了敲门，恭敬的对立面说道：“人带来了。”赵如意示意古升进去，古升纳闷，赵如意又是一撇嘴，古升摇了摇头推门进去，未明紧跟着想进去，却被赵如意拦住了。

　　古升一进门，身后的房门自动关闭。他一抬头，只见正堂上站着一个人，那人背对着他，身形修长。“你好大的胆子！”那人一声叱喝，转过身来，不是别人，正是仙主骄天。古升顿时笑了：“是您老人家呀，您要是有事直接来找我不久的了，何苦摆这些神神道道的东西，插一点把我都蒙住了。”骄天看他又是一幅嬉皮笑脸，真是打也不是骂也不是，重重的叹了一口气：“你少跟我来这一套。我问你，你为什么私放罪犯？你可知道，这是等同劫狱得大罪！”骄天一副恨铁不成钢的口气，古升还是嬉皮笑脸，满不在乎：“老大，何必这么紧张呢，我不是和他们说了吗，我有特赦罪犯的权利，这就不算是私放罪犯了。”骄天的气就不打一处来：“闭嘴！你还好意思提特赦权——我问你，谁给你的特赦权了？”古升理直气壮地说道：“淳于又及不是有特设的权力吗，我为什么没有？”骄天骂道：“放……算了，你真是胡搅蛮缠，淳于又及什么时候有特赦的权利了？特赦权利只有本座才有，他有的权利，只不过是将需要特赦的罪犯，上报给本座，一切由本座来决定！”“啊！”

　　骄天狠狠地瞪了他一眼，气恼的坐了下来。“你这不是在逼我吗？”他说道：“你当着那么多人的面，说你有特赦权。我若是否认，那你就是私放囚犯——本座刚刚任命的牢狱第二官员，不到两个月就因为劫狱被撤职了，本座的脸面起步时都被你丢尽了！”骄天怒气冲冲地说道：“你以为本座看不透你那一点小九九？你便是看准了本座不能刚任命你，就马上撤了你，自己打自己耳光，所以先借此机会获得特赦的权利，对不对？”古升连连叫委屈：“我哪敢算计您哪，古升就是再笨，也知道天威难摄，若是这样对您逼宫，将来还能有我的好日子过吗？错过了今天，你随便找个机会就把我给废了！”他这说的倒是实话，本来放走未明的时候，他的确没有想过那么多，不过后来事情平静之后，他有没有想到这一层，那可就不好说了。骄天看他说的真切，怒气稍微消了一些：“哼，不管你有没有这个心思，已经把本座逼到这个位置上了！”古升小心翼翼：“仙主大人，骄天大人，您就高抬贵手，放过我这一次，我保证，以后就算是特赦，也一定先禀报您，得到了您的许可，才会使用这项权利。”骄天的怒火又消了一点：“我来问你，你要放的是谁？”古升照实回答：“是我最好的朋友之一，也是我们无为剑派的弟子——就是看在其他无为剑派的弟子分上，您也应该答应我这个特赦吧？”骄天与无为剑派众弟子相处的几天，着实很愉快，想到其他的无为剑派弟子，脸色的颜色也就恢复了正常：“好吧，只此一次，下不为例！”古升大喜，神色一整，甩开道袍的前摆，双膝一曲跪倒在地，行了一个极为正式的大礼：“多谢仙主大恩！”仙主看他这样严肃，显然是心中真的很感激，能够看出，这一次的事情的确事出有因，心里也就不再那么计较了。

　　“不过你要记住，本座虽然会宣布，授予你特赦的权利，但是如你刚才所说，日后使用这项权利，必须报告本座！”骄天脸色一整说道。古升点头：“这个晚辈明白，决不会给你惹麻烦的！”骄天点点头：“你的潜力巨大，日后的前途不可限量，说不定还会接过我的班，你要好好把握自己！”古升大惊，连忙跪倒在地：“晚辈万万不敢有此奢望！”骄天道：“行了，起来吧。本座此言，决不是为了试探你，而是说的都是实话。你看到整个仙界沉迷现状，就以为仙人们便再也无法更进一步？”古升心中一惊：“您的意思是？”骄天说道：“现在和你说这些还有些为时过早，不过本座可以告诉你，想你我这样的仙人，早晚还是要离开这个世界的！”

　　古升察言观色，看到骄天不欲再说下去，很机敏的改变了话题：“大人，卑职还有一件事情想和您说。”骄天点头：“什么事情你说吧。”古升道：“晚辈最近发现，仙界单单依靠评断衙和铁栅狱的规范，还是不够的，还需要一个机构来规范这两个机构。”仙主听他的话里大有新意，不禁很感兴趣：“噢，还需要什么样的机构，你说吧。”“就好像这一次，晚辈的这个朋友乃是被人栽赃，但是评断衙一判，就没有人再管他的死活，评断衙的权力太大了，而且没有监管，出了冤假错案，那被冤枉的人就只能自认倒霉。所以卑职觉得，应该对评断衙和铁栅狱的工作，有所监管。”

　　骄天点头：“你说得有理，是应该建立这样一个机构……”他眉头一挑：“你要建立这样的机构，可有什么私心？”古升一阵心虚：“没有，卑职绝对没有。”骄天目光如炬：“我看未必吧，建立了这样一个机构，你不但在名义上和淳于又及以及评断衙的总判官关三戒平起平坐，而且还能够在权力上制肘他们，实际上比他们还搞了半级！”古升连忙解释：“卑职绝没有这个意思，卑职只是觉得可以在铁栅狱内设立这样一个部门，负责审核案件的正确性。”骄天笑道：“原来你还没有这么大的野心，只不过想在铁栅狱内建立起自己的班底，对抗淳于又及罢了！”古升是真的服了：“大人，您真是太厉害了，什么事情都瞒不过您的眼睛！”

　　骄天笑骂道：“你小子少给我灌迷魂汤，虽然你的用心‘险恶’，但是你这个提议倒是真的很不错，仙界现在需要有这样的一批人。”古升看似漫不经心的道：“您也需要这样一批人吧？”骄天哈哈大笑：“好好好，本座没有看错你，本座授权你去办这件事情！”他随手丢给古升一枚储物戒指：“里面有本座的玉符，任何人见了玉符如本座亲临。还有一些东西，也都是你需要的！”骄天之所以这样看好古升，其实早有这个意思，否则为什么古升一说出这个想法，一切备用之物，他早已准备好了呢？骄天对于仙界的控制，过于松散，他需要一个这样直接听命于他的秘密机构，除了监督其他的部门之外，还能执行一些特殊的任务！


第240章 奇珍宝号

　　赵如意低着头嘴角挂着一丝窃笑，偷偷看着焦急不安的未明。未明深深的担心古升，虽然不知道里面的情况怎么样，但是直觉告诉他，事情不妙。赵如意也不说话，看着未明焦急的在门前走来走去，心中暗自得意。“咣当”一声，房门开了，古升志得意满的走出来，未明连忙迎上去问道：“怎么样，有什么事情？”古升看似不经意的瞥了赵如意一眼，哈哈一笑说道：“没什么，是好事情，走我们回去再说。”他拽着未明走了，赵如意奇怪，怎么没有什么惩罚吗？他伸着脑袋朝门里面看看，大堂内空无一人，仙主骄天早已经不知去向。田宇不知从什么地方冒了出来：“大人，如何？”赵如意百思不得其解，摇摇头说道：“不知道，不过看来仙主并无怪罪他的意思。”“怎么会这样？”赵如意比他还不理解呢：“我本以为淳于又及大人会亲自来，但是没想到仙主大人亲临。我还道这一次他定然难逃一劫，却没想到仙主竟然没什么动作又把他放走了。”田宇沉吟一下说道：“大人，这可很是不妙，仙主若是对他没有责罚，那就说明……仙主已经认可了他的特赦权，这岂不是比淳于大人还有权势？”赵如意没有想到这一点，被心腹点醒，也是大惊：“那、那我们，是不是……”他看看田宇，天宇也有些拿不定主意：“我看咱们还是观望一阵再说吧。”

　　古升回到房间内，一声大喝：“陈兵、刘奥、赵铭、鲁生何在！”“属下在！”四人推门而出，古升喝道：“你们四人守在四周，任何人不得靠近，否则格杀勿论！”四人一惊，齐声喝道：“遵命！”四人落在四个方向，守着古升的房间。古升关好门，布下几个隔音阵法，未明奇怪：“怎么了，有什么事情这么神秘。”古升说道：“天大的好消息。”古升摸了摸自己的下巴：“嗯，一共有两个，一个和我们两人有关，一个和我自己有关，你要听哪一个？”未明说道：“先听你的。”古升道：“我就要有自己的班底了，仙主命我组建一个新的机构，权力很大的机构。”未明一笑：“恭喜你了。”古升说道：“其实和你也有关系。”他拿出一条银锁链，未明一皱眉头：“这、这不是捆仙索吗？”古升道：“不错，而且是级别很高的捆仙索。这是给你的。”“给我？”未明不明白，也没有伸手去接。古升把银锁链塞进他的手里：“我要你做我的副手。”未明连连摆手，把锁链又还给他：“这个我可干不了，我这人脑子不灵光，你也知道，不能当官，当官准会害死人的。”古升说道：“你别担心，你只要跟着我，我说什么你只管找做就行了。”“真这么简单？”古升点点头。未明看了看那极具诱惑力的银色锁链，一咬牙：“好吧，我干！”

　　“拿第二个好消息是什么？”“我知道师叔祖他们在哪里了。”未明大喜：“真的？在哪里？”“在南方玄圣仙帝那里。”未明激动不已，古升却说道：“我们现在有要事在身，暂时不能去找他们，还要忍耐一阵子。”未明很理解：“我知道，你现在也是身不由己，没关系，这么长时间都过来了，这几天我还等得了。”古升点点头，未明问道：“你是怎么找到的？”古升呵呵一笑：“我请仙主大人施展了一次他的万界眼，轻而易举的就找到了。”未明有些不信：“你真的和仙主的关系这么好，他专门为了你施展万界眼？”古升呵呵一笑，把这一次要重新组建的机构作用和他说了：“现在你知道他对我有多信任了吧？”未明终于放下心来：“那就好……”

　　赵如意感觉到淳于又及似乎已经在仙主那里“失宠”，新贵便是这位古大人，因此态度上大大转变，连忙来找古升：“大人，大人！”门口的陈兵四人拦住他：“赵大人，副狱领大人又吩咐，任何人不得靠近。”陈兵本以为这个赵大人定然会蛮不讲理硬要进去，却不料这一次赵如意的脾气出奇的好，点点头说道：“那好，卑职就在这里等着。”陈兵一愣，还以为自己听错了，他看看其他三人，刘奥他们也都是一脸的惊诧。陈兵迟疑的退回了自己的哨位上，赵如意真的安安静静的等候着，没有一点焦躁。足足等了半个时辰，古升和未明才出来，陈兵连忙禀告：“大人，赵大人来了半个时辰了。”古升一看，赵如意在远处朝他行礼：“古大人，卑职有要事禀告！”古升一笑：“唷，这老家伙的鼻子好灵，这么快就闻出味道不对了？”古升呵呵一笑，略带歉意地说道：“赵大人，对不起让您久候了！”赵如意连忙笑着说道：“没事没事，大人公务繁忙，卑职等候片刻，有什么关系？”古升问道：“不知找到人有什么事情？”赵如意道：“卑职已经找到了内奸！”“噢！他是谁？”

　　“应该是本狱卫队第三小队的队长孟捷。”“女的？”古升一皱眉头。“不错。属下一一对照了阵亡卫队的尸身，独独少了她。而且她的第三小队，正是负责那段外墙的防御的。”古升点了点头，一边想一边问道：“她是什么出身？”“她是耀星派的弟子，这个门派在西方昭圣仙帝的领地内，势力很大，乃是仙界一个著名的门派。”古升心里不禁有些疑惑：一切根源都在昭圣仙帝那里，难道真的只是巧合？“赵大人，当初为什么派呼延寒去押解犯人？”“因为昭圣仙帝座下的臣子说，这批犯人十分危险，都是罪行累累之辈，必须关押在中狱内。所以这才派呼延副狱领前去。”古升又问：“是谁说的？”“昭圣仙帝的南丞妙幻仙子所说的。”古升一笑：“看来我们要去耀星派走一趟了。”他对赵如意说道：“你挑选十名卫士，与我同去，一定要有认识孟捷的人。”“卑职遵命。”

　　认识孟捷的人很好找，孟捷在寒冰狱内人脉很广，也正是这个原因，让她便于行事。这一次出事本来有些人还在为她惋惜，却没想到，她竟然是内奸。赵如意找了十名修为精深的卫士，由田宇统一带队，随同古升一同前往耀星派。本来呼延寒和汪臣争着要去，赵如意决定不下来，索性两个人都不要去了，派田宇去。田宇乃是他的心腹，有他跟着古升，赵如意也会放心一些。田宇问赵如意：“大人，咱们要不要给这位古大人预备车马呢？”赵如意思前想后：“即不能冷落了古升，又不能让淳于又及觉得咱们在讨好古升。新贵要巴结，没有退下去的老上司也要照顾，还真是为难。要不这样吧，正好你和他们一起去，就把你的六兽云车驾上，即照顾了古升，淳于大人又不能说什么，你看怎么样？”田宇点头：“大人此计甚妙，不过属下觉得，应该讲车内在好生布置一下，更加豪华一些才合适。”赵如意笑道：“这样更好，你马上去办吧。”

　　田宇的级别，也就只能乘坐这种六头灵兽拉着的云车了，像赵如意就是八头灵兽的云车，而淳于又及则可以乘坐十头灵兽云车，仙帝是十二头的，十六头的只有仙主骄天可以乘坐了。古升乃是淳于又及的副职按说乃是八头灵兽的云车，但是他的级别又比赵如意高，所以他其实可以乘坐九头灵兽的云车。不过古升现在可怜的脸依恋云车都没有，更别说像无方仙帝们那样镶金嵌银、坠珠挂宝威风八面的宝车了。不过当古升看到眼前这辆被布置的十分华丽的云车的时候，明显的还是眼前一亮！赵如意和田宇，心中一喜，看来这一次的马屁，是拍对了。古升坐上云车，感觉好不错，赵如意在下面问道：“大人，您可还满意？”古升呵呵一笑：“嗯还不错，视野开阔，车内也很舒服，还行吧。”他朝田宇招招手：“来吧，你也上来。”田宇自然不敢与古升同车俩忙说道：“不用了，卑职就在下面伺候着就行了！”古升也不勉强，一挥手：“出发！”众守卫前呼后拥，赵如意率领寒冰狱众将跪送，与来时大不相同，古升风风光光的离开了寒冰狱。

　　这一路上倒是威风，过往的仙人们看见了六头灵兽的云车，还装饰得这么华丽，纷纷回避行礼，古升淡然处之，以前在垒骨城，这样的阵仗倒是见了不少，他之所以作出兴奋的样子，不过是给赵如意看的罢了。古升伸出头去：“未明，上来。”未明自然不会和他客气，答应了一声跳了上去。古升还觉得不满意：“好慢哪……”

　　有这么多人一起上路，形成自然不用古升自己操心，耀星派在昭圣仙帝辖内的彤云星，大约要五天的路程，就到了。这一天，古升从车内看到远处的一颗星球上，光华四射，宝气逼人，顿时十分惊奇，问道：“那是什么地方？”田宇看了看：“噢，大人，那是奇珍宝号的店铺。”“奇珍宝号？是做什么的？”“这奇珍宝号，乃是仙界三大法器店铺之一，专门经营法器、盔甲、宝石、秘籍之类的东西，品质十分出色，他们制作的法器，就连制器大师也是交口称赞，不但威力巨大，而且十分精美，只不过价格十分昂贵罢了。”古升问道：“真的有那么好吗？”田宇道：“我还能骗大人不成？您可以去问问吗。”古升道：“我不是这个意思，只是没想到，在这仙界之中，还有人做着等生意。”田宇道：“这有什么，仙界内什么没有？”古升心中暗想，龙狐快要来了，自己总要给她准备一件礼物，何不到这奇珍宝号里面来看卡呢？说不定会有什么收获。而且田宇说这里面的东西都十分精美，女孩子不就是喜欢漂亮的东西吗？打定了主意，古升吩咐：“走，我们也过去看看。”田宇迟疑了一下，还是吩咐：“开赴奇珍宝号！”

　　靠近了那颗星球才发现，原来那些四射的宝光，也是一些阵法所造成的，原理和仙界经常使用的光旗差不多，但是光芒更加诱人，射得更远罢了。星球的周围，人明显的多了起来，看来这奇珍宝号倒真的是生意兴隆。古升问道：“这些都是来买法器的？”田宇笑道：“大人，您还没进去所以不知道，便是以卑职这样得职位，一年的俸禄，也买不到这里面的一件凡品仙器，哪会有这么多人买得起这里的东西？看的人多买的少，他们不过是来参考一下这里的仙器阵法布置，回去自己琢磨制炼罢了。”“这样就能看出来阵法布置？”“能看出来多少，就凭你自己的本事了。您没看到吗，都没有店员招呼他们，您往那边看，那些云车，那些主才是这奇珍宝斋真正的顾主。”古升一看，奇珍宝斋一侧，停放着数辆华丽的云车，虽然级别都不高，不过是三兽、两兽的，但是云车的装饰都十分豪华。“这些也是仙界的富商，不过没什么职位罢了。”正在说话之间，自他们斜后方，一辆十兽的华丽云车呼啸而过，眨眼之间就到了奇珍宝斋门口，店门内马上迎来一位满脸带笑的店员，谦卑的侯在云车门口。云车内走下一位绝色美人，凤目琼鼻，云鬓高耸，圆耳朱唇。那美人神情倨傲，走下云车，看也不看那店员，飘进了奇珍宝号。田宇看到那美人，脸色一变。古升问道：“怎么了？”“大人可知刚才从车上下来的那美人是谁？”“是谁？”“他便是昭圣仙帝座下的南丞妙幻仙子！”

　　古升也大感意外：“竟然是她！她来这里做什么？”“来这里的人都只有一个目的——买东西。”田宇也觉得意外：“难道今天奇珍宝号有什么贵重的东西要拍卖不成？”古升道：“走，我们进去看看。”


第241章 拍卖风云（一）

　　奇珍宝号的门口还停着其他的三辆云车，虽然从灵兽头数上来看，级别都不高，最多的也才只有四头灵兽牵引，不过没一辆车上都装饰得极为豪华。田宇不免多看了两眼，颇有些以获得对古升说道：“大人，真是奇怪，从这些车上的标记来看，这几人都是县界著名的富商，不过，她们都是女的。”“都是女的？”古升看像那些云车，细看之下果然发现，泽泻云车无不是制作的精巧别致，但是体积都不大，也就是女子乘坐，正好合适。他笑道：“真是奇怪，难道说这一次拍卖的东西，只和女人有关？”古升更要进去看看了，若是有合适的，买来送给龙狐，恰好是个好礼物。“田宇，前面带路。”

　　云车停在奇珍宝斋的门前，马上有一名店员迎了上来：“原来是寒冰狱的田大人哪，您老今天怎么有空来我们小店？”古升看他和田宇熟悉的劲，心知这位田大人肯定也是这里的长客，田宇毕竟身份特殊，肯定不会用自己的俸禄来买东西。古升大有深意的看了田宇一眼，田宇顿时很尴尬，连忙介绍：“快叫你们掌柜的出来，这位乃是铁栅狱的新任副狱领，古升大人！”店员顿时一愣：“铁栅狱什么时候有副狱领了……”旋即反应过来，连忙说道：“对不起对不起，怠慢了，您稍等！”他转身回去，不一会便有一老者快步走了出来，田宇道：“郑老，我可给您带来了一位贵客！”那郑姓老者连忙拱手道：“这位便是古升古狱领吧？老朽郑裕仁，乃是这里的掌柜，不知古大人驾到，有失远迎，还请大人多多担待！”古升见他一口爆出了自己的名字，不禁笑了：“老人家，你们奇珍宝号倒是真会作生意，消息灵通啊！”郑裕仁呵呵一笑：“古大人见谅啊，我们生意人靠的就是讯息灵通，这样才能赚钱嘛。”田宇在一旁插口说道：“郑老，看门口的这些云车，不知今天有什么好东西要拍卖啊，古大人很感兴趣。”郑裕仁略有难色：“这个，古大人还请见谅，今天拍卖的，乃是一些女子之物，不合大人用啊。这样吧，下一次有好的物品，郑某一定告知大人，您看如何？”古升笑笑：“没关系，我就是进去见识见识，郑老丈不会不准吧？”郑裕仁笑道：“哪会呢，既然大人有意，郑某自恃万分欢迎，请请请……”

　　古升的身份特殊，虽说从礼制上来说，他乃是九乘官员，比南丞妙幻仙子还要低上一级，但是他乃是铁栅狱的狱领，便是仙帝也要忌惮三分的人物，这郑裕仁不敢得罪，还亲自出迎。

　　古升随他一起进入店内，果然不同凡响，这里没有一般店铺那么多的摆设陈列，每一件器物，都摆放在自己独有的展示柜内，储物戒指的，套在一株一米多高的珊瑚树上；盔甲摆在石人模型上，一旁有人用一柄金色的仙剑不断的砍劈，盔甲纹丝不动。还有一支青竹做成的笛子法器，插在一丛碧玉竹之中。但是看这些法器的陪衬，就知道其本身的价值有多么高昂了，难怪田宇说他一年的俸禄还买不起一件凡品法器了。店里如同一条长长的走廊，两侧摆放着各种级别的仙器和原料，郑裕仁领着古升他们，一直来到了最后面，两名卫士站在一扇小门外。郑裕仁对他们挥挥手，两人打开小门，郑裕仁对古升说道：“大人请。”古升低着头走进去，一阵香气扑鼻而来。古升皱了皱鼻子，郑裕仁歉意地说道：“因为今天都是女宾，所以这里布置得香了一些，不知大人要来，真是抱歉。”古升一笑：“没什么，挺香的。”这里乃是一个不大的拍卖所，一共也就只有十余个座位，现在制作了五个人，那南丞妙幻仙子也在座。看到古升进来，五人都有些意外。这里的布置很细致，十多个座位，每一个座位都是独立的，周围还有空间那是留给买主的跟班和部下保镖的。看来每一次的拍卖，规模都不大，但是级别都很高。郑裕仁说道：“大人，这里是我们最高级别的拍卖室，只接待像大人这样身份尊贵的宾客，还有级别低一些的，在别的地方拍卖。”田宇说道：“郑老，您可真不厚道，我就从来没进来过。”郑裕仁呵呵一笑：“您今天不是进来了吗。”田宇叹了一口气道：“还是沾了古大人的光。”他自己也知道自己身份不够，也就不在多说了。

　　“大人快开始了，你坐下欣赏吧，不管买不买，一定让你不虚此行的！”古升笑答：“好。”他找了一个位子坐下来，田宇和未明站在一边，古升一招手，旁边的一张椅子无声无息的移了过来：“未明，你也坐下。”郑裕仁脸色微微一变，旋即又挂上了微笑。这时，妙幻仙子叫了一声：“郑老，您请过来一下。”郑裕仁答应了一声，向古升告了个罪走过去。“仙子有何吩咐？”妙幻仙子也不看古升，淡淡的问道：“那小子什么来路？”郑裕仁看了古升一眼道：“他便是新任铁栅狱副狱领古升古大人。”妙幻仙子：“哦？”她不禁看了古升一眼：“这就是仙主亲自任命的铁栅狱副狱领？”“正是。”妙幻仙子淡淡一笑：“仙主新宠，难怪郑老你这般费心巴结，连我们这等老主顾都顾不得招呼了。”郑裕仁连忙告罪：“仙子您赎罪，郑某怠慢了老主顾，只是古大人第一次来奇珍宝号，并不熟悉，老朽给他介绍一下罢了。”妙幻仙子说道：“罢了，我也不打扰您了，拍卖就要开始了。”抬上走出一个身穿灰布长袍的拍卖师：“各位，燕三儿的风格大家也都知道，客套话不多说了，咱们直奔主题，今天要拍卖的，一共是三件东西，一会我会向大家一一展示，老规矩每一次竞价十斤神品玉晶！”古升心里一阵，十斤神品玉晶，相当于一千斤普通玉晶，这只是每一次竞价的最低价位，看来这里的东西，还真不是一般的贵！

　　“好了，下面请上今天的第一件拍卖品。”他话音一落，后面有人捧着一只玉匣走上来，燕三接过匣子打开，里面有躺着两只宝石雕成的蝴蝶，一红一蓝，鲜艳夺目，栩栩如生！这东西一出现，便引来一声赞叹，发出赞叹的，乃是坐在最前面的两位女子之中，靠右边的那位，看来她对这件东西情有独钟。燕三一笑，介绍道：“宝兰双蝶——一双蝴蝶用深海蓝石和火焰珀石雕成，造型之中加入了兰花花瓣的元素，雕工细腻天下无双！最难得的是，它更是一件三重功效的法器，既可以施放法术，又可以物理攻击，还可以用来防御。双蝶内暗藏三十六重仙阵，威力巨大！”古升暗道：还真是厉害，这样小的一件法器之中，竟然刻入了三十六重仙阵！

　　“法术攻击效果为四级，武力攻击效果为二级，防御效果为三级。”介绍完拍卖品，燕三环是全场：“好，下面我们开始竞拍，这一对宝兰双蝶的起拍价是五十斤神品玉晶！”

　　在仙界，仙人们按照力量一共划分为十三个等级，最高等级的第十三级，五方仙帝就属于第十三级仙人，淳于又及的级别达到了第十一级，田宇就要低得多，只有第七级。而仙主骄天，则没有办法按照这样的方法来计算他的等级，因为他已经脱离了一般仙人的范畴。对应着这些等级，法器也被分为等级。像这对宝兰双蝶的法术攻击最强大，属于四级，就相当于一名四级仙人全力攻击的威力，而防御力的等级，就是法器能够防御住几级仙人的攻击了。仙人的攻击力量，乃是本身的级别和他使用的法器叠加，比方说一个四级的仙人，使用三级的法器，那么他的功绩就相当于七级仙人的力量。好的法器难求，一件四级的法器，已经是十分难得了，何况还有其他的两种属性，这一对宝兰双蝶的确值五十斤神品玉晶。

　　燕三的话音一落，前排右面的那位女子便喊道：“六十斤！”很快有人跟价：“七十斤。”“八十斤！”那女子看来对这件东西志在必得，毫不退让。这样一件漂亮的法器，自然很难能赢得女性的好感，不一会价钱已经被抬到了两百斤神品玉晶了，而在这五个女人之中，唯一没有开口竞价的，就是那位昭圣仙帝南丞妙幻仙子。

　　未明问古升：“要不要买？我看送给龙狐很合适。”古升摇摇头：“别着急，后面还有两件，先看看再说。”古升之所以这么有底气，乃是因为他手中，攥有大批的“公款”，骄天给他的戒指里面，有堆积如山的玉晶！钱的问题，他暂时不用担心。竞价还在继续，最终志在必得的女子，以三百斤神品玉晶的天价，拍到了这一件宝兰双蝶。

　　紧接着，第二件拍卖品被拿了出来。这是一双纤巧的绣花鞋，碧绿色的丝绦点缀装饰鞋边，斜面上绣着一双美丽的彩鸟，鞋底上还用金线绣了两朵浮云，做工十分精美。燕三看着众女有些贪婪的眼光，微微一笑介绍道：“这是一双碧云绣鞋，外形我也就不多作介绍，这么漂亮的鞋子，我怕我说了，反倒将它说不好看了。我介绍一下它的功能，鞋面上的彩鸟乃是四翅蜂鸟，这两组绣花之中就封印着两只四翅蜂鸟的兽魂，再加上足底的碧云图案，穿上它飞行的时候速度能提高三成，您飞得越快，穿上它，增加的速度也越多。另外，这双鞋最大的特点就是，它的水属性防御，十分强大，整双鞋乃是用十分珍贵的涣水纱缎制成，还装饰了清水流绦，具有六级的防御。”这个防御级别可是相当高了，一般的防具也就是三级左右，四级的就算不错了，五级以上就很难得了。

　　“这双碧云绣鞋的底价是八十斤神品玉晶！”这样难得的一件防具，马上有人出价：“九十斤！”“一百斤！”这一次，连妙幻仙子也有些动心，她等了一会，当价格上到了三百五十斤的时候，突然开口：“四百斤！”她直接把价位提到了四百斤，还有人不死心：“四百五十斤！”妙幻仙子又开口了：“六百斤！”那人一咬牙：“六百……”她话还没出口，妙幻仙子又叫道：“八百斤！”这一下，再也没有人和她挣了。田宇说道：“这女人真有钱。”古升道：“能坐在这里的人，谁掏不起这个价钱？只不过妙幻仙子每一次提价都在两百斤，显示了她对这件东西志在必得的决心，不是她的出价打败了这些人，而是她的气势。”古升叹了一口气：“可能来这件东西，就是她的了……”“一千斤！”一个声音在古升身旁响起，只见未明举起了手！古升大惊：“你疯了，你要它做什么！”

　　总人都被这个男人的声音吸引，一起看向未明。未明顿时一阵局促，极为不好意思。台上的燕三笑道：“哦，还有一位男士竞价！”众女都对他报以好奇的目光，未明一皱眉头，自己走上了拍卖台，四下里一拱手：“在下未明，乃是仙界一个无名小卒，也没什么钱，不能和各位相比，之所以要这件东西，乃是因为在下的仙侣即将飞升，想买下这件防御性很好的绣鞋，送给她。请各位成全，这一千斤神品玉晶，是我在仙界一年多的全部积蓄了，诸位要是再和我挣，那我肯定买不起了，恳请诸位，成全在下一次，多谢了！”他深深地鞠了一躬。这一番话，顿时将在场的女人打动，有想再次报价的人，也慢慢的缩回了手去，燕三似乎也很想成全他，看到无人再有竞价的意思，果断地敲槌：“成交，一千斤神品玉晶！”


第242章 拍卖风云（二）

　　举起手又放下的妙幻仙子突然神色一变，厉声喝道：“未明，你就是前一阵子被抓进寒冰狱的那名仙犯！”她猛地站了起来，手中两条彩带飞出，缚向未明，未明一低头，身体周围五彩光芒一闪，弹开彩带，向旁边滑出几米，躲开了妙幻仙子的攻击。古升在后面说道：“仙子，他现在已经不是罪犯了。”“不是罪犯？”妙幻仙子手上一松，未明趁这个机会，抱起内一双绣鞋闪回了自己的座位。“难道你身为铁栅狱副狱领，竟敢私放罪犯？你竟如此胆大妄为，就算我们管不了你，难道你不怕仙主责怪？”古升一笑：“多谢仙子关心，在下心中一定铭记不忘。”妙幻仙子哼了一声：“谁关心你了，狗嘴里吐不出象牙来。”她脸上一红，古升却并没有觉得有什么不妥，继续冷笑道：“不过这件事情在仙已经禀明了仙主，特赦他无罪。”“特赦？他凭什么得到特赦？”妙幻仙子还不放松，古升有些不悦：“他是怎么犯罪的，就怎么得到特赦——仙子恐怕不愿意我把他为什么犯罪，当众宣布吧？”妙幻仙子哼了一声，很不高兴的坐下来：“今天拍卖，我且给郑老一个面子，不和你计较！”古升笑了一下，也坐回了自己的位置。

　　“你花这么多钱买这双绣鞋做什么？”古升大为不解，一千斤神品玉晶化的他都有些肉痛。未明不好意思地笑笑：“你都给龙狐准备礼物了，我怎么能不给轻云准备一份？”古升摇了摇头：“一千斤神品玉晶……”他还是有些心疼。“对了，你怎么有这么多钱？”未明道：“都是这一年多来攒的，有帮忙之后别人送的，也有自己挖的。”这是本次拍卖的第三件物品，已经搬上了台。燕三猛地揭去上面的红绸，第三件拍卖品展示在大家眼前。众人发出一声赞叹，眼中发出了明亮的光芒。那是女人看到了心爱的珠宝的光芒，可是，就连古升和未明的眼中，也射出了这样的光芒，可见这第三件物品，是多么的美丽！托盘上，一直经营的玉手，摆出了一个兰花指的造型，在兰花指翘起来的那一根食指上，带着一枚美丽的戒指，那戒指造型是一条略长的小鱼，小鱼的身体像龙一样铺满了金色的鳞片，鱼鳍变成了两支银色的圆环套在身体上，银色的圆环上，镶满了晶莹的水钻。头是银白色的，红色的宝石点缀双眼，小鱼的身体盘成了一个圆环，形成了一枚戒指，套在那洁白无瑕的玉手之上，那玉手已经近乎完美，但是不管是谁，第一眼首先看到的，必然是那一枚造型别致的戒指，可见他是多么的引人注目。

　　燕三看到众人的表情，心中十分理解，自己第一次见到这件拍卖品的时候，何尝不是如此呢？作为一个拍卖师，他真的舍不得这件美丽的法器，从自己的手中拍出，然而这就是拍卖师的悲哀，就算是你喜欢，也不得不把它卖掉。“各位，这枚龙鲤指环，不光有着超凡脱俗的外表，还有着不同一般的内在：它能够化为一条银龙，可以用来乘骑，也可以用来攻击，银龙盘成一圈，还可以帮助你防御，不论攻击还是防御，它都是一件七级的法器……”“七级！”大家惊呼，这已经是今天拍卖品中，最高级别的一件法器了，果然最好带东西是留在最后的。“好了，大家都了结了，那么今天这一件龙鲤指环，起拍价是三百斤神品玉晶！”这一枚指环的价格和它的外表一样华贵，直接上到了三百斤神品玉晶，比前面两件东西，加在一起还要多。

　　古升笑呵呵的对魏明说：“怎么样，后悔了吧？幸好你已经花光了钱，这样我就少了一个竞争对手。”未明摇摇头：“我虽然也很喜欢这件东西，但是却不后悔，我的钱是根本买不到这件东西的，我很明白这一点，所以我反倒很庆幸，刚才已经买到了一件称心如意的商品，否则到了这一件，我根本没有机会。”古升笑道：“你倒是真想的开。”了两句话的时间，杀红了眼的贵妇人们，已经把价格抬到了七百斤神品玉晶，前面的五个女人，包括妙幻仙子在内，几乎是轮流举手，价格一抬再抬。看来不管是什么样的女人，女强人还是贤妻良母，只要看到了美丽的珠宝，都是会忍不住动心的。古升看着前面的那些妇人厮杀，露出了一丝微笑，他要等到最后再出手。很快，价格已经涨到了一千斤神品玉晶，不过这个关口还没有坚持片刻，就被再次突破了。“一千一百斤！”一名妇人一咬牙，报出了一个本次拍卖的最高价！古升呵呵一笑，这些人不像他，花的可都是自己的钱，难免有些肉痛。看看那个最新报价的女子，两鬓已经流出汗来，不过是紧张所致，也体现了她对这件东西的渴望。“一千两百斤！”“一千三百斤！”纪录很快被一再刷新，当价钱上涨到一千八百斤的时候，已经只剩下三个人在叫价了，失败的竞价者垂头丧气，提前退场。

　　“两千五百斤！”又是一个新的高价，终于，又有一名竞价者黯然退出，摇着头离开了拍卖场。“两千七百斤！”又是妙幻仙子，她又是采用了老战术，一次涨价两百斤，妄图以此摧垮对手的意志。“三千斤！”她的对手也不是吃素的。妙幻仙子怒道：“你！”“我怎么了，你以为你身为昭圣南丞，本姑奶奶就会怕你不成！”两人针锋相对，妙幻仙子气的脸上发白，怒不可遏的举起手：“三千五百斤！”古升忍不住笑了，妙幻仙子此时的神情，也的确很精彩。“四千斤！”“四千五百斤！”“五千斤！”妙幻仙子一咬牙，一次性提高报价：“六千斤！”这差不多已经是她能够承受的最高价格了，成败在此一举。不料那女子毫不犹豫：“六千五百斤！”她也不追击，继续稳扎稳打，一次提高五百斤的报价。妙幻仙子狠了狠心，一咬牙：“七千斤！”“七千五百斤！”妙幻仙子重重的喘了几口气，终于一甩袖子飘了出去。那女人高兴得笑了，她终于得到了自己想要的东西。然而，他高兴得还太早了，古升举起了手：“一万斤！”

　　“什么！”那女人不敢相信的回过头：“你，你一个大男人要这东西做什么？”古升突然兴起了恶作剧的念头：“在下对刚才那位仙子心中很有好感，因此要买来送给她。”“你！”未明在一边小声说：“你可小心，龙狐就要来了。”古升笑道：“我开玩笑的，你还以为我只能的会送给她？”男人似乎永远如此，不是他们心中真的有什么非份之想，只不过忍不住要节外生枝罢了。看见美丽的女孩子，可以说是欣赏，也可以说是花心，但是不管什么人，都会有一些略为出格的举动。古升并没有想要和妙幻仙子怎么样，何况他们还是敌人，只不过他天性习惯如此。

　　“一万一千斤！”那女人还不死心，此时她似乎不是在和古升较劲，反而还是在和妙幻仙子较劲。“一万五千斤！”女人彻底的死心了：“好，好，你想拿去讨好那个贱人，你去吧，不过你可能会失望——别怪我没提醒你。”她走之前，看了未明一眼，一枚粉红的玉牌飞了过来，未明伸手接住，低头一看，玉牌上刻着三只姿态各异的凤凰，第二只凤凰眼睛乃是用金子点缀，反过来，背面写着三个字“三凤门”。“你是一个好男人，若是那双修鞋未来的主人飞升有变，你……可以来找我……”她脸上一红，转身飞快地走了。未明还有些不明白，古升已经是一阵爆笑，捂着肚子缩在椅子上：“哈哈哈……”田宇也在一旁偷笑，未明恍然大悟，顿时成了一张关公脸。他连忙岔开话题：“这个，三凤门是什么门派？”田宇脸色一变，结果玉牌来看了看：“三凤门可不是什么门派，乃是仙界一个很奇怪的机构，专门负责打探消息，据说连五方仙帝的府中，都有他们的卧底。这玉牌上的第二只凤，眼睛被点睛了，看来她就是三凤门三位当家之一，排行老二的栾金凤。”古升问道：“她们很有钱吗？我看那栾金凤这么舍得花钱，身家一定不少吧？”田宇道：“那是当然了，他们一条消息就能买几千斤神品玉晶呢。”古升撞了撞未明的肩膀：“好男人，你可有了一个好归宿了，哈哈哈……”未明极是难为情：“你别说了好不好……”

　　几人付清了帐款，郑裕仁没想到今天这位“不速之客”，竟然做成了这样一笔大买卖，欢喜得不得了，殷勤的把古升送出来。快到门口的时候，负责看管云车的店中伙计走上来，在郑裕仁耳边一阵耳语，交给他一只锦囊。郑裕仁脸上神色古怪，走过来对古升说道：“古大人，这个有人托小店将一些东西转交给你们。”古升大大咧咧的一伸手：“噢，好的，给我吧。”郑裕仁为难：“这个，不是给您的，是给那位大人的。”他一指未明，古升眼珠一转，已经猜到了八九分，他呵呵一笑：“那您就亲自给他吧。”郑裕仁过去，把东西交给未明，古升躲在一边仔细的观察，果然未明一打开锦囊，顿时脸上一红，匆匆扎好锦囊，和郑裕仁道了声谢，便逃走似的跑掉了。古升窃笑：果然不出我所料。

　　离开了奇珍宝号，田宇亲自为古升驾车，古升悠然自得的坐在车上，一旁的未明低着头，不知在想些什么，脸上不时的泛起一片片红晕。古升突然说道：“怎么，我们家的未明姑娘思春了？”未明恼道：“你乱说什么！”古升哈哈一笑，一伸手：“拿来！”“什么？”“玉牌呀，让我见识见识，都是哪些名媛贵妇，看上了我们未明。”未明脸上一红，他似乎不懂得怎么撒谎，乖乖的把锦囊交出来，古升翻了翻，里面一共有三块玉牌，加上栾金凤的那一块，总共是四块，除了妙幻仙子之外，每人都给未明留下了一块玉牌！古升吃惊：“这么多？你的杀伤力还真是强大，老幼通吃——看样子我要警告南轻云，让她把你看紧点，否则不定哪一天，就被人抢走了呢！”未明大惊：“你可千万不要告诉轻云，我求你了！”古升摇摇头：“看来你那一番真情告白，杀伤力的确不小！”

　　耀星派在仙界，也是一个大派，门徒众多。不过这样的大派，也是江河日下，虽然近日还风光无限，但是因为他们在下界的门派已经绝后，再也没有新的血液输入，因此无以为继，很难再有什么发展了。耀星派在火夏星上，这火夏星也是仙界一个十分繁华的星球，这样的星球为数不少，仙人们并不在天空之中居住，而是在星球上建立城市，这样便于相互之间的交流。公用的火夏星，乃是一个重要的玉晶和制器原料的集散地，大量的仙界客涌入涌出，对于在这里的门派来说很有好处。耀星派在这里，统治着将近三分之一的星球，他们代昭圣仙帝向商人们收取赋税，定时上缴。耀星派算得上是昭圣仙帝一个得力的干将了。火夏星上没有凡人，环境恶劣，除了仙人们带来的一些灵兽之外，没有什么生命。这也正是仙人们选择火夏星的原因。

　　古升他们来到火夏星的时候，正好赶上这里半年一次的火夏盛会。火夏星一年只有两季，冬季和夏季，因此火夏盛会也成为“冬会”“夏会”。每到这个时候，是商品大集散的时间，有人从遥远的星球赶来买卖玉晶，在这个时候，往往能够用低廉的价格，买到一些不出常见的材料。当然了，像奇珍宝号这样的商铺。也可能会有一些特别的优惠，所以这样的盛会，不但吸引普通的仙人，就连那些身份尊贵的仙人，也有很多。古升来到仙界，还从来没有见过这么多的仙人聚集在一起，走在火夏星上，周围十分热闹，古升笑道：“这里也有盛世啊……”


第243章 火夏盛会

　　就在古升离开之后，满面笑容的郑裕仁，出现在了一个十分隐秘的暗室之中。他的面前，一团光影之中，一个人影漂浮着。“老郑，怎么样？”郑裕仁很慎重的说道：“东家，看来这个新任的古副狱领，不是一个简单的人物。”原来那人影，就是奇珍宝号的主人。“哦，你是怎么看出来的？”郑裕仁说道：“东家，您可还记得我这分号之中金龙级拍卖厅之中的那些椅子——那椅子看似简单，下面四只椅脚其实都是固定的，这位古大人漫不经心的一招手椅子就移了过去，没有一丝的停顿。”东家和他合作多年，一听他这么说就明白了：“你的意思是，这位古大人一进门就看出来，金龙厅内的布局？”“不错，他这一手，未必见得功力有多么的深厚——至少目前，还没有这位古大人功力的确切划分——不过可见他的洞察力是很厉害的，如果他不是一进门就看出来椅子下面有玄机，必定认为这椅子不过是随意摆放的，先入为主之后，再伸手招椅子，那么椅子第一次一定不会动，他也会出个丑的。”“你说得不错，看来我们要好好留意这个古大人了。”

　　被他们谈论的古升，此刻正在火夏星的盛会上，周围人来人往，不时地有人向他们兜售一些货品，有玉晶也有其他的各种矿石原料。古升都只是扫上一眼，就走开了。毕竟刚刚花了一万五千金神品玉晶的公款，古升觉得自己应该省着点了。逛了几圈之后，古升问道：“耀星派在哪里？”田宇道：“请大人随我来。”他领着古升往耀星派而去，沿途正好遇上了一个商铺，出售云车。那些云车制造的极为精美，价格还算公道，古升不禁多看了两眼。他把门生拽了出来：“门生，我买辆云车，你来拉好不好？”门生怎会答应？脑袋摇头好象拨浪鼓。古升：“扫兴！”顺手又把门生塞了回去。想想当年在落山世界看到的，昭圣仙帝十二头兽皇拉着的那一辆气势非凡的战车，古升心里就不由得有些羡慕。田宇这辆车，毕竟只是暂时用一下，早晚是要还的，况且这辆车根本不入古升的法眼。

　　六乘的云车在今天的火夏星，算不上什么，拿到昭圣仙帝那里，最多也就是个尹级的仙吏，丝毫不引人注意。云车在集市之中缓缓而行，前面走来了几名身上挂着黄色绶带的人。那几人一路走来，从每一名商贩和行人那里收取一定的玉晶。古升问道：“他们是做什么的？”“噢，是收税的人。”“收税？”“对呀，”田宇一边小心驾车一边说道：“来到这里交易的，都要交税的。”这也没什么，既然做买卖，自然要交税。不过看那几人一路走来，身后一片怨声，他不免有些不解：“怎么会这样？”正在疑惑，那几个人当中走得最快的一个，已经到了古升的车前，那人一伸手，拦住了云车。“喂，交税！”田宇愣了一下问道：“我们并未交易，为何要交税？”那人蛮横之极，毫不解释，只是神着手：“快交税，五斤仙品玉晶！”田宇怒道：“喂，你看清楚，我们不是来交易的，为何要交税？”那仙吏比他还愤怒：“你吵什么吵？以为自己驾着六乘云车就了不起了，告诉你这里是我们耀星派的地盘，奉昭圣仙帝帝谕收税，你敢不交，定会处罚！”古升在车内问道：“怎么了？”田宇回头：“大人，他、他竟要我们交税。”古升在车内道：“我们并未交易，不必交税，走吧。”

　　“走？”那仙吏两手一插，往车前一站：“我看你今天走得了！没交易就不用交税了？要是你们都不交易，来火夏星转一圈就走，我们这赋税谁来纳！”“这火夏星又不是你们耀星派的，我们为何来来不得了？”古升在车内冷冷说道。“你站在这火夏星上，就要受我们耀星派的管制，你要是不服，别说你一个小小的六乘云车的主，就算是八乘，也一样叫你去尝尝寒冰狱得滋味！”他用手一比划：“实话告诉你，我们派中，有的是十乘的仙丞大员！”古升呵呵一笑：“我们刚刚从寒冰狱出来，我倒要看看，你今天如何再把我送回去！”他一声命令：“田宇，过去！”“你敢！”那仙吏用身体一挡，田宇有些犹豫，古升道：“你没听见我的话吗，轧过去！”“是！”田宇一催六头灵兽：“驾！”云车隆隆而行，那名仙吏一声惨叫被碾断了一手一脚，浑身血肉模糊躺在了地上。

　　虽然对于仙人来说，这样的重伤害不足以致命，但是至少疼痛也是十分剧烈的。这边一出事，其他的几名仙吏顿时围了过来，一齐凶神恶煞的叫喊：“什么人这么大的狗胆，竟敢上了我们耀星派的人！”几人围住云车，古升摆了摆手，淡淡地说道：“轧过去……”田宇一抖缰绳：“驾！”

　　“啊！”“啊！”又是两声惨叫，有两个人倒了霉，后面传来一阵骂声：“有种的你别跑……”古升道：“田宇停下来。”后面剩下的那一名仙吏，正在叫骂，不料前面的那辆云车，真的停了下来！古升的声音传来：“我便在这里等着，你回去搬救兵吧。”听这么镇定，倒让那最后的一名仙吏一愣，不知道这人是不是脑子坏掉了。地上躺着的三人之中，一人伤势较轻，大声骂道：“你还愣着干什么，还不快回去叫人！记住，一定要让大师姐来！”最后那名仙吏一点头，指着古升的云车骂道：“小子你等着！”他双足一顿，化作一道光芒射向北方。看到有事情发生，不少胆小怕事的，纷纷离开，本来热闹的集市，一下子冷清了不少，还有一些喜欢看热闹的，留下来等着，看看耀星派如何处置这云车的主人。三名仙吏躺在地上，声声哀鸣，也没人去管，古升恼火，一声低喝：“真烦！”地上的三人顿时一齐闭口，再也没有发出一声。周围有眼力高明之人，不由得暗自惊叹，难怪此人敢和耀星派对着干，果然是有两下子！

　　没过多久，自北方天空之中，射来一片光芒，光芒落地，化作十几名身着统一服装的仙人，一看就知道，乃是耀星派的人。为首一人不是别人，正是刚刚在奇珍宝号之中吃鳖的昭圣南丞妙幻仙子。古升坐在车内呵呵一笑：“我倒是谁，原来是昭圣南丞妙幻仙子，你就是他们的大师姐，难怪这帮家伙如此胆大妄为，不遵戒法！”妙幻仙子听这声音有些耳熟：“阁下何人，为何在我火夏星闹事？”古升一笑：“仙子真是贵人多忘事，刚刚见过面，这么快就忘了？”古升挑开沉车门，走了下来。妙幻仙子神色大变：“是你！”“不错，正是区区在下。”古升突然又兴起了恶作剧的心理，取出那一枚龙鲤指环：“仙子还记得它吧？”妙幻仙子颜色一变：“这指环不是被栾金凤抢去了，怎么会在你这里？”古升哈哈一笑：“拍卖还没有结束，您怎么知道栾金凤就拿到了指环呢？”妙幻仙子哼了一声：“这和你在我火夏星闹事有什么关系？”古升一笑：“没什么关系，仙子这般美妙动人，就连古升也忍不住想用这枚指环讨好仙子……”他突然又把指环收回去：“可惜呀，在下心中另有佳人，比仙子更加美妙动人，这指环，不能给你了。”“你！”妙幻仙子大怒，周围一阵哄笑，古升也笑吟吟的。妙幻仙子一向自负美貌，不料古升竟然告诉她，有人比他还美丽，这让她如何受得了？

　　未明坐在车内，摇摇头说道：“这家伙幸亏龙狐不在，否则定要被打成猪头……”车外，古升冲妙幻仙子摇摇手指：“你这话可说的不对了，你可曾听说过，普天之下莫非王土这句话？这仙界之内，有哪一片土地不是仙主的？你口口声声说着火夏星是你们耀星派的，不怕犯了谋逆大罪？”妙幻仙子心中暗怪自己不冷静，竟然在他面前说出这样的话，不啻于授人以柄，实在是个大错。她硬着头皮说道：“这里乃是昭圣仙帝托于我们耀星派掌管的，日常说多了口误，怎能说我们谋逆！”她虽然不肯直接认错，但是也承认“口误”。古升点点头：“这个口误可不是件小事情啊，仙子身为昭圣南丞，应该十分清楚，日后还要好好管教你的这些师弟们才行。”“哼，这是我的事情，不用你操心！”妙幻仙子冷冰冰的说道。

　　古升还是微笑：“这虽然是仙子自己的事情，但是岂不闻祸从口出？要是因此犯了什么罪，那就和古某有关系了。”妙幻仙子暗骂：笑里藏刀。

　　“好了，这件事情看在仙子的面上，古某就不追究了，但是你这几位师弟，仗势欺人，滥收赋税，你看该如何处置？”“姓古的，你不要得理不饶人，平什么说我师弟仗势欺人、滥收赋税——我们是代昭圣仙帝收税！”“噢？那么请问仙子，仙界何时有了这么一条税法，过往路人也可征税？”“你这话是什么意思？”古升一笑：“这要问你的这些好师弟了。”他坐在车上，伸手拂了拂自己斜面上的尘土：“在下不过乃是一位六乘小官，您的这些宝贝师弟，自然不把古某放在眼里了，不过古某这人脾气倔越不让我走，我还偏要走，轧着了您的宝贝师弟，心中还真是有些愧疚，仙子莫要恼我呀……”未明在后面提醒他：“够了，别再玩了，被龙狐知道了，有你好受的。”古升心里一紧，连忙一正脸色，不再胡乱调侃了。

　　妙幻仙子气的说不出话来，怒视几名师弟，那几名仙吏心中有鬼，不敢看她，纷纷避开她的目光。妙幻仙子一声怒哼：“好啊，你们干得好事！回去再和你们算帐。”她转向古升，略一抱拳：“古大人，莫某管教无方，让您见笑了，今天的事情，就到此为止，莫某告辞！”她一转身，对其他几人吩咐道：“把那些丢脸的东西拖回去！”她正要离开，古升那阴魂不散的声音又响起来了：“仙子还是没有听清楚古某的话，古某这人脾气很倔，您越是让我走，我却就是不走了，这边要回仙子回耀星派看看。”

　　妙幻仙子一转身，深色阴沉：“古升别以为你身为铁栅狱副狱领，我便怕了你，不要得寸进尺！”古升哈哈大笑：“古某看来今天，还真的要不知进退一回，请问仙子，耀星派是不是有一名名叫孟捷德弟子？”“不错，她在寒冰狱当差，前几天刚刚阵亡。”古升冷哼了一声：“阵亡？”“你这是什么意思？”妙幻仙子勃然大怒。“没什么，古某这一次正是为她而来，在这里说话恐怕不方便，我看仙子还是带我们回耀星派的好。”妙幻仙子左右看了看，哼了一声，不置可否的离开了。古升吩咐道：“田宇，驾车。”

　　耀星派坐落在一片荒凉的山坡上，整个门派的建筑，按照二十八星宿的方位布局，东方青龙第一位的亢金龙位，建着一座巨石垒成的高大建筑，就是耀星派的正堂。此时，正堂之上，耀星派的始祖术御上人听完了古升叙述，皱着眉头问道：“孟捷的尸身不见了？难道她被劫狱的贼人抓走了？”田宇在一旁说道：“堂堂卫队之长，怎么会这么轻易被人抓走？”一旁的妙幻仙子冷冷道：“你这是什么意思，难道我师妹会自己跟他们走不成？”田宇没有说话，不过神情之中已经能够看出来很多意思了。妙幻仙子大怒道：“怎么，你们是怀疑我师妹和劫狱的犯人勾结？”


第244章 戏弄车行

　　“仙子紧张过度了，我们并没有怀疑你们耀星派，不过孟捷失踪这件事情，的确很离奇，所以耀星派配合我们调查。”术御上人拉住还要再辩的妙幻仙子，点头说道：“古大人放心，耀星派一定会全力以赴，支持铁栅狱查案的。”古升一笑：“那在下先要多谢了。”“大人客气了，不知大人有些什么需求？”古升道：“请问孟捷再派中，和谁的关系组最好，请她来一叙。”妙幻仙子站出来：“不用请了，我就在这里。”古升愣了一下，难怪她对孟捷的事情，表现得那么愤怒，怎么看也不像是已经身居相位的重臣的城府。古升歉意的一笑：“那么请问仙子，你和孟捷最后一次见面是什么时候？”“三个月之前，耀星派的三年一会，所有的弟子都要回来，我们都在。”“那你有没有觉得他有什么不对劲的？”妙幻仙子摇摇头：“没什么不对的地方，只不过……”“只不过什么？”妙幻仙子看了田宇一眼：“她说寒冰狱内派系复杂，相互倾轧，她一个小小的卫队分队长，十分难做。”田宇脸上一红，古升心中暗道，这女人果然厉害，一句话就把孟捷失踪的原因引到了寒冰狱内，不但洗清了耀星派的嫌疑，还倒打一耙。

　　看看再也问不出什么来了，古升点点头：“那好，今天就到这里……”这时门外飞奔而来一人：“祖师，王师伯回来了。”“师傅！”门外进来一人，见到术御上人拜倒在地，一旁的妙幻仙子问候道：“师伯，您回来了。”“噢，妙幻你也在，这一次楼兰星之行，总算是还有收获。”术御上人脸色一变，王师伯这才注意到，原来一角还坐着另外几个人。他连忙问道：“这几位是？”术御上人道：“王吉，来我与你介绍，这位是新上任的铁栅狱副狱领古升古大人。”王吉脸色一变，古升已经面带笑容拱手说道：“王师伯，舟车劳顿，古某旧不打扰了，您好好休息吧！”他说完，带着身后众人一起离去。大堂内，术御上人等几人，脸色一阵阴晴不定。

　　一出门，田宇就焦急地问道：“大人，您为什么不当面诘问他们？那王吉去楼兰星必有内情，楼兰星乃是山岭老祖的匪穴，他没事去那里做什么？这件事情必合孟捷失踪之事有联系！”古升笑道：“此乃张弛之道！刚刚那种状况，若是我强行逼问，他们压力过大，势必事极而反，恐怕会闹得不可收拾，弄不好马上就要撕破脸，这样做对大家都没有好处，我并不紧逼，缓一缓，给他们一些时间，另外也让他们捉摸不透我的心思，这样对我们更有利。你看着把，今天晚上之前，他们一定会来找我们。”田宇还是有些不泯明白，摇摇头根在古升后面。

　　果然不出古升的所料，到了傍晚的时候，有人来请古升他们去用晚膳。仙人那里还用得着吃饭，不过是一饱口舌之欲罢了。未明不愿意去，独自留下，古升和田宇一起去了。术御上人和妙幻仙子都在，作陪的还有王吉。术御上人满面笑容：“古大人能够赏光，耀星派真是荣幸。”现在还不是时候谈正事，古升也和他打着哈哈，席上诸般美味无一不全，天地奇珍，古今灵味，样样齐备。味道自然没得说，在仙界次的就是这个味道，味道不好，自然没人赏光。耀星派当然没有这么好的厨子，乃是特意从远处的酒楼要人送来的。术御上人看看时机差不多了，放下筷子叹了一口气：“大人有所不知，我们耀星派也是树大招风、有苦难言啊。这偌大的名头着实累人，单是不保住这名头，耀星派就再也没有今日的繁华了。您也知道，我们耀星派在仙界的门派，早已经灭绝，后继无人，因此现有的弟子，千万不能再有损失，否则时间长了，我们必定灭亡。”

　　古升笑笑：“这个，古某能理解。”术御上人连连点头：“多谢大人。就好比这一次孟捷，本来我们都以为她死了，为仙主尽忠，那是他的荣耀，我们虽然悲伤，但也觉得荣耀。没想到半个月之前，突然有人送来一面玉版，里面竟然是孟捷的求助信！我等大惊，询问了送信人，这才知道，原来她是被那些匪人抓了去，那些匪人想是知道我耀星派带昭圣仙帝收税，因此以为我们定是大有油水，索要三万斤神品玉晶，用来换回孟捷。”古升笑道：“一群鼠辈，竟然狮子大开口。”术御上人道：“是呀，我们耀星派门徒众多，消耗日巨，哪里拿得出这么多的神品玉晶？若想赎人，就只能四方举债。我们一边筹措玉晶，一边派人前往楼兰星打探消息。毕竟我们也是大派，除了这么一件事情，也不好意思让别人知道，害怕有损我们门派的名声，所以一直隐瞒，还请大人谅解！”古升笑道：“上人这是哪里的话，你们的苦楚古某是明白的，维持一个盛大的门派不容易，真是辛苦您了！”他又问道：“不知道那三万斤神品玉晶，你们准备的怎么样了？”

　　术御上人笑着说道：“多谢大人关心，已经准备的差不多了。这一次王吉取楼兰星，就是和匪人们商议赎人的事宜，妙幻已经调集了大量的仙吏，争取把这批匪人一网打尽！”古升义正词严：“正该如此，这批胆大妄为狂徒，竟敢劫狱，实在是太无法无天了。上人，这一次的行动，古某义不容辞！”术御上人有些为难的看看妙幻仙子，妙幻仙子神色轻松：“好啊，既然大人有兴趣，那我们就一起行动好了——只不过……”她话音一转：“那些匪人可都是穷凶极恶之辈，逼急了的话，定会狗急跳墙，到时候若是妙幻保护不周，伤到了大人，那妙幻如何担当得起？”古升哈哈一笑：“那就算是古某倒霉好了。”他说得极为轻松，妙幻仙子也没有办法拒绝。

　　古升回到耀星派为他们准备的住处，未明正在等他们：“怎么样？”古升四下看了一眼，一挥手，一片云雾一样的星光撒出，弥漫在四周，隔绝了他们和周围的一切联系。田宇道：“分明就是胡扯，单看妙幻仙子在奇珍宝号内，为了一件法器一掷七千斤神品玉晶，他们拿不出什么三万斤得神品玉晶，就根本是扯淡。”古升点点头：“田宇说得不错，若是真的银根紧缺，妙幻仙子岂会在这个时候去奇珍宝号参加什么拍卖。”他又是一笑：“不过不管什么人，短期内要凑足这三万斤神品玉晶，都会有些吃力，不然的话，在奇珍宝号，妙幻仙子的出价，恐怕就不知那个数了。”田宇问道：“大人的意思是，他们说孟捷被绑架的事情，是真的？”古升并不肯定：“现在还不好说，反正以后我们就要和他们共同行动了，是真是假到时便知。”田宇有些担心：“大人，他们人多势众，万一到时候……”“不用担心，他们不敢把我们怎么样的，本座乃是铁栅狱副狱领，无论如何他们都会有所顾忌。”田宇还是有些不放心，匪人连劫狱都敢干，还有什么畏惧的？

　　田宇和古升商议了一阵子，告辞离开。未明也不放心：“古升，这帮人连劫狱都不怕，还会在乎你一个铁栅狱的副狱领吗？”古升胸有成竹：“因为我的身份特殊，我是仙主亲自任命的，代表了仙主。若是杀了我，就会引来仙主——在他的万界眼之下，任何人都无所遁形！”未明更不明白了：“既然如此，那仙主为什么不直接用万界眼查找是什么人劫狱呢？反而要你们辛辛苦苦的查来查去？”古升想了一下：“你知道御驾亲征吗？为什么皇帝不会轻易御驾亲征？那是因为他身份尊贵，不可轻动。仙主也是一样，他不光是代表着一种至高无上的力量，而且是一界之主，若是不管什么事情，都有仙主出面解决，那么他和一个仙吏有什么不同呢？他不可轻动，没有发生危及到整个仙界的事情的时候，他是不能随便插手什么事务的。”未明也明白了：“还真是复杂，还好我不必管那么多，只要听你的就好了，要是让我自己去想这些道理，就是想破了脑袋，也想不明白。”

　　距离耀星派和山岭老祖他们商议的交易时间，还有半个月，古升便在火夏星上暂时住下来，虽然他并不信任耀星派，也担心他们在这半个月内搞出什么动作来，不过他总不能明目张胆的监视人家吧？因此他决定暂时放手不管，看看耀星派的人会有什么举动。古升也不无聊，因为火夏盛会还没有结束，这几天他每天和未明一起出去逛逛。这天一出门，就碰到了王吉，后者笑呵呵的对他说道：“古大人，今天可要好好去转转，今天是这一届盛会的最后一天了，真正的好东西，都在今天才会拿出来。”“是吗，那我可要好好逛逛了。”

　　果然今天比前几天还要热闹，星球表面和半空中，到处都有人摆设摊位，耀星派还在收税，不过现在收敛的多了。耀星派所有的人都认识古升了，远远的看见他，就都避开。不过他过去了，以前怎么收税，现在还怎么收——冰冻三尺非一日之寒，决不是处置几个人，立个威，就能解决，要是那样的话，世上的事情就真的太简单了。古升和未明逛到了一处十分冷清的商铺门前，不禁有些奇怪：“每间店铺门口都挤满了人，为什么这一家门庭冷落？”未明朝里面看了看：“这家好像是买云车的，这种东西一般人买不起，也没有需要。”“云车？走我们进去看看。”古升拉着未明进去了。店堂很大，里面松松散散的摆着几辆云车，客人也和摆设一样松松散散，没有几个，不过每一味客人身边，都有一位店员殷勤的照顾着。那些客人无不是趾高气扬，鼻孔朝天出气的，巴不得让人一看就知道自己是大富大贵之辈。古升和未明没人招呼，不禁笑道：“便是仙界也一样，市井之人多世俗。”未明问他：“你真要买？”“那还用问！”他拉着未明一辆一辆的看，不住地摇头：“这些都不行，你看看，车轼上最多只有六排孔，也就只能挂六头灵兽，级别太低。”

　　“我现在好歹也是九乘大吏，没有一辆云车，整天用自己的脚丫子跑来跑去像什么样子。”古升嘻嘻一笑：“何况现在乃是为仙主大人做事，用他的公款，为我配一架云车，总不算过分吧？”未明摇摇头：“你呀……”两人将店堂内的所有云车都看过了，没有合适的，古升不禁摇摇头：“唉，想不到这么大一家店铺，竟然没有一架好车。”恰好旁边有一位店员经过，听到了他说的话，不禁看了他俩一眼，冷哼一声：“我们御驾行乃是仙界最多的云车行，我们这里没有好车，整个仙界就找不到好车了！自己不识货，还怪别人的东西不好，真是土老帽！”店员说完白了古升一眼，径自走了。古升和未明面面相觑，哈哈大笑起来。这一放肆的举动，顿时引来了其他人的侧目，一名掌柜模样的人走过来：“不知二位有什么需要？”那意思是，每需要就请您快出去。古升问一旁的未明：“这御驾行真的是仙界最好的车行吗？”未明毕竟比他来仙界早，还是知道一些的：“御驾行我倒是听说过，不过好像还有一家车行‘乘风行’似乎也不错。”乘风行正式御驾行最大的竞争对手，掌柜的脸色一变：“二位这是什么意思？”古升笑道：“没什么意思，只是觉得你们店内的云车不怎么样，准备去乘风行看看。”他们三人本已经引起了不少人的注意，古升故意把这话说得声音很大，所有人都听见了。掌柜的下不了台，沉声说道：“我们御驾行哪里不好了，你倒是说说！”

　　古升把手指塞进了一架车车轼上的孔里：“最多的才是六乘，这样的车，有失身份。”掌柜的鄙夷的看看古升：“阁下，更多乘的车，我们不是不能造，之不过要出示能够赔得起这车得身份证明。”古升一笑：“你是说我不够身份坐更多乘的车？”掌柜的目光上下扫扫他，抱着手不说话了。古升又是一笑：“那好。”他拿出一枚玉佩丢过去：“自己看看吧，我够格不够格。”

　　展柜的接过来一看，脸色马上就变了，刚才笔挺的腰板顿时弯了下去，成了一只虾米：“大、大人，请到后面详谈，我们有专门的大师级人物，为您设计，包您满意。”古升一笑，伸手抢过自己的玉佩：“可惜啊，我对你们的服务很不满意，再见了，本座要去乘风行看看！”他转身扬长而去，直把掌柜的气的直达自己的嘴巴，跑了这么一桩大买卖不说，还在自己的店内丢尽颜面。其他的一些客户也是精明之人，看到掌柜的前倨后恭，还说要请大师级的人物为人家设计，知道这位的来头不小，马上跟风，都纷纷告辞，准备去乘风行看看。


第245章 定车

　　古升和未明戏弄了一番御驾行，大笑着出门，心中畅快之极。古升说道：“世间多俗人，明明在人家店内受了气，却偏偏还要找回面子，大掏荷包，岂不是正中了商家的下怀？我便偏偏让他知道我荷包里有钱，就是拿不到，然他干着急没办法，哈哈哈……”未明笑道：“天下的人若是都如你这般，经商者只怕都要去上吊自杀了。”古升嘿嘿一笑：“在仙界，要想自杀，可不是光上吊就能死掉的。哎，你说仙人们若要自杀，应该怎么办？”两人突然把话题扯到了仙人自杀上，议论了一番也没什么结果，最后的结论是：仙人没办法自杀。说说笑笑，一旁突然闪出一个人来，对两人一躬到地。古升惊讶：“你是什么人，为何这般客气？”那人起身，乃是一位身穿宝蓝长袍的中年人。他满脸带笑：“小的乃是乘风行火夏星分行的掌柜李元，得知古大人要到我们车行看看云车，特来迎接！”

　　古升看了未明一眼，呵呵一笑：“哟嗬，这乘风行的消息也太准确了吧，连我是谁都知道了。”未明开玩笑：“您要是大人物了。”李元说道：“刚刚二位大人在御驾行很不顺心，小的都知道，您二位放心，来我们乘风行，绝不会出现这种事情，您请！”古升道：“你这么殷勤，我不去看看都不行了，走吧！”他一摆手，随李元一起去了。一旁的一位老者听到他们的谈话，脸色微微一变，老者衣着朴素，身后只有一名跟班，看到古升等人离去，若有所思。听身后的跟班问道：“东家，咱们现在去哪？”“去店里。”老者略一沉吟说道。

　　“东家！您怎么来了……”御驾行的掌柜的看到老者，吃了一惊。老者面色不悦：“幸好我来了，否则你不但丢了一个大客户，还得罪了一位重要人物！”掌柜的已经猜到是什么事情了：“东家，那位大人其貌不扬，穿的也是简简单单，我的确没有看出来，况且他一进来就说我们这个不好那个不行，我心里气不过，这才和他有些争执……”老者叹了一口气问道：“那位大人究竟是什么人？”掌柜的说道：“他的玉牌上写着铁栅狱副狱领。”老者一怔：“古升，是他……”“怎么东家您认识他？”老者摇摇头：“只是耳闻，并没有见过。不过据说这位年少得志的古大人，可不是一个好对付的角色。这一次，你可是闯大祸了，他若是忌恨上我们御驾行，我们一介布衣商人，如何何这样的大吏争斗！”掌柜的有些不服气：“东家您和玄圣妃的关系那么好，她的十二雪狐宝香车都是我们造的，还怕他一个牢头不成！”老者怒道：“你怎么这般糊涂？我们与玄圣妃只不过是泛泛之交，就算她喜欢我们的云车，又岂会为了我们得罪铁栅狱？铁栅狱的狱领，那可是连仙帝都忌惮三分的人物，况且这位古大人，乃是仙主钦封，看来早晚是要接任狱领的，到时候你说说玄圣妃会不会为了我们和他冲突？”

　　“更何况这些年我们和乘风行一直明争暗斗，我们也不过靠着玄圣妃的这笔买卖，略压过他们半头，这些仙界大吏门的坐驾，往往会影响到一般仙人的购买取向，若是他们抢到了这笔生意，我们就不比他们强什么了。”掌柜的有些茫然：“那我们现在应该怎么做？”“唉，让我先想想……”

　　古升和李元一起来到乘风行，这乘风行距离那御驾行并不远，差不多就是一个斜对门。古升开玩笑道：“你们这是门对门的抢生意，难怪你的消息这么灵通。”李元说道：“我们还要多谢大人为我们作了宣传哪，您放心，不管您看中了什么车，我们一定给你最优惠的价格！”古升奇道：“我给你们做了什么宣传？”李元笑着说道：“您忘了，刚刚您还在御驾行里面说他们的车不好，要来我们这里看看——您可能没有回头看，不知道您一走，御驾行里的客人，全都出门就奔我们这来了，可不是给我们找来了好几笔生意，李元可这要好好谢谢您哪，您这金口一言，可是价值万金哪！”古升听着心里舒服，不过却很明白，这掌柜的拍马屁都不着痕迹，说得和真事似的，的确是一个厉害的商人。乘风行内，云车摆放的腰密集的多，车的花样也多了不少，造型各异，还有不少云车上，加上了各种的点缀和装饰，让人眼前一亮。古升正在看，李元说道：“大人您里面请，外面这些俗物，不如您的法眼。”古升点点头，跟他一起进去。

　　店堂的尽头有一扇门，上面挂着一面一面白色的玉牌，玉牌上闪着红光，到了跟前才能看清楚，原来是四个字：顾客止步。李元打开门：“请！”古升走进去，里面竟然就是制造云车的作坊——仙界的作坊和下界的可是不一样，这里就是分隔开的一间一间的静室，只不过门是透明的，从外面可以看到里面的一切情况，一名名工匠正在里面紧张的制炼，运车上每一个细小的零件，都是一件精密的法器，拿到下界，这真是想也不敢想，这样众多的“法器”组合在一起，是一个极其庞杂的工作，难怪这样的云车，在下界并不流行。“大人请参观一下我们的制作流程，就能看出，我们对于每一驾云车，都是多门的尽心了。”古升点点头，在李元的陪同下一边走一边看。过了那些作坊，就到了他们的贵宾室。看来每一位贵宾都要顺路参观他们的作坊，这也是招揽顾客的一种手段。贵宾室内陈设着三驾云车，每一驾都是美轮美奂，光彩夺目。古升不禁赞叹：“果然不同凡响！”李元说道：“这是我们的样品，只是向贵宾展示我们的实力，您有什么要求，尽管提，我们可以按照您的要求为您炼制一驾独一无二的云车。”他不好意思地笑笑：“当然，您也要把您准备花多少玉晶造这驾云车告诉我们，我们才能作出适合您的车啊。”古升呵呵一笑，指着那三驾云车问道：“这些车花了多少玉晶？”李元道：“大约三千斤神品玉精。”“这么贵？”古升有些不悦，李元连忙说道：“您要是觉得不合适，还可以商量嘛。”古升皱眉皱眉头：“这样吧，我先告诉你我的想法，你设计好了，给我一个报价。”李元点头：“您请。”

　　古升想了一下：“嗯，我的云车要足够大，最好能够坐上五六个人，不过外表看上去和一般的云车差不多大。”“这个没问题，只要在云车内加装一个空间调节的阵法，就好像装上一个储物戒指一样就可以了。”古升点点头：“然后……外面看起来要大气，你这样的，这么华丽的不需要，装饰要简单，但是要精致，明白吗？”李元一一记下来：“外观大气，装饰简单精致，您放心，还有吗？”“里面的布置要舒服，不用太豪华，但是所有的材料都要用最好的，包括制造云车的材料！”李元道：“大人放心，我已经明白您的意思了，您不喜欢繁复的花式，只要简单，却要求品质，对吗？”古升一拍巴掌：“没错，就是这个意思！”李元又问道：“您有什么特别喜欢的东西吗，可以给我们一些设计灵感。”古升想了一下：“龙、狐。”“好的，您放心，三天之后我就会有设计稿出来，您住在耀星派是吧，我会给您送去的。”古升点点头，和未明一起告辞离开乘风行。

　　路过御驾行的时候，只见御驾行门口站着一排人。最前面的就是御驾行的掌柜，一看到古升和未明，连忙叫道：“就是他们！”古升笑道：“怎么，纠人寻仇来了？”掌柜的领着那老者来到两人面前，老者略一躬身：“古大人，老朽程庆，乃是这御驾行的东家，下人不懂事，多有得罪，还请大人见谅。”古升释然：“原来是称老丈，只是老丈这样的阵势，却把古某吓着了，还以为您这是聚众寻仇呢。”程庆脸色一变，心中明白，古升虽然是开玩笑，但是却暗中透露了一个讯息，只要随便一句话，就能给御驾行定罪！

　　“大人玩笑了，老朽特意在此等候，就是为了向大人赔罪的。”他说着便要行礼，毕竟人家是长辈，古升如何敢受？连忙扶住程庆：“老丈不需客气，古某也有不是之处。”程庆言道：“既然如此古大人是不再责怪御驾行了？”古升一笑：“老丈这是哪里的话，古某怎敢责怪御驾行？”“那么老朽斗胆，请古大人店内一叙。古大人想要一驾云车，不妨和老朽谈谈。”古升有些为难：“这……”程庆一笑：“老朽知道大人刚刚去了乘风行，不过没关系，大人可以将您的要求原原本本和老朽再说一遍，老朽也做一驾出来，到时候大人再自行选择，哪一驾您更喜欢，就选哪一驾，您看如何？”古升无奈：“老人家既然如此说了，古某怎敢不从？”

　　一起回到店内，奉上仙茗，古升把自己的要求，和程庆又说了一遍，约定了时间，告辞离开。

　　回去的路上，未明问他：“就算你有了十二乘的云车，你用什么来拉？”这个问题古升也很挠头：“实在不行只能让门生先拉着了。”未明苦笑：“可怜的门生，好歹也是神兽，整天被你关在腰带里面也就罢了，还要作老马拉车。”“这条死龙，竟然不肯给我拉车，你说怎么办？”未明想了一下：“我听说衔接有不少地方，灵兽众多，乃是众仙人的猎场，到时候我们也去碰碰运气。”古升还是愁眉苦脸：“唉，可惜我没有五方仙帝那般的实力，自己开辟牧兽场——去猎场捕来的灵兽，怎么可能是模样整齐的，那样就不好看了。”“你的要求还真是不少。”未明笑话他：“你这一趟出来，公务没有一点进展，却花了仙主大把的玉晶为自己买戒指买车，你怎么和仙主交待？”

　　“对呀，你怎么和我交代？”一个声音响起，古升吓了一跳，却看见晏福骑着小毛驴，“得得得……”的走了过来。古升习惯性的摸了摸自己的心口：“我说前辈，您别吓唬我好不好？”晏福呵呵一笑：“什么吓唬你，你以为你的所作所为，仙主不知道？”古升道：“他总不能时时刻刻都用万界眼盯着我吧？”晏福也一笑：“这倒是我老头子考虑不周了。”

　　“您老人家这次找我有什么事情？”未明问道，晏福摇摇头：“没事。只不过我老人家在这仙界里着实无聊，不找你们还能找谁？”古升道：“您来得正好，我有事请想问问您。”“嗯，什么事情，说吧。”“山岭老祖的楼兰星情况怎么样？”

　　“那里可是山岭老祖的老巢，其实星球很小，乃是一片小行星之中的一颗，防卫森严。以前就是个无名星球，几乎没有人去过。后来被山岭老祖占了，这才改名楼兰星。不过据说除了山岭老祖的人，还从来没有人上去过。”“为什么？”“因为山岭老祖生性多疑，从来不相信任何外人，所以就算是有什么事情商谈，也会在别的地方进行，不会到楼兰星上去。”

　　古升大疑：“那么就是说王吉根本不可能去楼兰星，耀星派又在撒谎了……”未明问道：“难道耀星派和山岭老祖有勾结？可是这对他们有什么好处？妙幻仙子乃是昭圣南丞，耀星派不论是权势地位，还是财富都有了，何必这么做呢？”晏福笑呵呵：“你们太低估人性了，难道真的什么都不缺了，就不再有贪婪了？”古升一怔：“多谢前辈点醒，晚辈明白了！”


第246章 杀人灭口

　　天空中，一驾华丽的云车呼啸而过，十匹灵兽拉着马车直奔天外而去。地面上响起了一个声音：“你看清楚了吗？”“还用看清楚吗，这颗星球上十乘的马车，只有一个人有资格乘坐。”“妙幻仙子？”两个人出现在地面上，正是古升和未明。古升拉了未明一把：“走，我们跟上去。”未明犹豫了一下，古升已经在几百丈之外了，他连忙跟上去。“这样做不好吧？”未明道，古升却不在意：“你要知道，你以后的工作，很多都回事秘密跟踪调查之类的事情，所以我劝你还是先适应一下吧。”云车的速度相当快，两人必须全力以赴，才能跟上，毕竟乃是十乘的马车，级别很高。古升施展隐身术，和未明一起跟在妙幻仙子的后面，想要看看在这个紧要关头，妙幻仙子离开火夏星，准备去做什么。

　　前面华丽的云车驰过了几个星系，在一颗土黄色的星球旁边，猛地向下一沉，直奔那颗星球而去。古升和未明连忙跟上。妙幻仙子的云车停在了那颗星球上，星球表面荒无人烟，没有生命的迹象，云车的前方不远，是一个山洞。妙幻仙子走下车来，伸出双手“啪啪”有节奏的拍了两声，山洞内呼拉一下子涌出来一大批红色盔甲，紫色战袍的仙人。当先那人潮妙幻仙子一抱拳：“大人！血甲卫冯廷帅部下一百二十四人待命在此。”妙幻仙子今天，脸上带着一面黑铁的凤凰形面具，对那个自称冯廷的仙人说道：“人都到齐了？”“到齐了！”带着面具的妙幻仙子点点头：“好，三天之后你们便前去楼兰星，将山岭老祖一伙，一网打尽，一个不留！”冯廷一点头，重复了一遍命令：“三天之后，楼兰星，一个不留！”妙幻仙子点点头：“冯廷，你乃是血甲卫之中最出色的副卫之一，办好了这件事情，本座会向陛下保荐你为血甲卫总卫，统领整个血甲卫。”“多谢大人！”冯廷大喜，连忙跪谢。妙幻仙子话音一转：“不过你要记住，这件事情，不能让任何人知道！”“冯廷明白！”

　　妙幻仙子布置了任务，没有多留，便马上驾车离开。她走后，血甲卫立即启程，提前赶往楼兰星。古升和未明等他们都走了，这才现身。“古升，耀星派和我们说的期限还有多久？”古升皱着眉头，早已经发觉不对劲了：“期限还有五天，她却要在三天之后血洗楼兰星，难道她不顾及孟捷的死活了？”未明也不知道是为什么。古升继续推断：“难道说，孟捷根本就不在楼兰星？”未明一怔：“那么就是说他们根本就是在骗我们！”“很有可能，这帮家伙以为我们是好骗的呢。”未明问他：“那我们现在怎么办？”“继续跟踪。”“跟谁？”“血甲卫！”

　　血甲卫刚走不久，古升他们很容易就找到这样一大批人，当然为了掩人耳目，他们都转换了装束，变成了一个商队。古升明白了：“你看这帮家伙办成商队的模样，看来是想引诱楼兰星的匪人前来劫夺，然后再反扑消灭对手。”未明道：“好毒的心计。”他又问道：“这血甲卫是做什么的，怎么我以前从来没有听说过？看刚才妙幻仙子和那个冯廷的对话，应该是昭圣仙帝座下的一个组织。”古升推测道：“我估计，可能是和我们即将组建的部门一样的组织。这可好，咱们的组织还没有成形，先和别人的组织切磋一下，也是有好处的。”这里距离楼兰星看来并不近，而这些血甲卫，为了把假象作的更加逼真，也慢吞吞的好像真的商队一样缓缓前进，在第二天，他们当中多出了几名身着盔甲的卫士，古升笑道：“真是越演越逼真了，现在连护卫商队的卫士都有了，看来楼兰星上得那些家伙，想不上当都不行了。”

　　时间恰到好处，不早不晚，在第三天的时候，他们来到了一片小行星带附近。行星带中，有一颗行星特别突出，虽然隐藏在众多小行星的身后，但是它比其他同伴庞大的多的体型，还是让人一样就能认出它来，它就是楼兰星。自从出了山岭老祖一伙恶仙人，这里已经很少有人来了。不过今天，却有一支商队从这里经过，那商队的商人穿着光鲜，配备着一看实力就不俗卫士，难怪敢从这里经过。楼兰星上的人也在议论纷纷。

　　“老祖，要不要出击，我们已经好久没有什么进项了，在这么下去，给养就快用完了。”一名仙匪说道。山岭老祖长着一张泛着淡绿色的脸，这是他苦修木乙灵气的结果，此时的山岭老祖，双眉紧皱，低着头思索着，一时间还拿不定主意。也有人不赞同：“现在风声正紧，已经有两拨人来楼兰星上查探，幸亏我们躲的深，否则一定被发现了，要实现在这个时候再出动，那岂不是暴露了我们自己，那就真的没有容身之地了。”“不出动也是在这里等死，于晶就快用完了，到时候防御阵不能为之运转，在这地心之中，迟早被憋死！”“在坚持一段时间看看……”山岭老祖一挥手：“好了，都别吵了！”他看了众人一眼：“多谢大家这一次把我救出来，可是这样一来，就和昭圣仙帝撕破了脸，再也没有人为我们提供保护，以后就只能靠我们自己了。”

　　“这一次，我决定出动。这支商队看来是头肥羊，若是能够成功，补给足够我们用很久。干了这一票，我们立即离开楼兰星，仙界这么大，我就不信找不到我们的容身之所！我们离开张昭圣仙帝的地盘！”主战方在下面发出一片欢呼：“好！出发！”本来山岭老祖一伙，只有一百余人，不过上一次劫狱，让他们的实力大大增加，现在足有三百人。山岭老祖马上分布了任务：“秋四，带着你的人留在楼兰星上，收拾一下东西，等我们回来，马上离开这里，记住要准备好伪装的衣物！”“老祖放心！”一名瘦长汉子一招手：“跟我来。”有将近八十名匪人跟他一起去了。“钟胡子，你带而是个人到周围警戒，防止有别的人闯进来。”一个大胡子呼喝一声：“老祖放心！”他带着二十余人离开大队，先去放哨了。山岭老祖张开手臂：“弟兄们，以前是怎么干的，今天还怎么干，杀！”“杀！”一群乌合之众仗着人多势众，呼啦一下子杀出了楼兰星，一齐高声呼喊刹那之间如同一群蝼蚁一样密密麻麻的涌向了商队，只见数百到光芒乱糟糟、闹哄哄的扑了出去，漫无组织的围住了那支商队。商队的人并不惊慌，反而在卫士们的组织下，不好了阵势，准备抵抗。毕竟乃是仙界的人，人人都有自保之力，虽然遇到了匪徒抢劫，也并不惊慌失措。山岭老祖一声大喝：“商队听着，我乃是山岭老祖，今天我们只取财物，不伤性命，乖乖的把玉晶交出来，我们便放你等一条生路，否则……”他又目四顾，只见那卫士的首领颇为神武，便觉定拿他来祭刀。

　　山岭老祖一口绿气喷出，一柄数十丈长的绿色弯刀出现在他的身前，他一声大喝，巨大的绿色弯刀一刀斩向那卫士首领，卫士首领举刀相迎，一声脆响，他手中的兵器碎成数段，紧接着一声惨叫，首领被拦腰斩为两段！“啊！”众人大惊，山岭老祖洋洋得意，绿色巨刀在太空中浮浮沉沉，耀武扬威。“你们都看见了，谁若是反抗，就是这个下场！你们有谁自认比他还强，站出来试一试！”商队众人你看看我、我看看你，终于商队的首领站出来：“大、大王，可否给我们留足回家的路费……”山岭老祖至于速战速决，不愿再生枝节，立即答应：“每人给你们留下半斤玉晶！”“这，这不够啊……”商队首领游戏为难，山岭老祖一瞪眼：“还感讨价还价！”他绿色巨刀一举，扫过商队首领的头顶，几根发丝落了下来，商队首领吓得浑身一颤，不敢再争：“一切全凭大王做主！”山岭老祖得意地哼了一声，一挥手：“殷卫带人去收东西！”殷卫戴着一百多人冲了上去，每人一个，开始搜身。

　　山岭老祖洋洋得意，自己这一招杀人立威，还真是挺管用。就在他自认为这一次的抢劫大功告成的时候，变故突起，那一百多名看起来十分老实的商人，突然之间每人手持一把灭神刃刺进了他手下的身体，几乎没有人失守，显然这些人都是久经沙场的老将，一瞬间他就损失了上百人！血光迸现，一百二十四名血甲卫露出了自己的真面目，刚刚的羔羊变成了猛虎，扑入匪中之中一阵撕杀，匪人们溃不成军，几乎是在刚一接触，就开始了溃败。刚刚被山岭老祖一刀砍成两半的卫士首领，两端身体竟然慢慢的又接在了一起，紧接着一挺身站了起来，随手在太空中一抓，一杆血色的长枪出现在他手中，首领一声不响，一枪刺向山岭老祖。

　　“天魔解体——你是冯廷，血甲卫！”山岭老祖大惊，慌乱之中仓促应战，绿色巨刀横在自己的身前，用刀身挡住了冯廷的一枪。“叮——”一声悠长的响声，其实在这一刹那之间，冯廷速度如电，出枪飞快，极短的时间内已经密集的在山岭老祖的绿色巨刀上刺了无数枪，因为频率太快，根本分不清楚声音的先后，所以听起来就好像是一声。如此密集频繁的撞击，震得山岭老祖仙神颤抖，一阵头晕目眩，差一点失去了对巨刀的控制！然而这还只是开始，随着冯廷频繁的刺击，绿色巨刀已经按照他的出枪频率颤动起来，冯廷看准了时机，大喝一声一枪刺出，这一枪势大力沉，凝聚着冯廷十二成的功力，一枪戳下，只听见“乒”的一声，绿色的巨大被撞成了碎片，冯廷时机把握得恰到好处，正好是山岭老祖的绿色巨刀颤抖的幅度最大的时候，那已经是巨刀能够承受变形的最大限度了，再加上他这位猛的一枪，绿色巨大再也承受不住，终于崩溃了。

　　山岭老祖大惊，怒骂道：“过河拆桥，你们好卑鄙！”冯廷冷冷一笑：“冯某人只管照命杀人，其它的事情，你来世再成仙和你的仇人们说去吧！看枪！”血色长枪陡然变得巨大无比，好像一根粗大的红色柱子，破空撞向山岭老祖，山岭老祖自知不敌，却不肯就此引颈就戮，只见他双手一推，口中咒语念出，身后的行星带内，射出一颗小行星撞向冯廷。血红色的巨枪“砰”的一声撞碎了小行星，速度稍微慢了一些，但是方向未变，继续刺向山岭老祖。

　　一百二十四名血甲卫，十分有经验，显然是经常执行这种任务，他们的实力明显比那些乌合之众高出一大截，一对一的时候，几乎没有悬念，三下两下，便能解决一名匪人。此时，他们围成了一的包围圈，从外向里，一层层的杀去，不但可以在区域范围内形成人数上的优势，而且里面的匪人，一个也跑不出来，没有多久时间，山岭老祖的部下，已经所剩无几。

　　红色巨枪破空而来，山岭老祖须发皆张，双手不断的挥舞，他自知今天绝难幸免，血甲卫出动，决不会空手而回，而且他还从来没有听说过血甲卫失败过，今天就算是死，他也要拖一个垫背的。在他的法术的作用下，身后的小行星带内，一颗一颗的小行星飞出，这一次，目标不再是危及他生命的血色长枪，而是长枪的主人冯廷。

　　小行星一颗一颗的撞向冯廷，冯廷挥拳砸碎了几颗，但是山岭老祖接连不断的射来小行星，冯廷胜券在握，怎会和他这样应拼？一闪身，躲开了一连串的攻击，身后的小行星追踪而来，山岭老祖七窍出血，这是强行催动了超出自己控制范围的法术的后果。冯廷召回自己的血枪，轻松几枪击岁了那些小行星，一回头却发现，山岭老祖不见了！他这一惊非同小可这一次任务的主要目标任务就是山岭老祖，若是被他跑了，就算是自己杀光了楼兰星上的人，任务也还是失败了。他连忙在周围的星空之中不断寻找，十几个来回下来，依旧没有什么发现，冯廷怒哼一声：“就算被你跑了，强行催动超出能力范围的法术，你也命不久矣！”


第247章 三人成虎

　　山岭老祖七窍流血，暗绿色的血液流满了古升的双手，脱离了危险，山岭老祖精神一松，仙体也到了崩溃的边缘。他的视线模糊，眼眶之中流出来的血液，让他只能模糊的看到眼前两个人影在晃，不过他那已经很模糊的仙神还是能够依稀的感觉出来，站在他面前的，乃是两个年轻人。“小兄弟，谢谢你们了……”古升哼了一声：“不必谢我们，你作恶多端，这一天是迟早的事情。”山岭老祖叹了一口气：“你说得不错，人之将死其言也善，老祖现在才算明白了，这句话是什么意思——到四方才觉悟啊。”他虽然意识已经有些模糊，但毕竟也是一个匪首，已经猜到古升为什么救他了：“你们是想知道这一次劫狱的内情吧？”“不错。”山岭老祖闭上了眼睛，血液已经注满了他的眼眶，十分难受。“我会告诉你们的，把这个事情的经过，原原本本的都告诉你们。”

　　“那是三年之前，我那时还叫孟刚，落草为寇时间不长，手下只有十几人，有一天，一个女人找到了我，她带着一只黑铁的凤凰面具，语气冰冷，但是口气吓人，一张口就是四千斤神品玉晶的报酬啊——我那时日常劫掠商客，每次所得不过几十斤神品玉晶，这一票顶我干几年的收入。于是我毫不犹豫的答应了下来，其实任务很简单，暗杀一名仙人，把那人的东西拿给她。于是我率领众弟兄立即出发，赶往下手的地点等候，果然没过多久，就来了一名仙人，穿着打扮也很是一般，我们就没在意，没想到一动起手来，对手竟然是仙差，捆仙索威力巨大，虽然是最低级别的，我那些喽啰们也不是对手，最后哈是我暗中偷袭，才将那名仙差杀死。杀了仙差，我们都很紧张，不过总算是完成了任务，四千斤的神品玉晶，就到手了，我大喜过望，去了那仙差的东西，其实就指示一些身份证明的玉牒和那只捆仙索，一起交给了那个女人，她果然把四千斤神品玉晶给了我，不过她却不知道我早已经在那些东西上做了手脚，这些手脚让我最后发现，那女人拿了东西，竟然直奔昭圣仙帝府！”“什么！”古升也很惊讶。

　　“的确，我当时也很惊讶，但是紧接着，就大祸临头了，几名身着血甲，身披紫袍的卫士突然半路杀了出来，轻而易举便将我的部下全部杀死，幸亏我的功力比那些部下强得多，这才逃过一死，我也明白了，为什么那女人竟毫不检查我是否在那些东西上做了手脚——她早已经派出杀手，要将我灭口！想到那些杀手的恐怖，那女人又是昭圣仙帝的人，我极为害怕，用那四千斤神品玉晶招兵买马，用山岭老祖的名头重新闯荡，终于略有成就的时候，我才敢去找那个女人，和她讨价还价，没想到事情还没有谈妥，我就被评断衙的仙差抓住了，我的部下为了救我，比那女人想办法，于是她通过寒冰狱内一个叫做孟捷的人，将我救了出来，剩下的事情你也看到了，那些血甲卫还是找来了，我终于还是没能逃过这一劫！”古升问道：“孟捷哪去了？”山岭老祖全身已经变成了墨绿色，眼看着命不久矣。“她……她、劫狱的那天就不见了，我也不知道，她去了哪里。”山岭老祖突然抓住古升的手：“年轻人，我到现在才知道，善有善报、恶有恶报，不是不报、时候未到。我从修真开始，便不是善类，烧杀抢掠无恶不作，但是仗着一身的修为，还是飞升成仙于是更加不知悔改，认定只要实力强，便没有什么事情不能摆平，到了今日方才知道，那冥冥之中的天平，便是到了仙界，你也逃不掉的，……我这些年劫掠，多少有些积蓄，你、你……你拿去做些善事，也算是、赎了、我这一生的罪过……”山岭老祖一撒手，没了声息，古升的手中，留下了一枚储物戒指。

　　未明摇摇头，神情悲悯：“早知如此，何必当初呢……”“死前能够觉悟，也算是一件好事。”古升也摇摇头，看了看那只储物戒指：“一万一千斤神品玉晶。我以为这巨盗一生必然积攒了数量庞大的财富，没想到就这么一点。”魏明叹了一口气：“不管到了那个世界，统治者都是最大的一个贼，他随随便便给你的一些，都比这样一个率领上百人整日抢劫的强盗头子一生积累的财富，还要多出几十倍！”古升笑道：“你这话倒是有几分深刻的意思。”未明看着山岭老祖的尸体，却怎么也笑不出来，忍不住有头脑了口气，摇摇头。

　　两人安葬了山岭老祖，尽快赶回了火夏星。田宇几天不见他俩，已经急得像热锅上的蚂蚁，毕竟是他跟着一起出来的，若是这位大人莫名其妙的失踪了，他的干系可是不小。终于见到他们会来了，田宇跳脚叫道：“我的古大人，您们这是上哪去了？三天没个音讯，不是成心急死我吗！”古升歉意的一笑：“临时有些急事，来不及通知你，真是抱歉，没关系，我们这不是都回来了吗。”田宇还能说什么，他抱着手：“唉！”听说古升回来了，耀星派的人也来探望，术御上人和妙幻仙子一起到访，古升一边和术御上人客套，一边暗中观察妙幻仙子的脸色。后者竟然没有一丝不正常的表现，镇定自若，十分坦荡。古升案子摇头，若不是亲眼所见，还真的就被她骗过去了。这女人着实厉害，看来能够在昭圣仙帝座下一直做到了南丞，绝不仅仅是因为一张漂亮的脸蛋。看来漂亮的女人并不一定都是玩物，在仙界女强人比比皆是，在奇珍宝号，古升就一次见了五个。

　　几人正在谈话，一名弟子从外面飞迸而来：“祖师，不好了！”“何时慌慌张张！”术御上人叱喝一声，那名弟子冲进屋来，扑通一声跪倒在地，双手呈上一面玉牒：“祖师爷，大事不好了，楼兰星被人血洗，山岭老祖一伙，无一生还！”“什么！”术御上人等人猛地站了起来，古升自然也想妙幻仙子学习，把戏做足，奔到那名弟子面前：“你再说一遍，究竟是怎么回事？”“弟子也不清楚，这是刚刚得到的消息。”古升接过玉牒看了一遍，神色凝重，交给了身边的术御上人，术御上人看完，双手一松，玉牒“啪”的一声掉在了地上。“这、这么说，孟捷她……”术御上人不忍再说下去，妙幻仙子连忙说道：“祖师莫慌，我马上就去查探清楚！”术御上人点点头：“好、好，一切就交给你了……”妙幻仙子一拱手，离开了火夏星。

　　妙幻仙子走后，第二天田宇出门，没过多久神色古怪的回来了。进门的时候遇到了古升，神色古怪的看看他，古升问他：“怎么了？”田宇抿嘴一笑：“大人，您还不知道吧，现在您可是新闻人物。”“嗯？什么意思？”古升奇怪，田宇却也不说：“你还是自己出去听听吧。”古升不悦：“有什么事情这么吞吞吐吐，还不块块说来！”田宇这次却不听话了：“大人，您还是自己去听吧，下官可不愿多嘴。”田宇笑着走开了，古升叫了两声：“喂、喂喂！”田宇没有理他，古升很奇怪，拖着未明出去了。

　　“你说田宇葫芦里卖的是什么药，到底我成了什么新闻人物？”古升走在火夏星上，找了一处繁华的地方，和未明一起瞎逛。无巧不巧，路过了乘风行，掌柜的李元正好送一名客人出来，老远看到古升，连忙叫道：“哟，这不是古大人吗，您这么着急，我明天就把那驾云车的模型给你送过去。”古升仔细观察，李元的神色也有些古怪，他不走了，拉住李元：“我倒不是不放心云车的事情，不过我怎么觉得你看我的表情怪怪的，是不是有什么事情？”李元一笑，他这一笑，古升更觉有问题了。“不行，你快说！”李元连连告罪：“古大人，您难道还装糊涂？这也不是什么不光彩的事情，窈窕淑女君子好逑，何况是那么一位天仙美人呢？”古升被他莫名其妙的话弄得的更不明白了：“你这是什么意思，你跟我说清楚。”李元呵呵一笑：“古大人请，到小店喝杯茶……”古升看他还是不愿意说，一把推开他的手，满脸不高兴的走了。

　　“喝茶，喝茶我不会去茶馆，到你这店里喝什么茶！”未明出了个主意：“不如我们真的去茶馆，那里的消息灵通。”古升一点头：“走！”

　　仙界的茶馆就是不一样，水不烧自开，茶不斟自满，茶壶高悬在堂上，客人随手一点，一壶茶就飞了过去。古升和未明坐在茶馆里面，周围很是热闹，众人各说各的，悠闲自得。一壶茶喝了一半，还是没有什么收获，古升坐不住了，总这么守株待兔，也不是个办法，必须主动出击。古升端着茶，来到一名看起来资历丰富的仙人面前：“这位兄台请了！”“噢，不知这位有何贵干？”古升一笑：“我是从小地方来的，不知道这些天，有什么新鲜事？”那人一笑：“新鲜事没有，不过是一些男欢女爱罢了。”“噢，这壶茶算是在下请的，可否详告？”那人摆手道：“兄弟若是有兴趣，坐下来我也不过是动动嘴皮子意说罢了，这里谁都知道，请茶就不必了。”

　　“最近最轰动的一件事情，就算是新任铁栅狱副狱领古升和昭圣南丞妙幻仙子之间的事情了。”古升一愣，暗道我和那个母夜叉之间有什么事情？“据说这新任铁栅狱副狱领古升，那可是少年才俊，刚刚飞升来到仙界，就被仙主亲自任命为铁栅狱副狱领，看来将来接替正狱领，不过是个早晚的事情，真是前途远大啊！那妙幻仙子也是不得了的人物，一介女流，竟然能够做到南丞这样的高位，可见其人不凡。这两人也不知怎么的认识了，那妙幻仙子生的是沉鱼落雁、闭月羞花，乃是仙界著名的仙子，这古狱领想来也是少年心性，见了这妙幻仙子，顿时情网深陷，不可自拔……”“什么！”古升惊讶的站了起来，对面那人奇道：“你、你这是怎么了？”古升憋着一口气坐了下来：“没、没什么，兄台继续……”后面的未明差点笑了出来。

　　“据说这古副狱领，为了得到妙幻仙子的芳心，从天南追到了天北，从天北追到了天南。”古升嘀咕：“他跑的也真够快的。”“……已经追到了妙幻仙子的师门内，也就是到了这火夏星上。据说那古副狱领为了博美人一笑，不惜一掷三万斤神品玉晶，购得一枚定情信物，就在这火夏星上，火夏盛会之时，当着众人的面，向妙幻仙子求爱！”

　　“噗！”未明一口茶喷在了古升的背上，对面那人看着鼓声背上被喷了一句口茶，竟然一点反应也没有，不经呆呆的问道：“阁下没事吧？”“没事！”古升阴沉着脸说道。

　　“可是不知为何，遇上这样一位英俊潇洒、前途远大的少年才俊，那妙幻仙子却就是不动心，硬生生的拒绝了古副狱领，古副狱领为了打动她，每天都在她的门外守候，现在都住在耀星派了。据说那妙幻仙子为了躲避古副狱领的纠缠，最近已经离开了耀星派。说来也怪，你说这古升也算是一时俊杰，可这妙幻仙子他怎么就看不上呢？”古升“噌”的一下站了起来，那人吓了一跳，未明连忙扑过来，硬生生的把古升拉走……


第248章 恶意流言

　　古升走着走着，一脚把路边的一块石头菜的粉碎，未明知道他现在心情极为不佳，因此一直默不作声，不去招惹这个随时可能爆炸的火药桶。“这都是什么人在造谣！”古升终于还是忍不住爆发了，当街跳脚大声吼道：“竟然能变造出这样下流的诽谤来——我怎么可能会喜欢上那个母夜叉？要是被龙狐知道了，我就是跳进天河里也洗不清了！”未明连忙说道：“你放心，我给你作证，我给你作证，你是清白的！”古升越想越觉得不对劲：“这故事编得有鼻子有眼，而且事事丝丝入扣，和我的行程丝毫不差，绝不是空穴来风，定然有人背后搞鬼！”他看看未明：“不行，我要把这只鬼揪出来！”想来想去，有谁可能制造这样一个谣言？这可不是只要有歹心就能办成的恶事。“究竟是谁？”古升喃喃自语：“这个人必须有条件知道我的行踪，而且还知道奇珍宝号内的秘密拍卖——对了！”古升一拍脑袋：“我知道是谁了！”未明一愣：“是谁？”古升不怀好意的笑笑：“哼哼，就是你的仰慕者之一，三凤派的栾金凤啊！”未明摆摆手：“你别乱说好不好！”古升咧嘴一笑：“乱说？你指的是他是你的仰慕者这件事情，还是她造谣中伤我这件事情？”未明想也没想：“当然是她造谣……”“哈哈，你也承认了吧，她是你的仰慕者！”未明一不留神，中了他的圈套，连忙解释：“喂，你别乱说了，你害怕龙狐知道，难道我就不担心轻云知道，己所不欲、勿施于人，你现在一点也不君子。”古升嘻嘻一笑：“我本来就不是君子，我看这样吧，只要你帮我搞定栾金凤，让她把我的流言扑灭，我就为你保守这个秘密，不会让南轻云知道，你在仙界还有着几个贴心的小棉袄，怎么样？”古升越说越不堪，未明无可奈何：“我怎么就遇上了你们呢？”

　　“别那么多废话，快说，愿不愿意？”未明斟酌再三，无可奈何的答应了：“那好吧……”“哈哈！”古升大喜：“你不要这么愁眉苦脸好不好？人家可是堂堂三凤派的二把手，女中豪杰，相貌出众，我让你去是给你机会，你不要一脸的不情愿。”未明不和他说了，反正和古升以及朱无照之流争论，理亏的总是自己。他苦着脸问道：“你有权有势，要想消除谣言，自己去找栾金凤不就行了吗，干嘛还要折腾我？”古升言道：“这你就不明白了，他们三凤派只是民间门派，我若是亲自出面，未免有些以官欺民的嫌疑，况且她不是官府中人，对我的话也不比遵从，女人是最可怕的动物，他要是和我较上了劲，怎么说也没用的。但是你去就不一样了，未明这般申请温柔的眼神，把她的小魂一勾，一切水到渠成！”未明快受不了了，连忙逃走。“喂，你快点去给我办事，别磨磨蹭蹭的！”古升在后面喊。

　　第二天一早，两大车行的掌柜的几乎是同时登门，李元的手里，提着一只木制的盒子，抢在御驾行掌柜的前面，一步跨到了古升的面前：“哈哈，古大人您看看我们的？”古升一点头，李元一只手托着盒子，另外一只手在盒子顶上轻轻一敲，“啪”的一声轻响，盒子四面打开，只留下一块木板托着里面的云车模型。“哇！”古升一阵惊叹：“真漂亮！”那一架精巧的云车模型，周身流动着一股蓝色的光芒，整个车身浑然一体，丝毫看不出哪里有拼接的痕迹，而且车身四周的轻纱，好像水一样的流动着，散发出一种神秘的光芒。车轴和车轼上面，装饰着抽象的金色龙凤的图案，而车辕上的横木，则是完全是流光溢彩的金色。“不错，真是不错！”古升赞叹不已，捧着那驾云车模型，爱不释手。李元笑呵呵的，这笔买卖算是成了。

　　一旁御驾行的掌柜的急了，挤了上来说道：“大人、大人您先别急呀，看看我们的再说。”李元脸色一变：“你还来做什么？”竞争对手之间自然没什么好脸色。御驾行的掌柜的哼了一声：“大人早已经决定，我们两家竞争谁造的好，就用谁的。”李元看看古升，古升歉意的一笑：“实在抱歉，没有提前通知你们。”他把那驾云车模型还给了李元，后者捧着模型怏怏的退到了一边。御驾行的掌柜的伸手在空中一抓，一道光芒射下，光芒之中，一驾云车模型从天而降，那驾云车和乘风行的不同，左右一共有八个轮子，每边四个，轮子比正常的车轮要小一些，上面装饰着一些奇怪的图案。车身采用了简洁大方的设计，每一部分都是一个单元组块，拼接在一起，一些简单的几何图形，形成了一种完美的视觉效果。古升也忍不住点点头，御驾行的掌柜的精神一振，继续介绍道：“车轮是我们这一次的独特设计，快速奔驰的时候，八只车轮上的阵法就会发动，这样看起来，车的两旁，就好像有两条火龙托着这辆车在飞驰。”“是吗！”古升惊讶：“还有这样精巧的设计？”“当然，不仅如此，在火龙的衬托之下，这驾车车身上，火焰流动，整驾车好像一颗流星在宇宙之中划过！”古升不住点头，很是赞许。

　　一旁乘风行的李元也坐不住了，连忙上来说道：“大人，我们的车也有啊，您看看这些金色的凤凰和龙，他们不是死物，当这驾车的速度达到了极限的时候，它们会化作细小的龙凤在车身周围不断飞舞，这样远处看起来，水蓝色的车身外面，一丝丝的金光缭绕，漂亮得简直没话说了！”古升很有些难以抉择，他叫来了未明：“你帮我选一辆吧！”未明也左右为难，不知道那一驾车更合适。他爱莫能助的看看古升，一旁的田宇说道：“我看不如两个都要吧！”古升眼睛一亮，连忙叫来两人：“你们的车多少钱？”两位掌柜的相互看了一眼，这个时候，无疑谁的价格高，就会被淘汰，要是说不好，这笔大买卖就泡汤了。还是李元聪明，连忙说道：“这个价钱嘛，我还没有确定，既然大人问到了，我马上就回去核算，一有结果就向您报告！”一旁御驾行的掌柜的连忙也这么说。古升哼了一声，心中已经明白：“不必了，我看二位都很聪明，就在这里核算吧！”“大人，这……”“这什么这？来人，给他们两人每人准备一个房间，不准他们相互透风！”“是！”古升贴身的四大卫士，凶神恶煞的上拉了，两个人左右一架，把两位掌柜的请走了。一旁的田宇失声笑道：“大人，您投身铁栅狱，不去做买卖真是可惜了！”古升嘿嘿一笑：“开玩笑。我可是敲骨吸髓的老祖宗，敢和我玩心眼！”古升这话倒是不假，种玉大法看起来很体面，其实刚刚入门的时候，十分艰辛，当年古升还只是一幅骨头棒的时候，这样在别的骷髅上吸取尸气的事情，也没少干过。

　　古升看见未明：“你怎么还在这里？快去找栾金凤去！”未明委屈道：“我现在到哪里去找她？”“她不是给了你一面玉牌吗，上面有指引可以找到她的。”未明很为难，求助似的看看一旁的田宇，田宇问道：“大人有什么事吗？”古升连忙道：“没、没有！”田宇看他一脸的不高兴，不敢多问。未明无可奈何：“谁让我交到了你这么一个好朋友，算了我去了，不过你到时候要给我作证，我可是清白的，没有做过对不起轻云的事情。”古升飞快的点点头：“我知道了，你快些去吧。”未明摇头出门，在储物戒指里面翻了半天，才找到了那面玉牌。仔细的地看了看，消失在星空之中。

　　两位掌柜的在古升这里算了半天，绞尽脑汁计算出来了一个价格，谁都知道，价钱高了就会被淘汰，可是价钱低了，就要赔钱，最终还是李元先拿出来了一个价格。古升把两个价格一比较，微微一笑：“李元哪，你们的报价是三千金神品玉晶，可是御驾行的报价是两千斤。”李元脸色一变，辩解道：“大人，这个价格御驾行是做不出来的，他们给您这么低的价格，必然在材料上以次充好……”“你胡说！”御驾行的掌柜的怒道：“这一次我们东家已经说了，为了表示对大人的歉意，我们肯定是赔本做买卖的，不够的钱，我们御驾行自己会补上！”李元一咬牙：“那好吧，我们也两千斤神品玉晶，不能再低了！”一旁御驾行的掌柜的还要说话，古升一拍桌子：“两千斤——你们两家的车，我全要了！”两人一起大喜谢道：“多谢大人！”

　　送走了两人，田宇问道：“大人您为什么不再压低一些价格，我看御驾行的人，对这笔生意志在必得，因此还有降价的可能啊！”古升摇摇头：“我估计这个价钱已经很接近他们的成本了，我总不能真的让他们赔钱吧？我还没有那么心黑。”田宇神色一变，若有所思。

　　几天之后，妙幻仙子回来了。古升和术御上人一起前去迎接。妙幻仙子见到术御上人，连忙行礼：“祖师，我把孟捷带回来了。”“什么？她在哪里？”术御上人大喜，古升心中一阵冷笑，暗道：不知道你从哪里把这女人接了回来，这一次没有跟踪你，真是失败。妙幻仙子的神色却有些古怪：“她就在外面，我的云车里。”“噢，那还不快让她进来。”妙幻仙子说道：“您、您还是自己去看吧。”术御上人觉察到不对，没有再说，连忙来到外面，掀开车上的纱绸，车内一个女子躺在榻上，正是他们耀星派的弟子孟捷。只不过，她双目紧闭，一动不动。术御上人伸出手，一道仙元传了过去，不禁眉头一皱：“好奇怪的伤势！”古升问道：“怎么回事？”术御上人让开：“大人，您也来看一下，说不定会有更多地发现。”古升上前查探，仙元输进孟捷的身体，只觉得她身体内十分奇怪，找不到一丝仙元，这对于一个仙人来说，真的是很奇怪的事情，要知道已经具备了仙体的仙人，就算是死了，身体内也会残留几丝仙元，可是孟捷体内，去找不到一丝仙元。而且她的仙神也莫名其妙的消失了，现在的孟捷，功力全无，仙神失踪，只剩下了一个空壳。

　　“好厉害的手法！”古升皱着眉头说道，术御上人也点点头：“这样的手法，老朽也从未见过，真是……唉！”他一声叹息，摇了摇头。古升问妙幻仙子：“你是怎么找到她的？”“在楼兰星地穴之中，一个十分隐秘的地方，本来我也很难发现，多亏了这个……”她手中挂着一颗圆润的玉珠：“这是几年之前我送给孟捷的礼物，她十分喜欢，一直戴着，若不是我熟悉这件法器的气息，还真得找不到她！”这个理由似乎毫无破绽，但是却还要调查一番才能下结论。

　　孟捷虽然找到了，但是她现在的状况，对这个案子没有一点的帮助，继续留在耀星派已经没有任何意义，古升和田宇告辞离开，耀星派一连串发生了这么多事情，自顾不暇，也没有挽留他们。

　　离开耀星派不远，古升他们就被一辆华丽的云车拦住。“是妙幻仙子。”田宇神色有些古怪的看着古升，古升还没有说话，云车内传来了妙幻仙子的声音：“古升你进来。”田宇抿嘴一笑，古升有些不悦：“笑什么笑？”田宇是知道那些谣言的，见到这样的场面，怎能不笑？


第249章 接引使

　　古升老大不情愿的走进一位美女的云车，身后响起了一片口哨声。他差一点晕厥，看来这个恶毒的流言，整个仙界已经无人不知无人不晓，就连身边的人，也被毒害了。古升掀开云车的轻纱钻了进去：“有什么事情快说吧，我很忙。”妙幻仙子神色不善：“这件事情你必须快点解决！”“什么事情？”古升莫名其妙。妙幻仙子脸上一红，古升大奇：“你还有什么不好意思的？”妙幻仙子怒道：“还用问吗，当然是、当然是……是你对我……”她说不下去了，古升皱了一下眉头，恍然大悟：“噢，我知道了，你是说那些流言是吧？”“当然了，我清白女子，整天被这些流言困扰，你让我如何做仙！”古升比她还冤枉呢：“喂，你也考虑一下我好不好，我可是最大的受害者，我可是被说成了厚颜无耻的纠缠你——要是被我的爱人知道了，我该怎么向她解释？”妙幻仙子说道：“那你还不赶紧破除流言？”古升叹了一口气：“可是你今天拦路，让我进车，只怕日后更加说不清楚了……”妙幻仙子恍然：“唉呀，我怎么没有想到这一点！”古升怏怏道：“好了，今天的谈话到此为止，我要走了，你自己也要注意一点，总是这样子，我怎么澄清流言！”

　　古升从车内出来，云车呼啸而去，卫士们齐声呼喊，古升怒道：“闭嘴，叫什么叫！”田宇问道：“大人，有什么事情？”古升道：“这件事情的前因后果你是知道的，因为整个过程你都在。”田宇一笑：“不错，我们听着流言，也不过当时个笑话罢了……”古升瞪了他一眼，田宇马上说道：“对不起大人，卑职不是那个意思。”古升愁眉苦脸：“可是今天她这一来，我真是跳进天河里也洗不清了……”古升的眼中，突然闪过一道神光，陡然明白了过来：“不好！”田宇问道：“大人，怎么了？”古升懊恼：“中了那恶毒女人的奸计！”“大人，您这是说谁呢？”古升没好气地说道：“还能有谁，妙幻仙子！”“她？她有什么奸计？”古升叹了口气：“都怪我反应稍慢了一步。这流言对我不利，对她却是很有利。”田宇想了一下，点点头说道：“不错，更加衬托出她的坚贞不屈了。”古升点点头：“还不止于此，她今天来，就更加坐实了这个流言，若是将来这件案子牵扯到她的头上，我变成了求爱不成，携眦报复！”田宇愣了一下：“这，这卑职倒是没有想到，不过大人说的一点不错，现在看来，这件案子很有可能和他们耀星派有关！好可怕的女人，心思缜密。”“若是不可怕，焉能做到昭圣南丞！”

　　古升有些郁闷，一路上都不怎么高兴。这一次的案子已经有了一个大概的了结，山岭老祖和越狱的那些囚犯，都已经死了，虽然不知被谁所杀，但是至少罪犯已经得到了惩罚，而孟捷也已经变成了一具躯壳，再惩罚她玩忽职守，也有些不人道。不能就此结案，但是暂时算是告一段落了。古升对田宇说道：“你们自己回寒冰狱吧，另外帮我查一下和孟捷亲近的人，看看那一颗玉珠，是不是孟捷喜爱之物。”田宇一点头：“卑职明白。”古升不愿意去寒冰狱，以免汪臣和呼延寒纠缠不休。田宇带着寒冰狱的卫士走了，临走之前要把云车留给古升，古升不要，田宇也知道，他很快就有自己的云车了，也就不再推让。

　　古升带着自己的十名卫士准备回铁栅狱，可是一路上越想越觉得不对：昭圣仙帝为什么要让山岭老祖出手杀了那名仙差？事后灭口显然是不想有人知道这件事情。那名仙差到底是谁？还有接连不断的谜团没有解开，他不能就这么回去。古升叫来陈兵：“你去让其他人先回去，你们四个随我走。”“大人……”陈兵有些迟疑，古升摆摆手催道：“快去！”陈兵一点头去了。部下只是听命行事，古升明他们走，他们自然就离开了。陈兵过来问古升：“大人，我们现在去哪里？”古升考虑了一下：“去西项星！”“啊！”陈兵惊讶：“大人，那可是昭圣仙帝帝府所在，您要调查一方仙帝，那可是需要有仙主的命令才行的。”古升言道：“谁说我要去调查昭圣仙帝了？我去看看不行吗？”陈兵不敢多言：“是，卑职遵命。”

　　一行五人很不方便，古升道：“咱们找个地方，先买一架云车代步。我扮作一个富商，你们四个陈兵刘奥，就是我的仆人，赵铭、鲁生你们两个长得凶一些，做我的保镖。”“是！”四人一起答应。

　　几天之后，昭圣仙帝府所在的西项星上，来了这样主仆四人。一驾两头角马所拉的青布云车，两名仆役根在云车两旁，后面那是两名人高马大的保镖，一脸的凶神恶煞。云车从繁华的街道上缓缓驰过，街道上熙熙攘攘，这是古升来到仙界之后，所见过得最繁华的一处星球了，不是能够看见多乘的云车呼啸而过，旁若无人，仙人们也只能纷纷避让。在这样繁华的地方，古升他们一点也不显眼，恰好可以神不知鬼不觉地查找线索。古升在车内说道：“这样最好，主仆五人，不多不少。”陈兵在外面笑道：“大人，还差一个。”“差一个？差谁？”“差一位夫人哪！”古升一笑，想到龙狐不及日便要来到仙界，不禁有些期待：“很快就会有的。”陈兵等人不知道他的意思，还以为说的是妙幻仙子，不由得心照不宣的西笑了。古升在车内，没有看到他们古怪的笑容。

　　虽然是在闹市之中，古升的耳朵却很灵，隐隐约约又听见那“得得得”的蹄声了，他连忙叫陈兵：“等等、等等，停下来。”陈兵不知怎么回事，连忙收住两头角马，云车停了下来。“怎么了大人？”古升道：“别着急。”果然，那蹄声越来越近，不一会一声朗笑在车边响起：“哈哈哈……你怎么知道我老头子来了？”古升掀开车帘：“嘿，我耳朵灵呗。”晏福又是一笑，毛驴不停，一直往前走，最里面说了一句：“我来就是提醒你一下，那位姑娘就要来了，你还不做准备，难道想让她被仙帝捉去做拉车的灵兽？”古升吓了一跳，连忙追出来，却已经不见了晏福的踪影，不禁心里有些惴惴的，不知道应该怎么办才好。古升回到车内，落下车帘，一言不发，陈兵四人也不敢多问。

　　主仆五人找了一家客栈落脚，古升一个人关在房间内。“笃笃笃……”一阵敲门声，古升道：“进来。”门开了，进来一个人，古升一看，连忙道：“仙主，您怎么来了？”骄天往椅子上一坐：“我来看看上一次的事情，你办得怎么样了。”古升道：“我正在筹备之中。”骄天摆摆手：“我说的是那件劫狱案！”“噢，那件案子现在断了线索，所以我才来这里看看。”古升把案情的前后经过，都想仙主汇报了，最后说道：“一切案情都引向了昭圣仙帝，至少是昭圣南丞妙幻仙子，所以我想在这西项星上，或者能够找到一些线索。”仙主骄天略一点头：“你尽管大胆去做，不过我还是要提醒你一点：五方仙帝，暂时不可轻动！”“卑职明白！”

　　在古升乡骄天汇报情况的时候，同样是在西项星上，另外一个人在听着妙幻仙子的报告。“……我已经很小心了，离开耀星派的时候，只身一人，隐藏形迹，在离开派中一段距离之后，确定身后无人跟踪，这才驾云车去找冯廷的。不过在那之后，古升和他的一个同伴，整整失踪了有四天时间，直到冯廷他们完成任务一天之后才回到火夏星。我一直怀疑，他已经知道了事情的真相。”那倾听妙幻仙子汇报之人，除了昭圣仙帝，还会有谁？

　　昭圣仙帝在五方仙帝之中，是最年轻的一位，一派神仙模样，绝难想到也是这样心机深重之人。他略一思索说道：“不必自我惊吓，在没有确定之前，谁也不可能肯定古升已经知道了。而且根据冯廷的报告，任务过程中，并没有出现什么意外情况，他手下的血甲卫，也都可以证明。这件事情，暂时告一段落。”

　　“不过妙幻……”昭圣仙帝说道：“我最近听说你和那小子有些纠葛。”妙幻仙子道：“陛下，那是微臣的策略。”“噢，怎么讲？”“有了这样的传闻之后，他要想动我，就要考虑考虑，将我拿下之后，所要负担的恶名！”昭圣仙帝哈哈大笑：“好啊好啊，不愧是我昭圣仙帝最得意的重臣，你这一招的确很妙！这么说，那流言是你专门散布的？”妙幻仙子摇头：“那倒没有，流言早起，微臣不过是善加利用罢了。”

　　客栈内，古升：“仙主大人，不知道仙界的接引使有几位？”骄天道：“十几位，怎么了，你问这个做什么？”古升不好意思道：“大人，能不能让我做我以前世界的接引使？”骄天毫不犹豫地摇头：“这可不行。”“为什么？”“你知道什么样的人，才有资格作接引使？那都是辈分极高的人，你这样一个新入仙界的小子，自己对仙界还没有搞熟呢，怎么做接引使？”古升央求道：“您就让我作一段时间，我有一位朋友，马上就要飞升了，我想亲自接她上来！”骄天马上明白了：“朋友？我看是情人吧？”古升不好意思地笑了：“真是什么事情都瞒不过您老人家……”骄天考虑了一下：“那好吧，只此一次，下不为例！”古升大喜：“多谢仙主！”骄天伸手在他身上一点，一点光芒落进他的体内，骄天说道：“在这之后的三百天内，你就是你以前世界的接引使，如果有人飞升，你会马上知道。不用你做什么，其它的事情天劫会帮你做的，你只要负责将他们接近仙界，告诉他们仙界的戒律就可以了。”

　　未明看看下面的一组天体，三颗一般大小的星球，成品字形围在一起，相互环绕转动。“应该就是这里了，中间那颗黄色的星球。就是它了。”未明鼓起勇气，一头扎了下去。

　　好不容易找到了玉牌上标注的那一座华丽的仙府，门口的两名守卫却把他拦住了。那是两名女兵，身着粉红色的盔甲和战袍，手持红缨枪，双枪一叉：“站住！”拦住了正欲进去的未明。“干什么的？”两女声音清脆，质问未明，未明不好意思的一抱拳：“在下……在下未明，是来找、栾金凤的……”“闭嘴！二姐的名号其实你随便能叫的！”未明吃了别人一声叱喝，更加不好意思，一扭头准备走了。

　　可是想到古升的托付，他还是叹了口气，狠狠心又回来了：“请二为把这面玉牌转交给栾金凤，就说未明求见。”两女看了一下：“好像是二姐的东西。”“我看也像。”“你在这里守着，我拿去给二姐看看。”其中一女拿过玉牌，飞快地进了仙府。

　　周围来来往往的都是女人，未明站在那里，显得极为惹眼，过来一个人都会朝他看上几眼，弄得他极不自在。

　　过还好时间不长，刚刚进去的女兵就出来了，神情古怪，抿嘴一笑对他说道：“快进去吧，二姐在等你呢。”未明看她不住地瞅着自己笑，就知道她们定是误会了，可是也没办法解释。他进了仙府，另有一名女子领着他进去，身后传来那两个女兵窃窃私语。“他是谁啊？”“二姐最近不是害了相思病吗……”“就是他呀，我看也就是一般般吗。”“你小声点，被人听见了，告诉二姐，她还不扒了你的皮，她最听不得别人说他的如意郎君不好了……”未明回头，两女兵对他一笑，未名慌张，连忙又转过头去，跟着前面那侍女，赶紧走了。


第250章 三凤

　　那侍女带着古升，穿回廊、走假山、越荷塘，绕了老大一个圈子，花了好半天的时间，这才到了一间红色的小楼前面，侍女不再进去，站在门口道：“姑爷，到了。”未明被堵了一下，极为尴尬的说道：“我、我还不是……”他本就不会说话，再加上紧张拘束，一开口就有说错了话，那侍女年纪不大，也是个鬼灵精怪，抿嘴一笑说道：“现在不是，早晚都会是了。”未明脸上大红，正要辩解，那是女一推他：“还不快进去，要让二姐在里面急死呀！”未明被他一推，到了门边，只好伸手敲敲门，里面一个女人柔柔的声音：“门未关，进来吧。”未明推开门，里面轻纱帷幔，幽香绕鼻，一看就知道是女儿家的闺房。未明顿时有些局促，站在门口不知道应不应该进去。这等私密的地方，才第二次见面，合不合适？他正在思索着问题，那个声音催促道：“你傻呆呆的站在那里做什么？还不快进来？”纱幔后面，人影一晃，一明宫装丽人笑吟吟的站在窗边看着他。那丽人云鬓高耸，乌黑的秀发上，插着一只镏金嵌玉的凤凰钗，双眉如黛，眼含笑意，淡金色的高领云袍外罩一层橙红的薄沙，盈盈而立，华贵之中带着一丝的妩媚。那侍女绕着半天时间，栾金凤充分利用，打扮一新，迎接心中的情郎。

　　未明不好意思地走了进去，目光只和栾金凤含情脉脉的双眼一碰，便连忙闪开，不敢再看。栾金凤一笑，盈盈走来：“我没想到，你真的来找我，本来还以为，这辈子是没有机会和未郎一叙衷肠的……”未明被她那一声“未郎”吓了一跳，连忙说道：“仙子不要误会，未明此来，实是有事相求！”栾金凤眼中闪过一丝失望之色：“我猜你也是有事情才来找我的，以你这般人品，断然不会另寻新欢，我是知道的。”她语气之中充满了落寞，令人心碎，未明有些不忍，却又不知该如何安慰她，张了张嘴，只是说出来一句：“你、其实你也很好的……”栾金凤高兴的一笑：“真的吗，你说的都是真的？”未明点点头，还是不敢抬头看她。栾金凤被他夸奖，一时间以乱情迷，幽幽的看着未明，不知不觉，竟有些痴了。未明见她半天不说话，不由得一抬头，遇上那炽热的目光，顿时浑身一震，连忙又把头低下去，再也不敢去看。栾金凤眼神一乱，也回过神来。两人都觉得有些尴尬，一时间都没有说话。好半晌，还是栾金凤问道：“你来找我，有什么事情？”

　　岔开了话题，未明说话利索多了：“是这样的，我的好兄弟古升让我来求你，放他一马。”栾金凤盈盈一笑：“求我放过他？他乃是堂堂铁栅狱副狱领，仙主眼中的红人，眼下正是如日中天的时候，就连五方仙帝只怕也不放在眼里，怎么会求我一介草民放过他？”一旦谈起别的事情，她马上就恢复了那个三凤派二当家的精明决断。未明叹了一口气：“他的意思是，官与民斗，有仗势欺人之嫌，所以希望大家都退一步，这件事情既便是他得罪你在先，你也害他不浅了，所以他希望尼就此罢手，大家不要伤了和气。”栾金凤笑道：“真看不错来，她还是个大度能容之人。”未明说道：“我的兄弟人很好的，你就别再害他了。”栾金凤眼珠一转问道：“他怎么知道是我干的？”未明叹了一口气：“你到我的兄弟都和我一样傻吗？他们可都是聪明绝顶之人，什么事情都能一眼看穿——这件事情若是搁在我身上，只怕我一辈子都不会知道是谁在害我。”栾金凤眼神一乱：“人家就是喜欢你这股傻乎乎的劲儿，安全可靠……”未明老脸一红：“仙子……”栾金凤马上恢复了正常：“看不出来，你这位其貌不扬的兄弟，还真是个人才。”“否则仙主怎么会好端端的就看中他了？”未明苦口婆心的劝她：“我兄弟很厉害的，从在下界开始，我从来就没有见过和他作对的人有什么好下场，现在毕竟他是官你是民，就算他现在根基不稳，不敢把你们怎么样，可是等他在仙界站稳了脚跟，这个仇是一定会报的，到那个时候，你后悔可就来不及了！”栾金凤眼珠一转：“你、正是在关心我吗？”“这……”未明哑口无言。“你不必回答了。”栾金凤满心欢喜：“我听你的，这就命人不在散播谣言。”未明点头谢道：“如此最好，我代古升谢谢你了！”他拱手一礼，直起身来：“既然如此，那未明就告辞了！”

　　“你这就要走啊！”栾金凤心里一阵失望，早知道就不答应的那么利索了，至少可以多留他片刻。未明还没有回答，门外传来一声娇呼：“二姐，二姐，听说你的心上人来了，在那里呢，让妹妹我见识见识，看看那个能让我二姐魂牵梦绕的人，是个什么可人劲儿。”这一回，不但未明，栾金凤也成羞成了大红脸，来人似乎和栾金凤极为熟悉，也不敲门，话到人到直接推门就进来了！一阵香风扑鼻而来，一片银色的风影绕着未明呼呼转了几圈，未明下意识的作出了自卫的动作，他的身前一片水蓝色的光芒，将那片银色的影子罩在其中，影色影子转了两圈就转不动了，被蓝色的光芒凝固起来，原来是一位身穿银色披风少女。“呀！”她一声娇叱，栾金凤连忙求情：“手下留情，她是我三妹！”未明连忙收手，水蓝色的光芒散去，银色披风少女落到地面，嘻嘻一笑，上下打量一番未明：“二姐，还不错，比大姐的小白脸强多了，不过和我要求的秀外慧中差的就远了，你放心，自己好好留着吧，我不会和你强的！”栾金凤还没有说话，外面又是一个声音传来：“三丫头，你又在背后说我的坏话了！”银色披风少女，吐了吐舌头：“不好，又被大姐抓住了，我先走了！”她来得快去得更快，卷起一阵风从船户上钻了出去，未明不好意思地一笑：“好快的身法……”

　　“再快也跑不掉！”门外那个声音接着说道，未明愣了一下，不由说道：“好灵的耳朵……”栾金凤扑哧一笑，窗户外面一声惊呼：“大姐！”紧接着窗户被掀开，一名年纪和栾金凤相仿的女子一只手提着银衣少女的领子，揪着她跳了进来。“二妹，我也听说了，别把那小子藏着了，让我瞧瞧！”她从窗户上一落地，未明这才看出来，这女子生的身材极为高大，手长脚长，手中提着那娇小的银衣少女，就好像老鹰抓小鸡一般。银衣少女满脸苦相，被她抓在手中，十分的不乐意。“大姐，有外人在，你先放我下来，这样子成何体统吗！”那高大女子说道：“我便不放你下来，让你总在背后议论大姐的不是！”那银衣女子也是个倔强脾气，听她这么一说，更是叫道：“我就要说就要说，难道不是吗，那个卡罗本来就是个绣花枕头，没有一点的真才实学，整天靠着一张小白脸混吃混喝，大姐你的私房钱被他花了不少了吧，再这么下去，你早晚被他骗得人财两空！”“没有真才实学，能来仙界吗？”银衣少女哼了一声：“你以为我不知道他是怎么取巧的吗？”高大女子大姐似乎很忌讳说到这个话题，一松手把银衣少女放了下来，银衣少女揉揉自己的脖子：“真是个好姐妹，为了一个男人，对自己的妹妹下这么重的手。”

　　未明听到她刚才所说的“取巧”心里一动：难道飞升也能取巧不成？要是那样的话，不是可以提前让轻云他们都来仙界？栾金凤有些不好意思，连忙给他们介绍：“这是我的大姐奚玉凤，那是三妹贺银凤。这、这位是未明。”奚玉凤双手抱拳大大咧咧的好象个男人一般：“幸会！”贺银凤嘻嘻一笑，算是打过招呼了。未明则正儿八经的一个见礼：“二位姑娘好！”“你不是说还有事情吗，我就不留你了，你去吧。”栾金凤虽然心中不舍，但是看到两姐妹气势汹汹的样子，倒是希望未明赶紧走得好。未明一拱手：“那未明告辞了！”“哎，慢着！”奚玉凤一抬手：“不着急，我们先聊聊。”“大姐！”奚玉凤不理会她，一旁的贺银凤眨眼之间又和奚玉凤打成一片：“嘿嘿，就是呀，时间还早呢，二姐害怕我们问什么呀？”栾金凤无可奈何的摇摇头，有些歉意的看看未明，未明一笑：“没关系、没关系，有什么事情就问吧。”

　　“嗯。”奚玉凤一招手，一张椅子飞过来，她随意的坐下，栾金凤连忙给未明也搬来一张。“你叫未明？”“正是。”“干什么的？”未明愣了一下：“这个，暂时什么也不干。”奚玉凤点点头：“哼，还算诚实，虽然没什么出息，可是也比那些整天夸夸其谈之辈要好……”贺银凤逮着机会插了一句嘴：“就和卡罗一样！”奚玉凤怒视她一眼，贺银凤就当没看见。“那你有什么打算？”“打算？”未明想了一下摇摇头：“暂时还没有。”奚玉凤皱了一下眉头：“男子汉大丈夫，你总要有些作为吧，总不能白白生于天地之间！”未明道：“大姐说的是，大姐豪情壮志，未明却是没有的。未明出自无为剑派，讲求清静无为，只求无愧于心，别的什么，就是水到渠成，水不到也不可强求。”“一派胡言！”奚玉凤道：“你不去努力，却要什么清静无为，这等惰性要不得，我劝你还是尽早脱离那个什么害人的无为剑派，投到我三凤派门下，好好做一番事业，也好和我二妹双宿双飞，岂不是快哉？”未明脸色微变：“请大姐自重，莫要辱及师门！”

　　奚玉凤一挥手：“这是我不对，不该说你师门的不是，可是你真的是被那个什么清静无为的信条给害了，你知不知道？意志消沉，这样下去可怎么行，我怎么放心把二妹交给你？”一旁的贺银凤又找到机会插嘴：“大姐你空有这一番说辞，倒不如去教训教训你的卡罗，也好让他清醒一下，踏踏实实做人，先有了一番成就，再和你轰轰烈烈爱情！”奚玉凤大怒：“你给我闭嘴！”贺银凤一吐舌头：“真的火了？人家也就是说说吗……”

　　栾金凤连忙杀了出来，拉起未明就跑：“你和大姐先聊，未明还有事情，我先送他出去了……”奚玉凤在后面大叫：“喂，别急，我还没说完呢！”贺银凤的声音传来：“大姐，你还是先照顾好自己的事情，再去考虑帮二姐吧……”

　　栾金凤拉着未明一阵急飞，离开了三凤星，十分不好意思地说道：“对不起，我大姐她就是那样……”未明一笑：“我看得出来，她生性豪爽，是个巾帼英雄，想到什么就说什么，没有恶意。”栾金凤一笑：“你能理解就好，谢谢你！”未明不敢久留：“那，我就先告辞了！”他和栾金凤一拱手，转身飞走。栾金凤立在星空之中，久久不舍离去，痴痴的望着未明离开的方向。

　　“喂！”一个声音在她身边突然一叫，栾金凤被吓了一跳：“三妹，是你。”贺银凤说道：“人都走了，影儿都没了，你还看什么？”栾金凤幽幽的叹息一声，贺银凤问道：“二姐，你们就算是加上今天这一次，也不过才见了两次面，至于吗？”栾金凤摇摇头：“你是不会明白的，等你遇到了你的真名天子的那一天，你就会明白姐姐今天的感受了。”贺银凤摇摇头：“我看我永远都理解不了。”“在仙界，容貌不是问题，只要愿意，谁都可以拥有一张自己的美丽面孔，可是，要拥有一颗真实的内心，就太难了，二姐我在仙界浮沉多年，还是第一次遇上这样一位真性情的男儿呢……”“二姐，你好肉麻……”


第251章 寿筵惊变

　　西项星上，陈兵飞快的跑进来：“大人，您猜谁来了？”古升看看他身后，未明走了进来。古升一愣：“你怎么知道我在这里？”未明一笑：“我遇到万事通他老人家了。”古升笑了：“你倒是省事了。”“怎么样，这边有什么进展？”古升摇摇头反问他：“我托付给你的事情怎么样了？”未明一点头：“已经办好了。”回想起在三凤星的恐怖经历，未明忍不住摇摇头。“怎么了，不顺利？”古升问道，未明搓了搓手：“岂止是不顺利，差一点回不来了。”古升大惊：“怎么回事，你没事吧？”未明摇摇头：“我倒没什么……”古升笑了：“噢，我知道了，是不是栾金凤逼你做她的押寨相公？”未明苦笑：“你别胡闹了，朱无照不在，你贫嘴的功力可是完全发挥出来了。”古升对他在三凤星上的遭遇，很感兴趣，不住追问，未明无奈，只好稍微透露一二，可是古升极是老道，三言两语就把他所有的真话全都套出来了，未明脸红不已，就差恼羞成怒了。“真是委屈你了！”古升真心实意地说道，有他这一句话，未明也就值了，他摆摆手说道：“你就别和我客气了。”陈兵在门外说道：“大人，您要的东西我给您找来了。”

　　“什么东西？”未明问道，陈兵进来，把一捆玉书简交给古升。“这是仙界目前各大罪犯的资料，我让陈兵去找来的，你和我都看看，既然要做这一行，总要对我们的工作对象，有些了解不是？”未明点点头：“你分我几片，我也看看。”两人之后的几天里，都在仔细的查看这些罪犯的资料，有的记录的比较全，连容貌都有画像，有的则只是一些纪录。不可能全部都记下来，不过至少让他们对这些罪犯多了一些了解。

　　这天陈兵兴冲冲的从外面回来，一进门就叫：“大人，大人，明天就是昭圣仙帝七千岁诞辰，西项星会大肆庆祝，据说还有施宝大会呢。”古升一笑：“七千岁了，这可真是老不死的！”刘奥在一边说：“大人，这昭圣仙帝在五方仙帝之中，还是最年轻的一位，其他的都在万龄以上，七千岁对于他们来说不算老了。”未明更好奇的是施宝大会：“施宝大会是什么意思？”“就是施舍宝贝的大会呗。”陈兵说道：“据说到时候昭圣仙帝府外面，会搭建一座高高的云台，昭圣仙帝在云台上接见众仙民的朝拜和祝贺，然后回挑选一些星云的仙民上去，与仙帝同乐，然后每人会获赠一件法宝——这可是仙帝拿出来的宝贝，必然不凡，一般的仙民若是得到了一件，马上就能提升一大截的实力，就算是仙吏得到了，也是大有帮助的。所以这几天，西项星上人来人往，比平时更热闹了好几倍。”古升看看陈兵，笑他：“怎么，你是不是也想被施舍一件宝贝？”

　　“那当然了，只是小人一向运气不佳，到了仙界，还从来没有发过什么横财呢。”陈兵脸上表情显示，他对此十分遗憾。古升和未明哈哈大笑：“那好，明天咱们也去凑凑热闹。”“好啊！”陈兵连忙说道。“不过可不能就这么去，咱们都是熟面孔，若是被妙幻仙子看到了，一眼就会被认出来。”古升说道：“明天大家都变换了相貌再去吧。”变换相貌对于仙人来说，并不是难事，说话之间鼓声就变换了一个样子：“大家相互先认清楚，不要明天一时反应不过来。”古升笑呵呵的问道：“我这个相貌怎么样？”未明很中肯的说道：“比你本来的样子好看多了。”古升被打击了，撇了撇嘴：“我自然不如你可爱，一番话就能引来四个花痴女……”

　　“啪！”一只烟花冲上天空，霎那之间无数流星如雨点一般划过天空，即便是在白天，也能够看得清楚，壮观瑰丽的流星雨，拉开了仙帝诞辰的庆贺序幕。整颗西项星上，人头耸动，几乎所有的人都聚集到了仙帝府外。仙帝府的人连夜搭建好了一座高达三十丈的云台，云台四周用绸缎包裹装饰，再钉上金钉，随时临时搭建，却也显得华贵无比。到了中午时分，昭圣仙帝终于在众人的千呼万唤之中走出了仙帝府，如同一朵浮云一般飘上云台。仙帝孤身一人不需要什么卫士，在仙界能够刺杀仙帝的刺客还没有诞生呢。昭圣仙帝生的一副好皮囊，让人一看就觉得他是一个好神仙，因此名声不错，当然，这只是表面现象，在这几天获准参加西项盛会的，都是经过了严密检查的，除了本来就住在西项星上的仙人之外，所有外来的仙人，都被检查过了。古升他们当然也不例外，不过陈兵没有打扰古升，自己应付了检查的仙吏，不过是一些玉晶转手罢了。

　　高高的云台上，昭圣仙帝县四方民众招手示意，民众布顿高呼万岁，一起跪倒在地。古升也只得随大流，心不甘情不愿的跪了下去。他小声地对身边的未明说道：“这老家伙看起来可真是一点也不像坏人。”未明低声说道：“你这么说就是已经认定他是坏人了？”“那还用说？没有他的授意，妙幻仙子如何敢收买山岭老祖暗杀仙差？”未明还是老样子，不把别人往坏处想：“还没有真凭实据，再说了恶仆瞒着主人为非作歹的事情也不少。”两人正在说着，突然周围安静了下来，古升和未明一抬头，只见所有的人都看着他们，两人正在奇怪，身后的陈兵赶紧说道：“老爷，您被选中了，还不快上去！”云台上，昭圣仙帝手中射出一道淡淡的黄色光线，点在古升的身上。“我？”周围众人投来羡慕的眼光，古升心中一笑：真是有意思。既然选中了，那我就上去看看。古升身体轻轻飘起，扶摇而上，来到了云台之中。他装模作样跪拜一番，口中称颂：“恭祝我主洪福齐天，福禄无边！”昭圣仙帝见他如此会说话，也十分高兴，笑呵呵的说道：“你且坐下吧，朕还要在挑选几人。”“遵命！”一边摆着几张玉晶制成的桌子，古升一看就知道上面布置着一些阵法，不过看上去都是一些没什么攻击性的阵法。他随便找了一个位子坐下。

　　昭圣仙帝接连又挑选了几人，两名年轻男子，两名女子，和一名老者。加上古升，现在云台上除了昭圣仙帝之外，一共是六人，只需再有一人，就能够凑够昭圣仙帝七千岁大寿的七字。剩下最后一人，下面的仙民情绪激动，纷纷站起来举着手大叫：“我！我！我！”古升看见陈兵都跳了起来，不由得一笑。他这一笑，正好被对面的那名老者看到了，老者以为古升是在和他打招呼，也对古升友善的一笑。昭圣仙帝的手指点出，最后一名人选被选中：“就是你了！”那人雀跃不已，连忙飞了上来，是一名身穿着大铜钱花纹锦袍的商人，古升一看到他就想起了南宫万贯，不仅又是一笑。

　　“好了，人已经到齐，上寿宴！”昭圣仙帝轻轻一台手，玉晶制成的桌面上，凭空多了一些酒菜，仙界的酒菜，首先讲究的是味道，到了仙界还吃东西，为的就是一饱口舌之欲。这些寿筵一摆上来，顿时一阵香气扑鼻而来，众人食指大动，口中生津。昭圣仙帝一抬手：“大家请用吧，不要拘谨！”其他人都不敢动筷子，惟有古升和那名老者，伸出手来，毫不客气大嚼起来。其他人看到昭圣仙帝还是笑呵呵的，也大胆起来，动箸几次，尝试一下。昭圣仙帝自己也吃了几口，还特意关照一下那名老者：“老人家，可还可口？”那老者只顾着吃，都没功夫和昭圣仙帝说话，最里面嚼着东西，含含糊糊的对仙帝说道：“好、好吃！”下面仙民一阵哄笑，昭圣仙帝也和善的一笑：“不着急、不着急，慢慢吃。”

　　待到众人吃完，昭圣仙帝抬手说道：“来人，赐佳酿，朕要与百姓同饮！”早有人准备好了一杯杯的仙酿，端出来摆放整齐，众仙民也不乱动，昭圣仙帝一挥手，那些佳酿一杯杯的飞起，一起稳稳的罗在每一名仙民的手中。昭圣仙帝一举杯：“普天同庆！”“普天同庆！”仙民们一饮而尽，这一次的庆祝诞辰施宝大会，马上就要开始了。

　　昭圣仙帝取出七只锦囊，一字排开放在玉桌上。他笑呵呵的对众人说道：“来吧，大家没人挑选一件！”下面的人发出了羡慕的惊呼，昭圣仙帝做足了功夫，转身对云台下面的人宣布：“大家不要失望，这一次朕还多准备了七件宝物，除了这七位之外，还有可能有七人得到朕的宝物，大家且等上一等，这几位选完了，我就把另外七件拿出来，大家还有机会！”他这么一说，众人更加热情，纷纷在下面出点子，猜测七只锦囊之内，那一只里面的宝贝最珍贵。有的说五方仙帝，自然是第五只里面的最珍贵，有的说昭圣仙帝七千岁大寿，应当是第七只，还有的说昭圣仙帝贤德天下第一，应该是第一只。

　　下面闹哄哄的，云台上面众人也准备开始挑选。昭圣仙帝说道：“这位老人家年纪最大，就由他开始吧。”那老者娄着身子站出来：“呵呵，多谢仙帝。既然大家都说昭圣仙帝贤德天下第一，那老头子，就选这第一只锦囊吧。”昭圣仙帝心中高兴，面山却还要谦逊一番：“老者过奖了！”老头伸手拿过来第一只锦囊，下面的人大声喊：“打开看看！”老头一笑：“好，那我就当众打开昭圣仙帝贤德天下第一看看！”他打开锦囊，伸手在里面一抓，掏出一团东西，黑乎乎、软绵绵的，众人一时间都没了声息，纷纷议论：“这是什么？”“看不清楚。”“是呀，这是什么？”

　　不知道谁在下面喊了一句：“是狗屎！”众人一阵哄笑，昭圣仙帝脸色大变，那老头苦着脸说道：“昭圣仙帝贤德天下第一，原来是一滩狗屎！”他将那抓着狗屎的手伸到昭圣仙帝面前：“陛下，这便是你赐给老头的宝物，老头不敢受，还是您自己收好吧！”他一抖手，那一团狗屎速度飞快，闪电一般射向昭圣仙帝的脸部。昭圣仙帝面寒如水，那团狗屎到了他身前半丈，再也前进不了一寸：“你是何人，竟然混入西项星捣乱！”老者委屈得说道：“小老儿本是一介草民，是陛下您让小老儿上来的呀！”“大胆狂徒，看来今天不将你拿下严刑伺候，你是不会说实话的！”昭圣仙帝的寿筵，竟被人用狗屎搅局，他心中盛怒，不可遏制，食指在云台的围栏上轻轻一叩，“笃”的一声，云台顶上突然散开，周围支撑顶棚的四根柱子化作四条飞龙扑向那名老者，而云台的顶棚，还安然无恙的停留在空中。昭圣仙帝一出手，古升斗不禁色变：果然不愧是一方仙帝，轻描淡写的一击，就有如此威力！

　　那老者似乎也不曾料到，仙帝修为精深至此，一时间方寸大乱，四条飞龙转眼之间就到了近前，老头一声怒喝，身上一阵气势爆起，“砰”的一声他的衣衫炸开，露出里面一身青色的仙甲，一圈气浪向四周射去，暂时阻挡了四条飞龙的攻击，紧接着他左拳一握，一拳轰在脚下，三十多丈高的云台由上而下，彻底被轰散，劈里啪拉的散成了满天的碎片纷纷扬扬的落了下来。顿时下面的仙民遭了殃，叫喊哀号，四散奔逃。云台上其余的六人也是没想到会有这样的变故，一时不防，摔得都不轻。趁乱，古升大袖一收，将其余的六只锦囊收入怀中，悄无声息的躲在了一边，静观其变。

　　那身穿青色仙甲的闹事者化作一道青烟混入了人群之中，也不知人群之中，有多少人是他的同伙，总之他一混入人群，便很快消失了，昭圣仙帝站在天空中之中，也无法控制四散的人流，徒自恼恨跺脚，也无可奈何。


第252章 帝府窃案

　　汹涌的人流四处奔走，昭圣仙帝寿筵被搅局，大怒之下下令：“帝府卫队，全体出动，封锁整个西项星，一个人一个人的给我搜，不找出那些闹事的人，都不要回来！”帝府一十八支卫队接到命令，十七支卫队开出了昭圣仙帝府，只留下一队负责帝府的日常警戒。昭圣仙帝差一点就亲自挂帅督战了，他站在地府前面，指挥着一队队出入帝府的卫士，应该朝哪个方向展开搜索。热热闹闹的寿筵，就这样被演变成了一场闹哄哄的征伐，西项星上，人人自危，昭圣仙帝府中，不但卫队出动，连一些官吏，也带队出发搜寻闹事的乱党。昭圣仙帝的人，很快便把这个蓄意破坏寿筵、嘲弄仙帝的家伙，冠以“乱党”的名号。还不知道人家有多少人，就以“党”相称，实在是有些自己吓唬自己。古升趁着人杂，溜回了未明的身边，陈兵他们还没有被挤散，聚在未明身边，看到古升，一颗悬着的心，终于放了下来：“我的爷呀，您可算是回来了，咱们快回去吧。”古升一笑：“别担心，回去之后，有个惊喜给你们。”陈兵和刘奥一起说道：“只要您没事就好，什么惊喜不惊喜的。”他们刚刚离开，昭圣仙帝身边飞来一人，正是他们的冤家对头妙幻仙子，仙子此刻的脸色，可是很不好看，昭圣仙帝一看到她的神情，就知道有什么事情发生了：“怎么了？”妙幻仙子低声说道：“陛下，藏雪阁出事了！”“什么！快随我去看看。”

　　昭圣仙帝大惊，可能来这藏雪阁还是一出十分紧要的地方。昭圣仙帝带着妙幻仙子飞快的来到帝府之内，在一处偏僻的角落里，一个十分不起眼的园子，里面有一座两层的小楼，小楼的门口写着三个字：藏雪阁。不过是一个普通的名字罢了，从外面看，丝毫看不出里面有什么特别之处。门外也没有守卫，但是这座小楼，在昭圣仙帝府中，却是最凶险的地方，不但阵法森严，还设有很多不为人知的机关，而且平时这里戒备森严，有三队仙卫里外巡逻，昼夜不停。妙幻仙子说道：“刚刚这里的巡逻队被抽调走两队，守卫力量大大削弱，微臣也没有想到，他们的目的竟然是这里，实在是有些大意了……”昭圣仙帝面寒如水，一言不发，飞身进了小楼的二层，这里的一切阵法布置，他都了如指掌，因此他进入藏雪阁如履平地，可是妙幻仙子却止步于门前，不敢进去。一楼的门虚掩着，剩下的一队巡逻卫士，全都躺在里面。

　　二楼上，昭圣仙帝一眼就看见那个存放着最终的要的东西的玉柜被打开了，周围的针法一一被破去。他愤怒的一掌击碎了整个玉柜，快步下楼。楼下十几名卫士死在从门口到楼梯之间的这段距离内。检查了一下他们的尸体，昭圣仙帝也不觉得一惊，自言自语：“好厉害的手法……”这十几名仙卫，都是他亲自训练的，实力他是知道的，被人在顷刻之间杀死，竟然没有惊动旁人，来人的修为可以说深不可测！“陛下，怎么样？”外面的妙幻仙子关切地问，昭圣仙帝走出去轻轻摇摇头：“名册被盗了，守卫全部毙命，阵法被破解——看来这一次，我们的对手，是真正展示了实力了……”妙幻仙子试探性地问道：“陛下，您的意思是，这是况山笑那伙人干的？”昭圣仙帝冷笑一声：“除了况山笑，还有谁有这么深的修为？除了况山笑的大师兄曹风，还有是能够破解我藏雪阁的机关？”“可是况山笑不是和他师兄闹得水火不容，怎么会联手来偷盗藏雪阁呢？”昭圣仙帝言道：“他们毕竟是一家人，和好了，也没什么奇怪。”妙幻仙子点点头，脸上也是一片忧色：“那名册被盗了，若是被他们得知了我们的秘密，那我们可就有灭顶之灾了！”昭圣仙帝还算镇定：“不必着急，那纪录着名册的玉书简上，我已经设下了十八重禁止，就算是况山笑，想要破解，也不容易，我们还有时间！”

　　他略一沉吟，命令道：“妙幻，况山笑的修为精深，除了我之外，只有你们四大仙丞能够抵挡，你现在马上和其他三位仙丞一起，追击况山笑，就算是不能将其拿下，也一定要拖到朕赶到！”他狠狠地一攥拳头：“到时候，况山笑，我要你一辈子也笑不出来！我要把你投进铁栅狱，饱受煎熬，一辈子也休想出来！”“微臣明白！”妙幻仙子飞快而去。不一会，昭圣仙帝府中飞出四道人影，朝着四个方向开始搜索。

　　此时的古升，已经安安稳稳的坐在客站之中：“陈兵，你们过来。”“大人，有什么事情？”古升一笑：“还记得我刚才说的吗，会给你们一个惊喜的。”陈兵咧嘴一笑：“大人您就别卖关子了，有什么事情快说吧。”古升一点头：“那好，你们看。”他伸手一点，桌子上凭空出现了六只锦囊，陈兵怔了一下，很快反应过来，喜出望外：“这是那剩下的六只锦囊！”古升点头：“眼光不错！”陈兵兴奋得伸手去抓，古升弹指打在他的手腕上：“别着急，听我把话说完。你们四人，每人一件，自己选吧，剩下的两个是未明的。”未明连忙推辞：“我不要，我已经有了魔星了，用不着别的仙器。”古升骂道：“呆子，我这是给南轻云准备的。”未明答应了一声，再不推辞。陈兵四个人在角落里商量了一阵，决定不下来谁第一个挑选，只好用最原始的办法，石头剪子布，结果第一个胜出的陈兵欢呼一声冲了过来，站在六只锦囊前面，左看看右看看，决定不下来，他后面的赵铭催促道：“你倒是快点，难道你一直不选，我们还要一直等着你？”鲁生也跟着起哄，陈兵无奈，闭上眼睛抓了一把，一只锦囊落在手中。他迫不及待的打开，里面是一支白色的木简。木简上面刻着一些花纹，看起来好像是一些文字，略一输入仙元，木简上的文字腾空而起，带着一阵阵的尖啸声围绕在陈兵的左右，他随手一点，一个文字飞出，“轰”的一声撞在墙上，顿时一个大洞露了出来。陈兵大喜，单一的文字便如此厉害，何况这么多文字一起轰击呢？古升却皱起了眉头：“这可怎么和店家交代。”

　　不愧是仙帝赐下的宝贝，果然都是出色的仙器。其他三人十分欢喜，一起涌来上来，各个抢了一只锦囊跑开了。古升把剩下的两只锦囊给了未明，未明也不打开看看，随手塞进怀中：“还适当时候让她自己打开吧。”古升也不在意，拿起一枚玉简读了起来：“况山笑，昭圣境内第一悍匪，为人放浪不羁，重义气，屡犯大案，劫杀昭圣仙吏数十人，部下数百人……这个况山笑势力很大呀！”

　　“况山笑，看还你往哪里逃！”妙幻仙子一声娇叱，星空之中一片片的雪花飘落，那些雪花乃是妙幻仙子用无上仙功幻化出来的，她名为妙幻，功力也全在这两个字上，幻化出来的东西惟妙惟肖，真假难辨。况山笑一声长笑：“哈哈哈……仙子贵为昭圣南丞，这样追我一个草莽之人，这番情意叫况某如何消受！”他藏身在雪花之中，左一飘右一晃，妙幻仙子也把握不好他的行踪，因此只能用这漫天的雪花困住他。“你这狗贼，胡言乱语，不怕本仙子割了你的狗舌！”况山笑连连道歉：“况某知错、况某知错！听说最近仙子搭上了一位新贵，乃是铁栅狱的新任副狱领，这是可喜可贺啊，不过有了新人就忘了旧好，岂不令况某心寒？哈哈哈！”他一阵狂放笑声，污言秽语，把妙幻仙子气得七窍生烟，恨不得马上冲进去将他痛打一顿。可是她知道，这是况山笑故意在激怒他，他破不了自己的六月飞雪，便只能用这种办法激怒自己，让自己自乱阵脚。妙幻仙子冷哼一声，忍下怒火，不和他一般计较，再稍候片刻，昭圣仙帝便能赶到，到时候再和他算帐！

　　况山笑本来躲藏在西项星上，只要他不露面，就没有人能够发现他——昭圣仙帝和四方仙丞总不可能亲自一个一个仙民的检查吧？可是他的部下为了配合听这次的行动，来到西项星的人很多，为了掩护这些人撤退，他只好亲自出马，闯过封锁，声东击西，让自己的部下顺利撤走。没有想到他闯关卡的这个方向，恰好是妙幻仙子的防区，结果落入了妙幻仙子的六月飞雪迷阵之中。他们师门只有两人，他和师兄，偏偏他所学的乃是刚直硬猛的功夫，他师兄学的是阵法机关之类，因此况山笑并不惧怕硬拼，但妙幻仙子的迷阵，却正好是他的克星。眼看着妙幻仙子并不受激，他也知道昭圣仙帝很快就会到了，他若是一到，自己想要逃走，那更是难上加难，因此他再不由于，硬着头皮，浑身披上了一层淡金色的光芒，这是他独有的仙功“金袈裟”，硬生生的往外闯去。

　　雪花飞舞，宛如一柄柄利刃割在他的身体上，金袈裟上的金光不断流失，况山笑也不断的将自己的仙元灌注进金袈裟里面，金色的光芒保护着他，不被雪花划伤，一路冲了出来。可是妙幻仙子的迷阵变化莫测，刚刚闯出了六月飞雪，只听见妙幻仙子一声娇喝：“万点梅花！”星空之中一瓣瓣殷红的梅花落下，那些花瓣飘落到了况山笑的身上，陡然化作了无数旋转的枪头，好像钻头一样穿透了他的金袈裟，刺破了他的身体！

　　况山笑的金袈裟，最害怕的就是这样旋转的钻击，防御立即土崩瓦解，他本人也受伤不前，不过他毕竟乃是一员悍匪，胆敢和昭圣仙帝对抗，自然有他的真才实学。在这样形式极度不利的情况下，他一声怒喝：“绝情戈！”只见一道青光乍起，流行一样射向妙幻仙子，在刚刚万点梅花飘落的一刹那，他已经掌握了妙幻仙子的确切位置，这一击“绝情戈”，乃是她一身功力所聚，威力之大、速度之快，绝难抵挡。而妙幻仙子也没有想到，他在身受重创之下，竟然还能奋起反击，一时不查，绝情戈速度何等之快？这样一个疏忽，绝情戈已经刺中了她的身体，妙幻仙子一声娇呼，娇躯被绝情戈一击打出几百里远，万点梅花自动消散，况山笑收回了绝情戈，眨眼之间消失在星空之中。

　　昭圣仙帝稍晚一步赶到，星空中，只剩下受伤的妙幻仙子，顿时气得他一跺脚：“晚了一步！”他伸手一抓，昏迷的妙幻仙子飞到他的手中，他带着妙幻仙子返回了帝府。

　　命人为妙幻仙子治伤，昭圣仙帝回到了自己的书房内，一声低喝：“马乌出来！”一团黑影不知从什么地方滚了出来，伏在地上：“陛下！”“你马上调集所有的血衣卫，一定要把况山笑给我抓回来！”“陛下放心，马乌马上就去办！”他正要离开，昭圣仙帝又喝了一声：“回来！”“陛下，还有何吩咐？”昭圣仙帝恶狠狠的说道：“这一次，务必把况山笑的叛军全部消灭，一个不留！还有，行事要低调一些，最近我总觉得时局有些微妙……”

　　“陛下放心，马乌知道该怎么做的。”那团黑影一闪，消失在书房内门窗未动，看样子他已经练成了极为高明的穿墙过壁之术。马乌走后，昭圣仙帝还是有些不放心，在书房内走来走去，那名册关系重大，牵扯到他的一个绝大的阴谋，若是被况山笑破开了禁止，得到了里面的名册，那后果真的是不堪设想。他越想越觉得不稳妥，最终还是做下了另外一个决定。


第253章 险中求生

　　昭圣仙帝伸手在书架上一拂，一片光晕闪过，书柜变成了一扇门户，昭圣仙帝走进去，书柜恢复了原貌。书柜后面，是一个狭窄的密室，周围的石壁上，布满了各种各样的阵法，看来这样一个小小的密室，防备的森严程度，并不比藏雪阁差。密室中空无一物，只有一面石壁上，一片混沌黑色。昭圣仙帝伸出手，一道光芒射入那一片混沌之中，等了很久，那混沌中才慢慢的浮现出一个人影：“我不是告诉过你，小心一点，怎么又来找我？”昭圣仙帝被他一阵抢白，竟然也不恼火，平心静气地说道：“我知道这样很危险，可是这一次真的出大事了。”“什么事情让你这样方寸大乱？”昭圣仙帝叹了一口气：“都怪我，非要搞什么寿筵，结果出了乱子。”他摇了摇头说道：“况山笑在我的寿筵上捣乱，逼得我没办法，将府内的仙卫调出去镇压，他却趁虚而入，到走了我藏在藏雪阁之中的义人名册！”“你说什么！”那人大怒：“出了这么大的事情，你还不快去追况山笑，在这里和我磨蹭什么？”昭圣仙帝道：“追了，早就追了，妙幻也被他打伤了！我已经派出了马乌，调集全部血甲卫剿灭况山笑，可是我还是觉得不放心，这个况山笑，屡剿屡不灭，我实在是担心马乌能不能成功。他虽是我最得力的手下，但是这个况山笑真是非同小可！”那人沉吟一会：“你的意思是让我插手？”昭圣仙帝点点头：“不错，双重夹击之下，我看他况山笑还能坚持多久！”

　　那人问道：“你不会粗心大意到没有给义人名册上加注任何禁制吧？”“当然加了，而且一共加了十八道，他就算是拿去，一时半会也解不开。”“能坚持多长时间？”昭圣仙帝盘算一下：“若是他自己一个人，恐怕非要三个月才能完全解开，若是他和师兄会合一起，恐怕就只能保证一两个月。”“况山笑和他师兄和好了？”“定然如此，否则他如何能进得了我的藏雪阁！”那人叹了一口气：“那他们可就成了心腹大患了！”那人顿了一下，接着埋怨昭圣仙帝：“当初我说了，不要造这个什么义人名册，那些人的名字，不都在你我的心里吗，何必留下这样一件证据呢！”昭圣仙帝说道：“我这也是有备无患，万一出了什么岔子，还能用这份名册，召集我们的义人。”那人无可奈何：“好吧，我马上派人去剿灭况山笑，不过总在你们那里办案，早晚会有人起疑心的。”昭圣仙帝轻松道：“这有谁会起疑心？”“不可大意，你我都知道，不可让仙主对你我有斑点的疑心，否则我们的计划就曝光了！”昭圣仙帝想到仙主的万界眼，也不禁浑身一颤：“你放心，我一定会加倍小心的。”“好了，我走了，还是那句话，以后没有重大的事情，不要找我。”石壁重回混沌，昭圣仙帝叹了一口气，离开了密室。有了这样的“双保险”，总算是稍微安心一点了。

　　改头换面的况山笑娄着身子出现在了西项星上的一家客站前面——置之死地而后生，他知道昭圣仙帝很快会派出血甲卫来追捕他，他身负重伤，逃得了一时，但早晚会被血甲卫追上。这一次摸到了昭圣仙帝的老虎屁股，他必然大怒，一定会全力进剿。况山笑可不想让这些血甲卫跟在自己屁股后面，直捣自己的老巢。最危险堤地方就是最安全的地方，这叫做灯下黑，他悄悄的又潜回了西项星。出去难，进来可就容易多了。

　　他伤得不轻，腰都有些直不起来，索性装扮成了一个小老头，投进了这家客栈。一进门，便被一间上房内蜂拥而出的三个年轻人撞到了，刘奥看到闯了祸连忙扶他起来：“老人家，您没事吧？”况山笑咳嗽两声：“没事没事，老了，不中用了……”他不欲与人多接触，摆摆手，去找自己的房间。恰好，他的房间就在古升他们隔壁。刘奥看着他进去，心里泛起了一丝疑惑。

　　“大人。”刘奥来找古升。“有什么事情？”古升正好看完了况山笑的介绍，放下手中的玉简问道。刘奥说道：“大人，隔壁的老者有些奇怪。”“什么奇怪？”“卑职也略懂一些医术，仙人受伤和凡人不同，从他咳嗽的声音，和咳出来的气味判断，他应该是受伤了。”古升意外：“哟嗬，咱们这里原来还有一位神医！”他摆摆手：“人家有人假的秘密，我们不也有我们的秘密吗？不要多管闲事，节外生枝。”刘奥一点头：“属下明白。”刘奥走后，未明问他：“你说这老者会是什么人？”古升抬了一下眉毛：“现在在这个星球上，受伤的还能是什么人？被昭圣仙帝追杀的人呗！”未明也点点头：“原来你心中早就有数了，可是你为什么不和刘奥说明呢？”“和他说这些有什么用？我是来查案的，又不是昭圣仙帝的仙卫，我才不管是谁给昭圣仙帝抹了一脸的狗屎——相反，这个昭圣仙帝，与我们无为剑派有大仇，就是他派那个府卿为难我们，还有，迫害无量老祖，我们为什么要帮他？”未明一笑：“要是照你这么说，我们的确不应该帮他，不但不应该帮他，反而还应该帮帮他的敌人——对手的敌人，就是我们的朋友嘛。”古升眼睛一亮：“行啊未明，渐有长进！你说的不错，我们要想办法帮帮这个老头。”

　　“怎么帮？”未明问他，古升被他一问，也是一阵泄气：现在是在仙界，他以前在凡间收集的那些灵丹妙药，都已经用不上了，他又不懂医术，若要帮忙，只能亲自动手位老者运功疗伤——若是那样，还没等疗伤，只怕就和老者先打起来了。古升灵机一动：“有了！我看看仙主给我的那没储物戒指里面，有没有什么仙丹之类的。”他在储物戒指里面一阵翻腾，有些泄气：“仙丹没有，却找到了这个。”“这是什么？”未明看着他手中的一枚温润的羊脂白玉问道。那块玉形似一位老翁，硕大的额头，弯曲的身体，好像无涯国民间流传的寿星的样子。“这是寿玉，攥在手中运功，能够疗伤去病，是一件难得的天材地宝！”未明喜道：“真是个好东西，不过怎么让他相信我们呢？”古升也有些为难。

　　这天晚上，况山笑在房中运功疗伤，古升和未明就在隔壁，趴在墙上一听，果然气息混浊，乃是身受重伤之兆。“明天我们去找他，不妨开门见山的说明来意。”未明有些担心：“他会相信吗？”“会的，以你我二人的实力，若是想对他不利，何必如此大费周折，直接下手就可以了，他会明白这个道理的。”

　　第二天一早，刚刚收功的况山笑从床上走下来，门外响起了敲门声。“谁呀？”古升在外面道：“老丈，我们是住在隔壁的客人，旅途无聊，想和老丈聊聊。”况山笑顿起警惕之心：“哦，我老人家一向不喜欢和声人说话，怕是不能合二位畅谈，还是请回吧。”“老丈何必拒人于千里之外呢？相逢即是有缘，我们既然能够住在同一家客栈，那就是缘分哪。”况山笑不耐烦：“现在的年轻人怎么这么烦？已经说了不愿和你们说话，还不快走开！”古升真是锲而不舍：“老丈开开门嘛，你一个人不觉得无聊？”况山笑心中起疑，暗自冷哼一声：好我就看看你是哪路神仙，赶来打你家况爷爷的主意。他张口吐出一枚小小的青戈，攥在手中以备不测。

　　“吱呀——”房门打开，古升笑吟吟的进来，未明跟在后面。“你们到底想做什么？”况山笑冷冷的问道。古升自己把门关好，坐下来说道：“老丈请坐！”况山笑哼了一声：“不必了，两位没什么事情就不用坐了，请回吧。”古升一笑：“老丈不必如此，你我其实算得上是朋友的。”“朋友？”古升道：“敌人的敌人就是你的朋友，难道老丈不明白？”况山笑立时怒道：“果然不怀好意！”他手中一道青光射出，同时身形一缩，化作一团灰影窜向窗户。未明早已经在那里等他了，他不得已，转身朝门口而去，一转身就看见古升笑吟吟的用手指夹着他的绝情戈站在门口。况山笑大惊，能够这样接下他的绝情戈的，整个仙界寥寥无几，虽说他现在身受重伤，功力大损，发出的绝情戈不像平时那般犀利，但是至少也有八级的攻击力，这人随手接住，难道他已是八级以上仙人？

　　古升看了看手中拿一枚青色小戈，突然脸色一变：“这是、绝情戈！你是况山笑？”况山笑没想到这人不但功力不凡，见识也不浅，他自认今日绝无幸理，索性大大方方的，死也死得像个英雄。他挺直了身板，背着手傲然说道：“不错，我就是况山笑，你们就算抓住了我，也别想拿回名册。”他看了看古升和未明：“二位仙功深厚，的确了得，况某孤陋寡闻，不知道仙界什么时候出现了两位俊杰！”古升一笑，将青戈交还给他：“我们不是什么俊杰，也不会取你性命，更不知道你说的那个什么名册是什么东西——我们来，只是想帮你。”“帮我？”“不错，帮你疗伤。”古升说道：“看得出来，阁下身受重伤，想来是因为大闹昭圣寿筵被追杀所至吧？”“不错。”况山笑并不否认，古升点头：“绝处方能逢生，阁下这份胆气，我真的很佩服。不过阁下毕竟身在虎穴，难道不想尽快只好伤势？”况山笑哼了一声，心说我怎么不想快点只好，可是一无灵丹妙药，而无人助力，哪是说好就好了？古升拿出寿玉：“以阁下的见识，这件东西，必然不会不认识吧？”“寿玉！”况山笑一声惊呼，神色复杂的看了看古升：“阁下这是什么意思？”“我可以把它借给，你治好了伤势，再还给我！”况山笑不信：“真的？你为什么要帮我？”

　　“还是那句话，敌人的敌人，就是我的朋友——我们有共同的敌人。”“你是说，昭圣仙帝？”况山笑试探的问道。古升放下寿玉说道：“这个你就不用管了，想必你也看得出来，我们两人若是想对你不利，大可不必如此费事，直接将你拿下就可以了。所以你可以相信我们，拿了寿玉，快快疗伤吧，伤好了，马上还给我。”古升说完，和未明一起走了，留下一个满肚子疑问的况山笑，望着那枚珍贵寿玉发呆。

　　况山笑把心一横，管那么多做什么，寿玉就在眼前，这是假不了的，早一天治好了伤势，自己的生存希望，就会大一分，他封好了房门，手握寿玉开始了调息。古升和未明在隔壁房间内偷听，一阵阵悠长的气息声传来，古升一笑：“行了！”

　　“刚刚他所说的那个什么名册，是怎么一回事？”未明问，古升也皱起眉头：“我也不知道，不过看来是一件对昭圣仙帝十分重要的东西。这人对我们很重要，一定要控制住他，不能让他脱离我们的视线。”“他若真是况山笑，尤其是那么好控制的？”未明的话不无道理，古升心里也没底。“我有一种直觉，这个名册乃是一件关系十分重大的东西，可能也是我们这件案子的关键，要是能够拿到手，就好办了。”未明给他泼冷水：“你就别想了，你没看他刚才的样子嘛，那名册恐怕比他的生命还要重要，他怎么会给你？要是让他知道，你再打他名册的主意，恐怕立即与你翻脸！”古升摸着自己的下巴：“你说得不错，我正在想办法呢，有什么办法能够让他自己把名册双手奉上？”


第254章 意外之人

　　“陛下！”马乌双膝跪在地上，昭圣仙帝问道：“找到况山笑了吗？”马乌答：“没有。”昭圣仙帝有些不满：“什么，这么长时间还没有找到他？你一向办事得力，这一次是怎么搞得！”马乌连忙求饶：“陛下息怒，马乌已经找遍了周围数万颗星球，却丝毫不见况山笑得踪影，马乌怀疑、怀疑……”“怀疑什么，还不快说！”“马乌怀疑，他并未逃走！”昭圣仙帝一阵沉思：“你说得倒也有理，况山笑与朕斗了近百年了，十分狡猾，倒也有些胆识，很有可能真的已经潜回了西项星。马乌！”“属下在！”“你马上协同帝府卫队，在一次彻查西项星！”“遵命！”马乌走后，伤势初愈的妙幻仙子又来了。“陛下，我们的计划还要不要继续进行？”“当然要了，不能停下来，不但不能停，还要加快进度。”昭圣仙帝担心地说道：“我怕这一次的事情，万一摆不平，之前的那些努力，就会都白费了！所以我们要加块进度。”妙幻仙子点点头：“陛下放心，我明白该怎么做了！”

　　古升和未明在屋里下棋，这是他们在无涯国的时候，常玩的一种游戏，这几天倒也真是无聊，于是又自己做了棋子棋盘，杀了起来。古升的心眼多，但是未明敦厚，因此棋势厚重，古升接连冲杀几次，都被未明一一当下，反倒还丢了不少棋力。他的攻势消减，未明后势强劲，渐渐发力反攻，古升有些招架不住，这一盘，眼看就要输了。一旁观战的陈兵等人，虽然不会下棋，但是却能看出来，棋面上，古升的棋子寥寥可数，已经是大限将至。陈兵笑道：“大人开局之前可是夸下海口，五十步之内，解决战斗，可如今看来……”刘奥接口说道：“大人也没说错，五十步还没到呢——看来五十步之内，真的可以解决战斗，不过是大人被解决了罢了！”四人一起哄笑，古升额头上冒出汗了，他突然跳了起来，膝盖一带，哗啦一下一盘棋全散了，未明愣了一下：“你怎么能如此耍赖！”古升瞪大了眼睛：“快、快走！晚了就来不及了。”陈兵说道：“棋都被您弄散了，还怎么走？”古升越是着急，越说不清楚：“快走，快走！哎呀，不是棋，是、是龙狐！”未明看他好像真的有事，不是故意耍赖，连忙问道：“龙狐怎么了？”“我感觉到有人飞升，是她来了！”未明连忙起身：“那快走！”古升匆匆交待了四人一句：“留在这里等我回来！”

　　两人飞快的赶往自己以前生活的星球，天劫已经过去了，新的仙人马上就要从飞升之门中走出来，古升看着那一扇徐徐打开的金色小门，心中激动不已，虽然和龙狐分别，只有短短不到一年的时间，可是他好像相隔万年的等待一般，急不可耐！古升突然反应过来，连忙从怀中取出那枚龙鲤指环，托在手中，守候在飞升之门前面，希望在心爱的人一进入仙界，就给他一个惊喜。飞升之门，终于打开了，香影一闪，果然出来一位美人！

　　“呀！”她看到眼前的龙鲤指环，兴奋得叫了起来，接近着看到古升和未明，感动不已：“你们、你们还在这里等我？我真是，太谢谢你们了……”她伸手从古升的手上摘过龙鲤指环，满心欢喜的戴在手指上，左比划、右比划，越看越喜欢，兴奋得在古升的脸上亲了一口！古升和未明确高兴不起来，不但高兴不起来，而且脸色十分难看，古升憋了半天，才从嗓子眼里挤出一句话来：“紫貂，怎么是你？”紫貂愣了一下：“不是我是谁？难道你们再等别人？”古升看到她紧攥着那枚龙鲤指环，生怕它飞了一般，知道这样美丽的指环，到了任何一个女人的手里，都别想要回来了，今天就算是说清楚了，也只不过是白费口舌。他叹了一口气，十分失望的摇摇头：“没有，欢迎你来到仙界，我是你的接引使，负责向你介绍在仙界的情况。仙界之主乃是仙主，仙主册封五方仙帝，统治整个仙界，五方仙帝之中，北方崇圣、西方昭圣、东方仁圣三位乃是正道出身，另外两位南方玄圣和中方愿圣却是魔道成仙，只不过在仙界，没有那么明显的区分，正魔之争，由地上转为了地下，大家表面上一团和气，那是因为有仙主存在……”他一边走一边说，最终给紫貂补充了一句：“你要记住，昭圣仙帝乃是我们的敌人，不管他是什么人，都是我们的敌人！”紫貂看在龙鲤指环的份上，接受了古升的灌输，认定昭圣仙帝是自己的敌人。

　　古升虽然丢了一个指环，但是总算是收买了人心，他现在最缺的就是人手，又来了一个妖鬼高手，正是自己的一大助力。“不过者人心，也太贵了吧？”古升在心中叹息。三人回到了西项星，因为封锁还未完全解除，古升只好带着紫貂偷渡入境，一路上，紫貂以紫纱蒙面，不以真面目示人。即便是住进了客栈，陈兵四人也一直没有见过她的真面目。她自己独自要了一间小屋，整天闭门修炼龙鲤指环，足不出户。古升有些奇怪：“你这么神秘做什么？”紫貂傲然：“神秘的人都是高手！”古升摇摇头：“这是什么逻辑？”紫貂毫不客气：“我怎么说也是你好朋友的未婚妻，难道你希望我整天招蜂引蝶？”古升没话说了。

　　未明看到他有些灰溜溜的从紫貂的房间里出来，不由苦笑着说道：“这是什么事？本以为是龙狐，没想到……万事通这一此可害惨我们了！”古升撇了一下嘴：“我看这老家伙，根本就是诚心的！他只和我说一个女人要来了，却不说是谁，我们都以为是龙狐，谁想到会是紫貂，他也没有骗我们，就算我们生气，也不能找他问罪！”未明下意识的四处看看，似乎每一次他们在背后说晏福坏话，那老头子总能不经意地出现在你身边。还好这一次的是个例外，他松了一口气：“可惜了那一万五千进神品玉晶，可惜了龙鲤指环，那么好的一件仙器。”古升摇摇头：“我现在担心的是龙狐来了我怎么和她解释——如果我找不到一件比龙鲤指环还要好的仙器，我该怎么和龙狐解释。别的女人飞升我献上一件极品仙器，自己的老婆飞升，我两手空空，这怎么也说不过去。”未明很认同：“龙狐什么都好，就是喜欢吃醋，你要是真的解释不清，到时候醋海生波，我看你可要惨了。”古升无可奈何的叹了一口气。

　　古升突然觉得外面有些不对，未明也感觉到了一丝凝重的气氛。“怎么回事？”两人的仙神强大，一眨眼已经扫遍了客栈周围。“被包围了！”“还有仙器锁定了客栈，谁也跑不出去！”未明问道：“是冲着我们来的吗？”古升摇摇头，朝隔壁看了一眼，未明明白了：“我们现在怎么办？”“适当的时候帮他一把，取得他的信任。你去把紫貂叫过来。”

　　就在隔壁，况山笑这时才觉察到有些不对，他猛地站起来，伸手把一件东西藏拍进墙壁里，紧接着觉得不妥，又拿了出来：“不行，若是他们在我身上搜不出来名册，定然回来仔细的搜索这里……”他左思右想，有什么保险的地方，突然看到了手中的那一枚无价之宝寿玉。外面一个声音传来：“况山笑！本座知道你就在里面，乖乖的束手就缚，昭圣仙帝坐下四大仙丞为你一人聚齐，你也算得上是大有面子了！”况山笑心里一寒：四大仙丞都到了……他叹了一口气，知道这一次只怕是真的跑不掉了，他自作聪明，以为最危险的地方就是最安全的，却没想到最终还是被发现了。他一咬牙，将名册挤进寿玉之中，不再耽搁，敲了敲墙壁，传声过去：“朋友，多谢你寿玉相助，况山笑此生无以为报，只有来生在报答朋友的恩德了！寿玉原物奉还，请收好了！”他将寿玉塞进墙壁，功力送出，寿玉从古升他们那一面的墙壁上透了出来，墙壁却没有丝毫的损坏。

　　古升收好了寿玉，一边的紫貂还不明白整个事情的经过，古升低声说道：“以后再跟你解释，现在帮我们一起救他出去。”紫貂问：“怎么救？”古升一笑：“这还不简单，我们陪他一起冲出去呗！”未明面有忧色：“可是，还有一个昭圣仙帝在暗处虎视眈眈！”古升叹了口气：“昭圣仙帝就交给我了……”“你能行吗？”未明很不放心：“还是我来吧！”“没关系，你放心，我就算打不赢他，也能跑掉。”

　　“况山笑！你要是条汉子，就自己出来，免得我们冲进去，伤及无辜！”妙幻仙子大声喊道，况山笑打开房门，信步走出客栈，天空之中，布满了仙卫，一个个如临大敌，全神戒备，四大仙丞镇守四方。妙幻仙子站出来说道：“况山笑，上一次被你从我手里逃出去，今天你我再较量一场，看看究竟鹿死谁手！”况山笑可不愿意和她打，哈哈一笑道：“你我情分已尽，再纠缠下去也没什么意思，我看就算了吧！”“你！”妙幻仙子不管怎么说也是个女孩子，被他当着这么多人的面调戏，顿时怒不可遏，不顾身边人的阻拦，迎头冲了过去。况山笑眼前一花，自己已经置身在一片险山恶川之中，山形如龟，山势崔嵬，急流沿山而走，水声轰鸣，浪花四溅！况山笑看不穿这迷阵，正在迷茫之时，突然身后一座形状诡异的大山动了，好像活物一样猛地砸向了况山笑，况山笑陡然回头，一脚踹向大山。“砰！”大山碎裂，巨石迸飞，妙幻仙子的身影在群山之间一闪而逝，况山笑脚尖上传来一阵剧痛，他低头一看，脚尖已经流血！

　　“好卑鄙的贱人！”他本就是草莽之人，根本不懂得什么涵养之类的东西，破口大骂。妙幻仙子的声音在群山之间回荡：“况山笑，你不必用那个言语激我，本仙子上过一次当了，就不会上第二次。有本事你破了我这迷阵，一个大男人，却和女人破口相骂，亏你还自认英雄好汉，我看不过和市井舌妇一般高下罢了！”况山笑没有激到妙幻仙子，反被他一阵冷嘲热讽，再加上刚才被她暗算，本就十分恼怒，这一下，立即火了：“好，你等着，我这就破给你看！”

　　“小小迷阵，能奈我何！”只见况山笑一声大吼，全身上下一片绚烂的光芒，他好像一个光源一般，射出无数道光线，那些光线射出，仿佛利剑一样无坚不摧，所遇之物，纷纷被斩碎，幻境之内以况山笑为中心，一道冲击波一样的光圈扩散开去，地面上的山峰河流，纷纷崩塌，最后消失于无形，客栈又回到了况山笑的眼前，他哈哈大笑：“相好的，看我如何破了你这迷阵！”突然客栈的景物一边，整座客栈立了起来，扭曲成形，变成了妙幻仙子：“你上当了，旧相虽去，新相又生！”她手中出现一柄光华四射的短剑，轻轻一送，短剑没进了况山笑的身体内。

　　“你也上当了，我并没有受你的激将计！”妙幻仙子的眼前的况山笑，突然消失了，她的身后，出现了另外一个况山笑，一道巨力从背后涌来，妙幻仙子暗道不好，躲闪已经来不及了，她勉强转了半个身体，那股力道轰到了她的肩头，妙幻仙子一声惨叫，迭出了几百丈！

　　“想不到吧，你终日以幻境惑人，却栽在了一个小小的虚影上！哈哈哈……”况山笑一声长啸，冲天而起，一路上阻挡他的仙卫都被他轻松击落，眼看就要冲出了包围圈。

　　古升在下面笑道：“好一头老狐狸……”


第255章 客栈血战

　　一道银色的渔网落下，渔网之上闪过一道电光，本来马上就要冲出包围的况山笑，一碰到电光，闷哼一声跌了回来。其他三名仙丞围了过来：“况山笑，你还像跑吗？有‘天河罗’笼罩，你想抛出去，可比杀了我们四个人还困难。我若是你就乖乖投降，交出被你拿走的东西，说不定，我主会考虑留你一条性命！”况山笑阴执的眼神看着天空中的三人：“留一条性命做什么？去铁栅狱忍受煎熬？”仙丞哈哈一笑：“就凭你，要进铁栅狱还不够格！”古升躲在房间里笑道：“他这话说的倒是不假。”况山笑冷哼一声：“那就是寒冰狱了，那里是你们最喜欢的地方，被你们迫害的人，都被关进了寒冰狱，忍受寒冰酷刑的煎熬！”“说得不错，那里就是你的最终归宿了，你会适应那里的严寒的！”仙丞说完，三人排成了品字形，一起朝况山笑围了过来。况山笑一声厉喝：“想抓我况山笑，没那么容易！”一道青光腾空而起，从西项星上直射进星空之中，青光从细变粗，将况山笑包裹在里面，况山笑青光加体，能力陡增，横着撞向三名仙丞其中一人，那名仙丞身后飘起一片碎石，落在他的前面，变成了一堵大山，况山笑“砰”的一声撞碎了山峰，穿过碎石扑向那名仙丞，他的身后，另外两名仙丞如影而致，两人合力，一道光网笼罩向况山笑。况山笑毫不理会身后的危险，一意攻击正面的敌人，似乎真的是死也要拉一个垫背的。

　　正面的那名仙丞，看到己方胜券在握，如何愿意跟他应拼？闪身躲开况山笑，他这一扯动身位，就让开了一个大空档，况山笑不管其他人了，冲向那个漏洞，飞快地逃走，背后光网笼罩，和他身上附着的光芒狠狠地撞在了一起，况山笑的护体神光一声脆响碎裂了，光网印在他的背上，一阵焦糊的味道传来。况山笑背后受一重击，身体猛地朝前扑出，速度反倒更快了，他猛地一个前冲，冲出了包围圈，前面银色的天河罗笼罩过来。况山笑一咬牙，手中绝情戈飞出，拼着毁了这件仙器，他也要冲出这个天罗地网。

　　绝情戈划出一道光芒，流星一样的落在了天河罗上，只见一点青色的火焰在天河罗尚燃烧起来，银色的天河罗被融化了，露出了一个小洞，况山笑大喜，身体一缩，化作一道光芒从那狭小的洞中钻了出去。本以为这一下逃出升天，他一声长笑：“哈哈哈……各位，山笑告辞了！”他的声音嘎然而止，因为他一头撞在了另外一面银色的网上。三名仙丞紧跟着扑了过来，三道光芒狠狠地挤在了一起，前后夹击的目标，自然是况山笑。一声惨叫，况山笑被三位仙丞合力打成重伤，跌落下来已经满身是血。他修炼的法诀十分刚猛，血液呈淡金色，一旦受伤，就会血流不止，因此没有到药或者别人帮助治疗，很难康复。他狼狈的跌坐在地上，天空中的三名仙丞，以一种胜利者的姿态出现，神情轻松，洋洋得意。“况山笑，你真是个孤陋寡闻的土匪，炼天网十六重都不知道，这天河罗做多可以布下十六重，你打开了一重，就以为自己逃出去了？真是可笑！你的绝情戈已经毁了，我看你拿什么来破解剩下的十五重天河罗。”

　　“真的吗？”紫貂在古升耳边问道，热气吹进古升的耳朵，弄得他一阵痒痒，他下意识地往前缩了缩，紫貂脸上一红，也意识到自己的姿势有些暧昧，连忙退了回去。“说得是不错，天网十六重，可是我看一他们几个的本事，还有那天河罗的成色，最多也就能部下三层。”古升说道。未明松了一口气道：“三重那没问题，我还真以为他们一连布了十六重，要是那样的话，我们自己都出不去，还怎么帮他。”他已经准备好了自己的魔星：“时机成熟吗？我们帮他冲出去吧！”古升点点头：“我通知况山笑，一会我一发令，你就破开天河罗，我们一起冲出去！”“好！”

　　倒在地上的况山笑，耳朵突然一动，紧接着神情怪异，天空中的仙丞还没有明白过来，只听见平地一声雷：“走！”这一声大喝，好像炸雷一般的众人耳边响起，也不知施展了何等仙功，直震得那些仙卫们一个个摇摇欲坠，差一点在空中站不稳。这一声暴喝一出，紧接着便看见一道黑光从客栈之中射出，黑光刚刚出现，还只是蝇头大小的一点，一出客栈便以不可思议的速度迅速膨胀，到了天空中已经变成了一颗流星大小，巨大的力量毫无悬念的扯开了剩下的两层天河罗，天河罗在它面前，孱弱的好像一张破鱼网，魔星破开了一个大洞，古升和紫貂一起飞出，速度奇快无比，三位仙丞只看到眼前一群影子一闪，地上的况山笑已经不见了。三人一起大叫：“不好，快追！”三人顿足飞走，朝着古升他们消失的方向追去，可是古升等人何等速度，再加上他们先行一步，早已经不见了踪影。若是一般情况，三位仙丞可能就不追了，可是这况山笑，身份非比寻常，乃是昭圣仙帝亲自下谕，无论如何一定要抓住的重犯，就算是已经追不到了，他们也不敢放松，生怕昭圣仙帝怪罪，况且，前面还有一个人在埋伏着，只要他能阻挡况山笑一下，他们三人随后赶到，还能将况山笑拿下。

　　“你为什么要帮我？”况山笑感受着古升背着他的速度，大声的质问古升，古升回答：“你不能死，我需要你牵制昭圣仙帝，有了你，他暂时不会发现我们！”“可是你们救了我，不就暴露了自己？”“嘿嘿，他会认为我们是你的同伙的，不会想到我们是另外一伙人。”况山笑哈哈大笑：“昭圣仙帝倒行逆施，已经引起众怒了，看来在这片星空内，反抗他的不知我况山笑一个人，好啊，昭圣你的末日就快到了！”古升赞道：“果然是个豁达之人，到了这个时候，还能这么乐观！”他话音未落，前面突然滚出一团黑影，紧接着一片血甲横空列出，马乌一出手，二话不说万点黑光射向古升：“留下人来！”古升一声长啸，身体陡然拔起，那无数到黑光紧随而来，好像一群蝌蚪一样。古升可知道这些黑光可不像蝌蚪一样善良，他不敢大意，第三层骨骼中放出十八片玄武龟甲在自己的脚下不成了一张圆盾，那些黑光吱吱乱叫的撞上了盾牌，“噼哩啪啦”的一阵乱响，古升这才看清楚，原来那些黑光竟是一只只麻雀般大小的黑色老鼠，那些老鼠通体黝黑，长着一双血红的眼睛，张口乱叫，口中利齿森森，被上还生着一双蝙蝠一样的肉翅，十分恶心！

　　“黑血鼠雨！你是血甲卫的大首领马乌！”况山笑一声惊呼，认出了来人的身分。马乌阴阴一笑，只见笑声不见笑容，他的全身隐藏在一团黑雾之中：“哼哼，不错，还算你有见识。既然知道是本座，那就快快投向，否则本座的黑血鼠雨一出，你知道是什么后果！”古升：“呸！什么鼠雨狼雨的，碰到了我们况爷，也让你变成死雨！”他这么说不外乎是想让马乌以为他是况山笑的手下。果然马乌一声冷笑：“好大的口气！”他的鼠雨突然散开，绕过那一面盾牌直扑古升和他被上的况山笑。古升一声怒喝，身上一阵气浪射出，气浪之中，藏着金光，碰到了那片鼠雨，顿时金光迸射，那些恶心的飞鼠顿时一阵乱叫，在金光之中血肉模糊，最终被碾成了肉泥！

　　马乌大怒：“你竟敢杀我仙鼠，我要你拿命来偿！”他一爪抓出，在星空中扯出一只巨大的黑色魔爪，魔爪五指如钩，抓向古升，古升冷哼一声：“好大的口气！”他心中默念神异文，一道力量涌出，金色的气浪化作一柄降魔杵狠狠地敲在了魔爪上，魔爪也毫不客气，紧紧攥着金色的降魔杵。两人一阵纠缠，相互较力，不相上下。魔爪上被金光挂下来一层层的黑气，落下来古升才看清楚，那不是什么黑气，而是一只只浑身黝黑乌亮的毒蝎子，那些蝎子长着三只毒尾，尾巴上长着红黄蓝三种颜色毒刺！况山笑道：“残红蝎！”古升一边和马乌对抗，一边说道：“你的见识倒是不浅！”“我况山笑好歹也在仙界混了几千年了……”

　　未明从后面追上来：“速战速决，追兵很快就到了！”他一边说着，手中一点黑光飞出，马乌本来对着后来的人没什么防备，却不料那一点黑光到了眼前竟然变成了一颗硕大无比的，夹着巨大的难以抗拒的力量，“砰”的一声把他砸的不知道飞到了那个星域去了，马乌带着一声惨叫消失在星空之中，只留下她的那些血甲卫部下。未明魔星开路，血甲卫无人能挡，他们多在巨大的魔星后面，飞快的冲破了血甲卫的防线。三大仙丞赶到的时候，只留下满星空的血甲卫残兵败将。三人顿足羞恼：“岂有此理、岂有此理！”

　　未明收回魔星，众人第一次见他大展神威，连紫貂也对他另眼相看：“看不出来，你还有两把刷子！”陈兵等人自然是大拍马屁：“未明大人，您可真是厉害，那马乌是个极难缠的家伙，我们在铁栅狱里都听说过，没想到被你一锤砸到爪哇国去了，哈哈哈……”众人一阵大笑，飞速离开西项星的范围。

　　星空中，一点光芒一闪，紫貂问道：“那是什么？”“恒星吗？”众人还没有明白过来，那点星光突然就到了眼前，紧接着一股巨大的力量伴随着那点金星一起用来，铺天盖地，然人心中泛起一股难以抗拒的感觉！在这样巨大的压力之下，古升引发体内全部的力量，一连念了十八句神异文，这已经是他能够持续诵读神异文的最高极限了，一道奇特的力量，在那巨大的压力之中异军突起，冲破了一个缺口，古升奋力叫道：“是昭圣仙帝，你们快走！”他一掌推出，将未明他们远远送走，同时也把况山笑交给了未明。那一点金星追着况山笑而去，古升一声冷笑，一声大喝：“看刀！”一道黑色的光芒迫空袭向金星，金星本来并不在意，当那道刀气到了身后，这才感觉攻击非同一般，一声轻咦：“咦？”金星止住了去势，一道金光扫过，刀气被击碎，古升越空而起，双手握刀由上扑下，身体在星空之中一展，接连踏出七步，身型旋转，一道澎湃的刀气螺旋射出：“啊！”

　　伴随着这一声大喝，刀气化作一道龙卷风刮向金星，昭圣仙帝的声音响起：“好阴险的小辈，竟敢偷袭朕！”古升道：“哼，事先打了招呼，就不算是偷袭！”昭圣仙帝冷哼一声，星空深处，射来一道光芒，光芒贯穿了那道刀气龙卷，紧接着光芒变粗，将整个龙卷罩在其中，随即又是一收，变得和开始一般细小，而古升的刀气龙卷，也在这一开一收之中被甄灭了。昭圣仙帝冷笑一声：“就凭这点本事，也敢挑战朕！”古升哈哈一笑：“你有什么了不起？还不是一样要过着欺上瞒下、畏缩做仙的日子？”昭圣仙帝大怒：“无知小辈，你懂什么，大丈夫不忍一时屈辱，怎能成就大事！”古升一听就知道他野心不小，大概是因为认定自己必死，这才毫无顾忌。古升又是一笑：“你就不怕我把你这话传出去？若是被仙主听到，你恐怕就要大难临头了！”昭圣仙帝放声一笑：“哈哈哈……你认为你还能传得出去吗？”金星一闪，昭圣仙帝出现在星空之中，只见他双掌一拍，一道兰色的气浪扑向古升，气浪在星空之中一卷，整片星空变成了蓝色力量的海洋，而古升就在这片汪洋大海上漂泊，一层层的巨浪扑来，将他层层叠叠的盖住，古升大骇，所有的防御全部展开，外骨和第三层骨骼一起出现在身体外面，堪堪挡住了那层层的巨浪，古升侥幸逃脱，不禁骇然道：“好厉害！”他再也不敢耽搁，估计着未明他们已经跑远了，伸手从怀中取出那本天地经注，打开书页，星空中亮起了一道银色的光芒，光芒乍现即收，一团光球化作了一道细长的光线，随后银色的光线一短，化作一颗光点消失在太空中。昭圣仙帝扑过去，古升已经没了踪影，他不禁奇怪：“这是什么法术，怎么连朕也找不到一点痕迹？”


第256章 异星鹏战

　　“啊——”古升拽着一声长长的号角从天空中摔了下来，铁栅狱中的那人，并没有告诉他，天地经注会直接把他送到目的地，不需要他施展任何仙功——也不能施展。“砰！”古升甩在了地面山，好在这样的伤害，对于新科狱领来说，不疼不痒，他在地上赖了一会，翻身坐起来：“这是哪里？”古升记得自己只在天地经注上写了一个名字，那就是铁栅狱天字号牢房，可是刚才匆忙只是，也不知道翻到了那一页上，现在这周围，丹崖怪石、削壁奇峰，山无好木、谷无好草，山势随奇伟，却无半点绿色装扮，不是穷山恶水，也差不了多少。古升纳闷：“这里不是铁栅狱呀。”他仓促之间也不知道翻到了那一页上。拿出天地经注，再好好看看，原来仓促之间，他竟然将书里扉页隐藏的夹层撕开了，夹层内有几张薄如蝉翼纸，打开的这一页上，写着三个字：兽禽巢。古升喃喃自语道：“兽禽巢，难道这里乃是野兽居住之出？”他攒了起来，准备四处走走看看，收好了天地经注，至于其它的几页扉页夹层，等回到了太平地界再好好研究，现在还不是时候。

　　古升摔落在一处半山腰上，脚下无路，就自己走出来，一步一步地跋涉上了山峰，高高的山顶上，古升游目四顾，登山顶小天下，不过看到的情景，却让他大失所望，天下一点也没有变小，反倒让他感觉到了自己的渺小：自茫茫无尽的群山之中，他所占的山峰，不过是一个小个子罢了，就在周围不远处，还有连绵不绝的群峰包围着，山石缝隙处，隐隐可见森森的白骨！再远处，有一座雄峰，鹤立鸡群，高出众峰一半，俨然乃是众峰的通领。古升觉察到自己所处的环境有些不妙，不过天生的魔性让他在这个时刻，越发桀骜、不可服输。他看了一下那最高的山峰的方向，决定登上那座山峰。古升吸了一口气身形一瓢，朝那座山峰飞去，就在他刚刚飞上天空不多时，原本寂静无声的山谷中，突然传来一阵鸟鸣，古升一喜：“总算见到了活物。”却没有想到马上由喜转悲，下面的一座山壁上，密密麻麻的布满了磨盘大小的洞，从那些洞中，扑扑拉拉的飞出来无数生着金色翎羽的鹏鸟。那些鹏鸟有大有小，大的翅膀张开有几十丈长，小的也有三丈余长，金色的翎羽数目也不相同，体型越大的，翎羽化成金色的越多，体型越小，身上的金色翎羽寥寥无几。那些鹏鸟并不友善——至少古升是这么认为的，因为那些鹏鸟一声鸣叫之后，一起朝他扑了过来，无数只扁毛畜牲金钩利爪闪动着巨大的风势地他展开了群功，古升一声大叫，夺路便逃，无奈这天空之中，本就是这鹏鸟的天下，谁能逃得掉？古升无可奈何，只好放出自己的第三层骨骼，玄武龟甲之上，闪烁着丝丝的蓝色电光，那些电光对于鹏鸟这样的禽类。很有威慑力，也有几只不怕死的冲上去，即便是身负十几根金色翎羽的巨大鹏鸟，也在那阵阵电光的闪烁之中，化作了焦炭，古升哈哈大笑：“叫你们鸟多欺负我任少，尝尝本狱领的厉害。”鸟儿们伤他不着，却不愿就此退去，纷纷围在古升的外面，和那发着蓝光的玄武龟甲保持一定的距离，也不攻击、也不撤退，就这么围而不打。古升不去理它们，自己继续沿着既定的路线飞向那座高峰。鹏鸟们焦急的发出一声声的鸣叫，古升就要离开它们的地界了，若是再不动手，就没有机会了。

　　终于，鹏鸟们忍不住了，在这里生存，环境严酷，一餐难觅，好不容易来了古升这么一大块肉，怎能就此放手？就在古升即将越过一座山峰的一刹那，鹏鸟们发出了一声嘹亮的鸣叫，所谓鸟为食亡，数不尽的鹏鸟前仆后继冲了上去，蓝色的电光毫不手软，一层层、一道道的电光刹那之间把所有的扑上来的鹏鸟全部烤焦了！不过古升却发现了一个奇怪的现象，那就是不论这些鹏鸟化作焦炭也好、粉灰也好，它们身上已经化作金色的翎羽，却毫发无上，纷纷飘落在地上。古升心中一动：难道这些鸟儿，就是传说之中的金翅大鹏鸟？他一挥手，一道流风卷起，将这一路上纷纷扬扬洒下的金色翎羽全部收集起来，足足有好几百根之多。古升挑了一根，用手一捏，质地柔软，韧而不硬，的确有些不同寻常。古升收好了金色的翎羽——这倒是个意外的收获。一批批地鹏鸟在蓝色的电光下殒命，经过了一盏茶前仆后继的慨然赴死，已经只剩下寥寥百余只鹏鸟了。剩余的鹏鸟，再也不敢冲上去了，一声声的悲鸣着在天空之中盘旋，刚才好像乌云一样遮天蔽日的鹏鸟群，现在只剩这寥寥可数的百余只，物伤其类，这些鹏鸟看起来也十分的悲凉，眼看着古升就要穿出它们的领地，食未挣到，却死了这么多同类，鹏鸟们阵阵悲鸣，似是为死去的同类唱的挽歌。

　　古升收好了那些翎羽，就不准备继续前行。然而他身后，突然一股气势涌起，那股气势刚刚露出头角，刹那之间就已经铺天盖地的卷来，古升大惊：这至少也是八荒神兽的级别——他虽然没有见过九天神兽的威力，但是至少在下界曾经和七首龙龟交手，七首龙龟的实力尚且远远不及这股气势，因此这还未曾见面的敌手，至少也是八荒神兽的级别！古升一声怒喝：“妈的，本圣在下界还能宰了七首龙龟，来到仙界，还惧怕你个区区八荒级别的神兽？”着春雨给自己打气，当年若不是黑三帮忙，他早就死在七首龙龟的口下，哪会有今天？虽然来到了仙界，现在能不能打败七首龙龟级别的神兽，还不好说呢，何况是八荒级别的？不过他生性坚韧，不论是在垒骨城，还是在从云华洞中出来，发现自己一身修为全无的时候，都不曾气馁，何况是现在呢？那敌人虽然还没有露面，古升已经做好了准备，晶莹如玉的外骨出现在他的身体上，大道九龙钟和神刀握在手中。

　　一道金光自那满是洞穴的山壁之上射出，紧接着金光一展，天地已经笼罩在一片金色之中！古升抬头望去，不禁一声惊叹：“果然是金翅大鹏鸟！”张开的一双金翅，广数千里，完完全全的挡住了这一片天空。连古升，都在他金翅的覆盖之下。虽然金翅大鹏鸟这一双金翅，已经远远超出了它的领地，但是山中其它兽王都知道金翅大鹏鸟这一次是发怒了，无兽敢在这个时候出来和金翅大鹏鸟争执，都躲了起来，坐山观虎斗。天空之中，一双巨大的金爪突然抓下，古升一声大喝，神刀奋起，黑色的刀气“嘭”的一声斩在金爪上，大鹏鸟不曾料到敌手竟然这样强硬，第一击大意之下，吃了一点小亏，不过就算是如此，古升也觉得胸口一闷，立身不稳，一个筋斗翻出去，后退了几十丈。

　　在那样的金翅笼罩之下，什么样的动作，都瞒不过金翅大鹏鸟的灵觉，反倒是古升，根本觉察不到金翅大鹏鸟的任何举动——这一双巨大的金翅笼罩之下，就是金翅大鹏鸟的领域广达数千里的地界，一切都按照它制定的规则来运转。古升是何等人物？马上也看出了这一点，他一扭身，飞快地朝外飞去，然而，他不论他飞到哪里，金翅大鹏鸟的翅膀，就伸到哪里，他飞得满，翅膀伸的也慢，他飞得快，翅膀伸的也快。古升放弃了这样的努力，已经在它的金翅笼罩之下，想要逃出去，看来是不可能了。他紧盯着天空中的那一片金光，心中暗暗盘算。八荒神兽，好厉害！不知道更高一个级别的九天神兽，该是何等的力量？天空中，一片金色的雨点落下，古升一声大喝，第三层骨骼上蓝光乱闪，那些金色的雨点，其实就是大鹏鸟的金色翎羽，这些翎羽也是它的“仙器”，如暴雨一般的降下，金翅大鹏鸟的攻击犀利的好像它的钩喙，金雨激射，“噼噼啪啪”的射在玄武龟甲之上，一点点地蓝色涟漪泛起，第三层骨骼隐隐晃动，古升恼怒，猛地用刀柄狠狠地一敲大道九龙钟，“咣！”一道声波射向金翅大鹏鸟，天空之中的金色一阵摇晃，古升大喜，看来这声波攻击还是有用的，他不断地敲响大道九龙钟，“咣、咣、咣……”接连不断的声波射向金翅大鹏鸟，在古升接连不断的迫攻之下，金翅大鹏鸟显然也被激怒了，天空中一只巨大无比的金爪落下，古升在那金爪之下，渺小的好像一粒沙子。金爪速度飞快，在古升还没有来得及反应的情况下，一爪把古升砸进了地下。

　　“砰！”第三层骨骼被压扁了一些，还好有外骨支撑着，古升胸口一闷，倒也没有什么大碍。就在他准备钻出来的时候，那巨大的金爪又接二连三的迅速击下，“嘭嘭嘭……”古升也不知道挨了多少爪，直砸得他眼冒金星，耳中嗡嗡乱响，若不是有双层骨骼保护，只怕早就命丧黄泉了。他勉强提起了精神，在那金爪又一次落下的时候，突然猛地一敲大道九龙钟，“咣！”一道青色的波浪射出，正中金爪的爪心，金爪好像被火烫了一下一样，骤然缩了回去，天空中传来一声鸣叫，古升也不知道，自己迷迷糊糊的状况下，发出的攻击这么有威力，他仔细回忆了一下，自己刚刚恢复精神的时候，不自觉地念了一句神异文，难道神异文和大道九龙钟配合起来，更具威力？

　　他尝试着又念了一句神异文，体内仙元流动，生生不息，更加奇妙的是，竟然仙元竟然在大道九龙钟内留转一圈，而大道九龙钟内，似乎有什么东西被唤醒了一般，发出了一阵微微的颤抖！古升用刀柄一敲神钟，钟上的九龙光芒一现，一道青色的声波射向天空。“咣！”这一声钟声听起来更加悠扬流畅，古钟的晦涩之声全无，大道九龙钟，就好像重新焕发了生机一般！而天空中的金色光芒，也随之一阵颤抖，显然挨了这一下，很不好受。

　　而古升此刻，也终于找到了金翅大鹏鸟的弱点所在：金翅广数千里，笼罩天地，在这片金光之下，到处都是它的领域，然而这最强大的地方，也恰恰是弱点所在：数千里的金翅，都暴露在古升的攻击之下，随便往哪里打也不会落空！

　　金爪之后，一道巨大的鹰喙从天而降，宛如一座山峰一样飞落下来。这比那金爪的攻击，强大了不知多少，古升不敢硬接，连忙一闪身晃开去，那鹰喙极其巨大，却灵巧无比，不断地变换着攻击的角度，始终跟在古升身后，古升甩不掉它，颇有些无奈，正准备在一次念动神异文，敲响大道九龙钟的时候，那巨大的鹰喙突然裂开了一道缝隙，一道红影闪电射出，古升只觉一股巨大的力量好像战车一样撞在了自己的身体上，就算是有双重保护，在这样出其不意的攻击下，保护的历练也没有完全展开，他一声惨叫，倒飞几百丈，“轰”的一声撞进了身后的山壁里。

　　那道红影“咻”的一声缩了回去，原来是金翅大鹏鸟的舌头！

　　古升浑身剧痛，骨头似乎都碎裂了。他挣裂了山石，还没等爬出来，便看见一只巨大的鹰喙“轰”的一声撞了上来，刚刚离开山壁的古升又被撞了回去。金翅大鹏鸟对古升恼恨之极，不仅仅是因为古升杀死了它的大批子孙，还因为大道九龙钟，让它也受创不浅，它丝毫不给古升机会，山峰一样巨大的鹰喙，“嘭嘭嘭……”接连几下，不但把古升撞进了山壁，还接连撞塌了几座山峰！

　　古升眼冒金星，神识散乱，已经接近崩溃……


第257章 九色兽卵

　　“当……”一声脆响，古升的神志一清，只见黑三面带儒雅的微笑，手中一口小钟，刚刚那一声脆响，便是他扣指弹在钟上。更加奇怪的是，那只玲珑的小钟，竟和他的大道九龙钟一模一样，只不过略小一些。“你怎么也有钟？”他惊讶地问道，黑三一笑：“你到现在还不明白，心中有钟，自会有种，手中有钟，不在心中。去吧……”眼前景物一变，一只巨大的山峰一样的鹰喙穿过了重重碎石，狠狠的朝他撞来。古升顾不得多想，神志已经清醒的他，身体一缩画作一团青光从山峰之中逃了出去。“轰！”金翅大鹏鸟又撞塌了一座山峰，古升逃出了山峰，心中想着黑三刚才的话，要心中有钟，其实推而广之，那就是心中有器，仙器的威力才是最大的。

　　“心中有器、心中有器……”他闭上眼睛，默念着这句话，冥冥之中，神识之海内，一团、两团光芒亮起，慢慢的化作大道九龙钟和神刀的模样，神异文也在神识之海内慢慢的浮现出来，一字字、一句句在神识之海无限广阔的天地内飘荡……

　　金翅大鹏鸟很快就发现古升已经逃脱，不禁有些差异，不过它很快便将攻击的目标，重新锁定了古升。天空之中，发出了一声响亮的鸣叫，山峰一般的鹰喙眨眼只见到了古升的身前，然而，就在它的鹰喙即将撞飞古升的时候，鼓声的身上，突然射出一道青朦朦的光芒，那道光芒好像水波一样的在天空之中一圈一圈的散开，一层层的波浪刮过金翅大鹏鸟的鹰喙，波浪之后，是一阵悠扬而有节奏的钟声，清冽的钟声宛如来自古老神明最深沉的吟唱，歌声之中，金翅大鹏鸟浑身颤抖，天空之中金色的云彩渐渐露出了缝隙，阳光洒了进来，金翅大鹏鸟对于天空的控制，不再是严丝合缝，毫无破绽，它的领域也出现了裂缝，呈现出即将崩溃的征兆。古升双手一和，刀柄和大道九龙钟撞在了一起，按照神异文一句句话语抑扬顿挫的节奏，古升一下、一下的敲响了大道九龙钟，声波荡漾在天地之间，青天白云也悠然，金翅大鹏鸟彻底的被这古老钟声所打败，金光渐渐收敛，最终化作了一点金星，在空中一闪，一声嘹亮的鸣叫之后，进行坠落。“咣……”古升最后一声钟声敲落，眼前一点金星落下，正是那一只金翅大鹏鸟。被打回了原形的金翅大鹏鸟，反倒不如刚刚那些鹏鸟的体型那么巨大，也不过只有丈余长短，还是所有的鹏鸟之中，最小的一只。它落在古升的脚边，眨了眨金色的眼睛，眼中的金光渐渐散去，随着金光的消散，它的生命走到了尽头，它的身体也随着化作一片火花飞散在空中，只留下一百零八根金色的翎羽，好像一把弓一样形状摆在地上。古升一声叹息，在刚刚生死转换的一瞬间，他所得到的，所领悟的，远比这一百零八根金翅大鹏鸟的翎羽珍贵得多，这对于他以后心性的修炼，大有帮助。

　　走过去收起那一百零八根金色的翎羽，不经意之间，古升的手触到了一个温润的圆球，他拨开金色的翎羽，一颗金色的神兽丹躺在翎羽下面。这是金翅大鹏神兽丹，古升一喜，这次又可以在第三块玄武龟甲上布置神兽丹了！天空中的鹏鸟群看到金翅大鹏鸟王化为飞灰，知道今后在这兽禽巢里，再也没有鹏鸟一族的立足之地了，它们最后也必定沦为其他神兽的食物，难逃一死。不禁声声悲鸣，盘旋在天空中，望着金翅大鹏鸟刚刚身化飞灰的地方，久久不肯离去。

　　古升收拾停当，准备重新上路了。神兽之间似乎都有着一定的感应，古升战胜了八荒级别的金翅大鹏鸟，这兽禽巢内，已经没有清醒着的，比金翅大鹏鸟级别还高的神兽了，要是再要找更高级别的九天级别，那就只有去唤醒沉睡之中的上古神兽，可是在兽禽巢内，还没有哪头神兽敢这么做，被吵醒的九天神兽，暴怒之下会发生什么，没有人知道，所以没有哪头神兽愿意冒这个险。古升一路上穿过了多种神兽的领地，神兽的首领们那种约束自己的子孙，不得招惹这个仙人，他可不是好惹的。一路上古升也曾感到有一双双眼睛在暗中观察着他，可是他并不介意，昂首挺胸，潇洒的飞过了一重重山峰，一道道山谷。终于，那最高的一座山峰就在眼前，古升身体上飘，沿着山峰向上，没过多久便登上了峰顶。在这里放眼望去，周围的山峰仿佛一个个恭顺的臣子，卑微的匍匐在自己的身前，这种感觉，让人迷失，让人产生错觉，仿佛真的自己站在了仙界的最顶端！可是古升却不会，垒骨城的经历，让他对身在“最高为”也能淡然处之，淡淡一笑，算是完成了这一次的兽禽巢之行。他相信冥冥之中自有定数，既然让他来到了这里，必然就又来到这里的道理，而刚刚与金翅大鹏鸟的对峙，从中领悟到的东西，就是他来到这里的目的。

　　他取出天地经注，准备离开这里，一低头，却发现山峰的下面一点点，有一个洞口。古升眉头一皱：“这是什么？”他慢慢走下来，来到洞口外面，这山洞并不大，大约只有一人高低，古升很奇怪：山洞怎么会在这里？在山腰、山谷或者是山与山相连之处的山峰，弄死很平常的，按照地质构造来说，也是合理的，可是在这样一座最高峰的峰顶，竟然有一座山洞！古升一笑：“仙界果然和下面不一样，这里一切都是那么不可思议！以往的常识，到了这里都不是真理了。”他一猫腰，钻了进去。

　　这山洞从洞外看，黝黑无光，一进洞内，反倒感觉到周围一片荧光，并非伸手不见五指。“果然是一处奇异的所在！”而这些荧光的来源，就在他前面不远。古升走过去，山洞并不深，很快到了尽头，在一座半人高的天然石台上，长着一丛五颜六色的水晶！“奇哉！”他一声赞叹走过去，仔细一数，那一丛水晶恰好有九根棱柱，每一根棱柱都是一种颜色，而且每一根棱柱内的前端，都有一颗金星。“神兽卵！”古升心中一喜：“正好九枚，拿来做驾车的神兽，数目正好！”他毫不客气地将这一丛水晶收入囊中，心满意足，打开天地经注，翻到“铁栅狱天字号牢房”那一页，银光闪过，古升离开了这神秘的兽禽巢。

　　“砰！”古升重重的摔在了天字号牢房内，恰好脑袋撞在一块石头上，石头“喀啦”一声被他撞碎，古升揉了揉升腾的脑壳，皱着眉头爬了起来。“呵呵，你这是从那里回来的？”古升抱怨道：“你还说呢，为什么你不告诉我，一旦使用了这件仙器，全身所有的仙功都会被封闭？”那声音也有些意外：“噢，这法宝竟还有这般妙用？我自从得到了它之后，还没有机会使用呢，就被关了进来，所以我也不清楚。”古升被他那一句“妙用”，气得说不出话来：“还妙用呢，还得我结结实实摔了两个跟头。”“摔跟头总比没命强吧？”那声音说道。“这倒也是，我这次能活着回来，还真的多亏了您的这件宝贝，小子多谢了！”他深深一躬，双手捧出天地经注：“这一次任务差不多完成了，我也回来了，这件法宝，还是物归原主吧！”那声音叹了一口气：“仙界数十万年，你是我见过的第一个肯主动归还宝物的仙人，你可知道，有了这件宝贝，你今后再仙界只要不和仙主作对，边没人能奈何得了你？”古升点头：“小子明白。”“那你还肯把它还给我？”古升这一点原则很清楚：“这是前辈的东西，前辈肯借给我，已经让小子十分感激，还靠它活下命来，小子还怎敢强占前辈的宝物？”那声音又说道：“我被关在这天字号牢房之中，永世不见天日，就算你现在拿着它逃走，以后只要再也不来，我也拿你没办法。”古升笑了，开玩笑道：“前辈莫要再说了，您再说下去，这种种好处，让小子怎么受得了诱惑！魔亦有道，小子是不会做那种事情的！”

　　“好、好、好！”他一连说了三个好字，显然对古升十分赞赏。“就凭你这一句‘魔亦有道’，这本天地经注，便送给你了！”古升吃惊：“前辈，小子可是很难抵挡住这个诱惑的，您要是再不反悔，我可真就拿走了，这么贵重的宝物……”“你拿去吧，我身在仙界第一天字号牢房，留着这宝物有什么用？”他语气中充满了悲凉，古升心下也是一阵黯然，不好再说什么。

　　“既然如此，晚辈就愧受了！前辈，小子先行离开，日后再来看望前辈。”

　　古升从铁栅狱中出来，把正在门口兢兢业业看守的方达吓了一跳：“大哥，你、你怎么从里面进来的？”古升不愿骗他，只好含混其辞的糊弄过去，随即问道：“我不自这阵子，咱们这里有没有什么事情发生？”方达天天都在这里守着，什么也不知道：“我不知道，你上去问别人吧。”古升糊弄过去方达，自己回到了他的水榭之中。

　　“大人，您可回来了，您再不回来，我们整个铁栅狱的人，都要出动去找您了！”陈兵他们一看到古升，顿时叫了起来，古升一笑：“就只有这么夸张，最多也不过你们几个去找我罢了，怎么可能整个铁栅狱出动去找我？对了，我问你，带回来的况山笑呢？”未明说道：“在房间里，你放心，这里我们日夜守护，没人靠近他。”古升点点头，未明问他：“你是怎么跑出来的？”古升道：“过会再和你说这些，先去看看况山笑。”

　　未明和他一起进去，况山笑还在床上躺着，则一次受伤不轻，紫貂站在门外，眼睛一眨不眨，十分尽心的守卫着。“你回来了！”看到古升，她也是十分惊喜，这里聚集着古升在仙界几乎所有的朋友，只有在这里古升才能感觉到温暖。“我没事，你们不用担心。”古升笑了笑，指了指房间里面：“他怎么样了？”紫貂十分不高兴：“他倒是没什么大事了，可是为了救他，你生死不明，他却要先走，被我一脚踹回去了！”古升哈哈一笑：“你还是这么野蛮，要是朱无照真的娶了你，可有他好受的！”紫貂一脸的不高兴，古升想到这个婚约乃是自己胁迫之下，紫貂才答应的，多少自己有些乘人之危，不免脸上有些热，干笑两声遮掩过去，推门进去看望况山笑了。

　　“你到底是谁？”见到古升，况山笑一没有拜谢救命之恩，而没有询问古升是否受伤，反而直言质问古升的身份。古升也不生气，淡淡一笑道：“我能理解你现在复杂的心情，你不用担心，我不会对你不利。”况山笑又问道：“这里是什么地方？安全吗？”“这里绝对安全，因为，这里就是铁、栅、狱！”古升一字一顿的说道，况山笑大惊，“噌”的一下从床上跳了起来：“铁栅狱！”“不错，这就是仙界第一狱，而且我就是铁栅狱的副狱领！”况山笑皱眉：“你就是古升？”“你知道我？”况山笑恢复了豪爽本色，朗声一笑，毫不客气的说道：“当然知道，为了妙幻仙子一掷三万斤神品玉晶，果然是大人物、大手笔！”古升脸上青一阵白一阵，心中把栾金凤祖宗十八代齐刷刷的问候了一遍，然后厚着脸皮，面色如常说道：“喂，那些都是谣传，谁亲眼看到我追求那头河东母狮了？”况山笑对这些事情不感兴趣，还是直截了当的问道：“这些是你的私事，我只想知道，你把我抓到这里，究竟有什么用心？”古升一笑：“更正一下：我不是把你抓到这里，我是拼了死命将你从昭圣仙帝的手中救到此地，至于说动机吗……”古升脸色一沉：“很简单，只有一点：告诉我名册究竟是怎么回事！”


第258章 败露

　　况山笑脸色微变，倒也没有大出意料之外的感觉，看来他心中对古升的“企图”早有预料。不过他还是延伸闪烁应付古升：“名册？什么名册？”古升不悦道：“况老大这样做未免有些不地道了吧，你口口声声对我说过名册，现在却又装傻？”况山笑故作沉思，心中暗道这一次是糊弄不过去了，连忙做出一副恍然大悟的样子：“哦……对对对，我想起来了，我还以为是什么名册呢，原来世上一次说的——那个呀，是我手下成员的名册，怎么，难道古大人也和昭圣仙帝一样，要剿灭我们？”“况老大，这一次我们救了你，你可能并不感激，我能够理解你认为我们是别有用心，我古升做事，也不求别人感激，但是我希望你能够明白，昭圣仙帝绝不会善罢甘休，只有和我合作，有铁栅狱作为你的后台，你才能和昭圣仙帝周旋，否则后果你自己很清楚。”况山笑笑了一下：“古大人，我说的是事实啊，你若是强要，我也只能像对待昭圣仙帝那样对待你了——我必须保护我的弟兄们。”古升看了他半刻，明知道他是在说谎，却拿他没有办法。他叹了一口气，随手挥了挥：“既然况老大并不信任我们，那么咱们的缘分也就此尽了吧，我现在就送况老大出去，请吧！”况山笑脸色变了一下：“这……古老弟，我的伤势还没有好，现在出去……你看要不这样，你把寿玉再借给我用一次，我治好了伤势，马上就出去。”古升冷冷一笑：“我看不必了，既然善缘已尽，再留下去，必然就只剩下恶缘了，请吧！”他一抬手叫了一声：“紫貂，送客！”

　　紫貂在外面听得，早已经有些不耐烦，一听见古升叫她，马上进来，虎视眈眈的看着况山笑：“况老大，走吧！”况山笑心中挂念着寿玉之中的名册，颇感为难，却又不可直说，左右为难，就是赖着不想走：“这、这……”紫貂不耐烦了：“怎么，况老大还要我请你！”况山笑和她这几天相处，早已经知道她不是善茬，脾气暴躁而且对病人也毫无同情心，没得奈何，况山笑长叹了一声：“唉，罢了罢了，被人扫地出门，还呆着做什么……”他摇摇头，随紫貂一起出去了。

　　未明道：“就这么放他走了？”古升看着紫貂和况山笑远去的背影：“没关系，昭圣仙帝不会放过他的，等到他们坚持不住了，自然会会来找我们的。”未明点点头，又有些担心的说道：“可是万一他被昭圣仙帝抓住了，那我们该怎么办？”古升一笑：“我们怎么办？应该说他怎么办才是，要是被抓住了，那就只能怪他自己倒霉。”他脸色突然又是一变：“不行，他若是被抓，我们就暴露了，绝不能让他落进昭圣仙帝的手中！”未明道：“我去暗中保护他！”“好，一切就靠你了。”未明点点头，悄悄地跟了上去。过了一会，紫貂回来了，不见了未明，有些奇怪：“未明呢？”“他暗中保护况山笑了。”紫貂不爽：“还暗中保护他，那个狼心狗肺的家伙，我看就应该被昭圣仙帝一招打死！”古升把其中的利害关系一说，紫貂也是一个寒颤：“还是你考虑得周到。”

　　两人正在说话之间，外面进来一人：“大人，狱外有御驾行、乘风行的两位掌柜的求见，说是给您送货来了。”古升一喜，云车来了。“快请！”不一会，李元和御驾行的掌柜的一起来到水榭之中，两人面带笑容，一起问候：“大人，一向可好啊？”古升呵呵一笑：“又劳烦二位跑一趟，真是不好意思，古升罪过啊，二位通知一声，古升自去取货不就行了吗。”李元道：“大人不用客气，您公务繁忙，我们送货上门，也是应该的，来，您先看看我们的云车。”他取出一枚玉坠大小的玩意，古升一看，竟是一个极为精巧的云车模型：“就是这个？”古升问道，李元笑道：“大人不要着急。”他将那玉坠云车放在地上，站开了几丈远，念动咒语，手中射出一道光芒打在那玉坠之上，玉坠上光芒闪过，一片绚蓝色的光华过后，一家瑰丽的云车出现在古升面前。除了大一些之外，和模型几乎一模一样，深蓝色的车深点缀着金色的配饰，好像星空一样深邃迷人！“好、好、好！”古升连连称赞，李元道：“大人，您把手放在这里，输入您的仙元，这云车就是您得了，不用的时候可收收得十分小巧，用的时候，只要抛出玉坠，输入仙元，云车就会出现！”古升点点头：“多谢了！”

　　看到古升对乘风行的云车爱不释手，一旁御驾行的掌柜的很有些妒忌，连忙上前说道：“大人，您也来看看我们的。”古升转过身来，御驾行的玉坠是红色的，火一样的颜色。古升一看十分喜欢。御驾行的掌柜的也把按照几乎是同样的方式，将云车展现在古升面前，御驾行的云车十分雄壮，真正的像一驾战车，下面一排车轮，看上去十分坚固。御驾行的掌柜的问道：“不知大人有没有牵车灵兽？”古升摇摇头：“暂时还没有。”“没有也没关系。”御驾行的掌柜的说道：“暂且用我们自己灵兽来代替，给大人展示一下。”他拿出六只玩偶一样能够的泥塑，摆在地上，一身叱喝，单手打出六道光芒落进那六只泥塑之中，六只泥塑上一阵云腾雾绕，迅即传出阵阵嘶鸣，等到云雾散尽，六头品种优良的灵兽站在地面上。这是仙界特有的封兽诀。

　　御驾行的掌柜的亲自将灵兽涛在车上，笑呵呵的坐在车上道：“我为大人试驾一次！”他一抖缰绳，一声大喝：“驾！”六头灵兽撒开四蹄，一阵翻飞，带着云车冲上了天空，天空中云车奔驰，只见车下的轮子一阵飞速的转动，竟然渐渐的看不见了轮子，而是变成了两头火龙，托着云车，翱翔在天地之间！“好！”古升鼓掌喝彩，十分喜欢。御驾行的掌柜的，在天空中又跑了两圈，这才徐徐落下，笑呵呵的对古升说道：“大人，我都有些舍不得把这么好的车给您哪！”古升哈哈大笑。一旁的李元说道：“不如我也为大人展示一下。”古升问道：“怎么，你也带了封银的灵兽来？”李元微微一笑：“我不用灵兽，他们的云车特效，只能在高速驰骋的情况下，才能体现出来，但是对于我们来说，这是不尽善尽美的表现，我们的特效，就是云车不动，停在原地也能表现出来。”古升诧异：“真的能如此？”李元自信的一笑：“大人若是不信，往下看便是。”他双手一举，两道仙元将乘风行的云车托起，飘飘浮浮的浮在天空之中，过不多长时间，深蓝色的车身上，从那些金色的配饰之中，慢慢的幻化出一条条细细的金线，仔细的看那些金线，乃是龙凤造型，围绕着车身不住盘旋，丝丝金色的光芒缭绕着深蓝色的车身，显得瑰丽动人！“好，果然如此！”连御驾行的掌柜的，也不禁有些东西的确是太美了。

　　古升干脆的取出四千斤神品玉晶交给他们每人两千斤，十分诚恳的道谢：“多谢了！”

　　终于有了自己的云车，古升十分欢喜，他特意问了一下云车还可以自己再进行修炼，加入自己喜欢的元素。古升为了让车跑得更快一些，就想到了自己刚刚得到的金色翎羽，将那些翎羽布置在车身上，云车的速度真的能够追星逐月了。他苦心思索，怎样将这些翎羽加进去，可是云车的设计浑然一体，十分完美，要强行把这些东西加进去，不免画蛇添足。古升思索了许久，手中拿着一个金色翎羽在车身上笔划过来、笔划过去，就是没有合适的地方。他坐在车前面正在发呆，紫貂自一旁看得不耐烦了，走过来问道：“你干什么呢，这么费劲？”古升把自己的想法说了，紫貂满不在乎的说道：“咳，就这么点小事，就把你为难成这个样子？平时看你挺聪明的，怎么这时候还钻牛角尖？为什么一定要把金翎羽不知在车外面？放在车内不也是一样的效果，只要它们在车上，就能够提升云车的速度，外面整体造型你加不进去，可以不知在车内嘛……”古升眼睛一亮，大喜：“哈哈，你说的对，多谢你了！”他猛地跳了起来：“看不出来，你虽然平时傻乎乎的，关键时刻，还能灵光一现！”紫貂不满的嘀咕：“我怎么傻乎乎的了……”

　　古升挑选了乘风行的那一驾云车将来送给龙狐，作为她来到仙界的礼物，比起那一枚龙鲤指环，却还是有所欠缺，不过也只能暂定如此，然后再暗中寻找更加合适的礼物。他用金色的翎羽将车内布置得富丽堂皇，十分华贵，相信龙狐一定会喜欢的。布置好了云车，古升决定暂时闭关。

　　“闭关？这个时候你去闭关，万一有什么事情，我们怎么办？”紫貂没有了主意，古升安慰她：“我只是修炼一件法器，顶多半个月就出关了，你放心吧。”紫貂也没有反对，为古升准备好了一切，古升决定重新修炼第三层骨骼。上好的材料，七首龙龟的玄武龟甲，再加上三颗神兽的内丹，用仙人的神炼之法，一定能够制炼出最上乘的仙器！古升将第三层骨骼纳入自己的神识之海，喷出意念之火，将所有的原料重新灼烧炼化，重新布置得阵法，他经过深思熟虑之后，加以改良，还加进去了很多仙界的防御阵法，防御上更加坚固。

　　紫貂百无聊赖的坐在门口，和陈兵他们聊天太没意思了，还是和未明、古升在一起快乐些。古升闭关已经七天了，她扳着指头盘算，还有七天就该出关了。密室内突然传来一阵飘然的力量，紫貂一震：“好强大的气息，是什么？”不是古升的气息，紫貂心中一动：“仙器！”她飞快的站起来，直奔密室而去，恰好迎接了古升出关。

　　打开密室的门，古升一愣：“你怎么知道我今天出关？”紫貂一笑：“我也是刚刚知道的。”古升释然：“噢，是仙器的气息惊动了你吧？”紫貂点点头：“你真是大有长进，已经能够炼出这样品质的仙器了，看来我们的差距真的是越来越大了。”古升一笑：“不要着急，你刚来仙界，还没有找到适合自己的仙功，不过很快就会有的，到时候你也会突飞猛进的。”

　　而此时，在西项星上，昭圣仙帝正在询问马乌：“那人的身份查得怎么样了？”马乌还是毕恭毕敬的跪在地上：“陛下，那人的身份还不十分清楚，没有线索可查，但是他身边的那个人，与微臣交手的，却能够找出他的身份来，由此到时可以做出一个推断。”昭圣仙帝精神一振：“噢？还不快说！”“遵命！陛下，与微臣交手那人，施展的仙器，乃是一柄巨大无比的铁锤，十分厉害，和微臣恐怕也在伯仲之间，因为那人牵扯了微臣的注意力，才被他一锤击伤。施展这样巨大的一柄铁锤的仙人，在仙界极为少见。微臣查了许久，竟然得到了一个令人十分震惊的答案，那人竟是前一段时间才被我们送进寒冰狱的未明！”“是他！”昭圣仙帝似乎想到了什么：“我听妙幻说过，这人现在在古升身边，难道……”马乌说道：“微臣也是据此推测——那古升在寒冰狱内使用特赦的权力，将未明释放，未明便一直跟在投身便，所以……”他也没有把话说完，昭圣仙帝已经明白了，他眯着眼睛喃喃自语：“我说什么人竟然有如此仙功，竟然能够和朕周旋几个回合，还能够从容逃走，让朕也找不到痕迹去追踪，原来是他！”


第259章 别有用心

　　“陛下要不要微臣带人？”马乌受伤比划了一个“杀”的姿势，昭圣仙帝怒斥：“笨蛋！杀了他仙主就知道了，他奶是仙主的信臣，你我都不想活了嘛！”马乌浑身一哆嗦，连忙说道：“微臣之错了，微臣只是气不过，他竟然敢暗中调查陛下，这、这实在是太胆大妄为了，这不是仗着仙主的宠幸，胡作非为嘛。”昭圣仙帝轻轻摇摇头，眯着眼睛说道：“何止你气不过，我也气不过，只不过这件事情恐怕没有你想象的那么简单，他敢这么做，背后一定有人撑腰！”马乌也是很精明的臣子，马上明白了昭圣仙帝的意思，顿时惊道：“陛下，那、那我们岂不是很危险？”昭圣仙帝叱道：“慌什么！他又没有查到什么。所以为了我们的安全，不但不能杀了他，反倒我们还要帮他。”昭圣仙帝话里的玄机，马无有不明白了，他疑惑的看着昭圣仙帝，后者却不愿解释：“我问你，在咱们的人之中，有谁古升和古升熟一些？”马乌颇有些不乐意的说道：“自然是妙幻仙子了，据说古升职能够在追求她。”昭圣仙帝笑着骂道：“没出息的样子，你真以为妙幻和古升有什么瓜葛？”马乌抱怨道：“反正能够外面都这么说……”昭圣仙帝呵呵一笑：“我知道你一直对瞄欢情有独钟，这些年来待她极好，我本应为你促成美事，可是这种事情我不好擅自作主，不过你放心，我已经为你暗中试探过了，妙幻虽然没有马上表示同意，可是对你也没什么反感。所以你还是有机会的。”他拍拍马乌的肩膀道：“精诚所至，金石为开，你要继续努力。”“那她和古升那小子……”“这件事情她和我说国，不过是坊间的一些流言，她善以利用，正好牵制了古升，让他不敢对我们轻举妄动——你呀勇猛有余，阴险不缺，唯独少了妙幻这一颗‘玲珑心’，好好学着吧！”

　　马乌极为高兴：“真的？陛下不会骗我，我相信陛下。那好，我马上把她找来。”马乌去了时间不长，就跟在庙幻仙子屁股后面回来了。“陛下，您找我？”妙幻仙子问道。昭圣仙帝道：“你想办法联系上古升，然后告诉他，寒冰狱的案情，我们这里有了新的突破了。”妙幻仙子也是一愣：“请陛下明示，您这是要微臣做什么呀？”昭圣仙帝老谋深算：“你不是怀疑他曾经看到血甲卫办事吗？”“不错。”“所以他心中有疑问，因此我们要消除了他的疑问。”妙幻仙子还是不明白：“可是他已经怀疑微臣了，怎么消除疑问？”昭圣仙帝呵呵一笑：“这简单，向他们坦白这件事情。”“什么！”妙幻仙子和马乌一起惊讶：“陛下！”昭圣仙帝笑呵呵的说道：“莫着急，我话还没有说完。坦白你命血甲卫去杀死山岭老祖灭口，但是这其中的原因，你却要好好考虑一下。”妙幻仙子已经有些明白了：“陛下的意思是，将他的视线通过这件事情转移到别的地方？”“不错，还是你聪明一些。”昭圣仙帝想了一下：“中方愿圣仙帝一直和我作对，我看就把祸水引到他那边去吧。”妙幻仙子点点头：“微臣明白了，微臣这就去办。”“嗯，你们都下去吧。马乌，这一次你要好好配合妙幻。”马乌巴不得有机会和妙幻仙子接触，连忙谢恩：“微臣遵命。”

　　出了仙帝府，马乌问道：“妙幻妹子，陛下到底是什么意思，我怎么还是有些不太明白呢？”妙幻一皱眉头，对他这一声‘妹子’称呼有些不满，没好气的说道：“听不懂只能说明你笨。”马乌裹了裹身上的黑袍，嘿嘿笑道：“我是笨，我要是有妹子这么聪明，不也做了仙丞了，何至于还干这个见不得人的差事。”妙幻脸色一变，四下看了看：“你敢这么说话，你不要命了，被陛下知道了，有你好受的！”马乌顿时大为感激，心里美滋滋的：“多谢妹子提醒。”妙幻仙子叹了一口气，由他叫去：“陛下的意思很明显，我们坦诚指使血甲卫杀人灭口，但是原因却要我们自己编，把缘由撤到愿圣仙帝身上，把古升的注意力转移过去，免得他总是盯着我们。”马乌终于明白了，什么计策，也不过是一层窗户纸，捅破了那边没有丝毫的神秘可言。马乌一拍脑袋：“妹子还不知道吧，上一次救走况山笑，拦截陛下的人，就是那个古升！”

　　妙幻仙子一惊：“什么，他有这么厉害？”马乌点点头：“我看差不多，他背着一个人，和我交手一点也不落下风，仙功深厚，看来还在我之上。”妙幻仙子眼中闪过一丝畏惧的光芒，马乌的功力他是知道的，若不是为人木讷了一点，绝对是一方仙丞，若是单轮仙功，他尚在四方仙丞之上。“妹子，你有什么需要马乌效劳的，尽管说话。”马乌拍拍胸口：“我一定帮你办好！”妙幻仙子犹豫说道：“现在暂时还不需要，我要好好想想这件事情。”

　　铁栅狱内，陈兵飞快跑来报：“大人，未明大人回来了。”“嗯，这么快？”未明已经进来了，古升连忙问道：“怎么了，出什么事了，你这么快就会回来了？”未明说道：“刚出铁栅狱没几天，况山笑一路上小心谨慎，净拣些荒凉的星球落脚，即便是这样，最后还是被人发现了，不过却不是昭圣仙帝的人，而是评断衙的仙差。”古升大惊：“什么，竟然是他们？”未明点点头：“没错，上一次我被他们抓住，印象深肯，绝对不会错的。”古升摇了摇头：“看来真是诸事不顺，好不容易抓住的一根线索，竟然就这么断了。”未明说道：“好家伙，况山笑的身份好像很高，一次来了五名仙差，我看就算是我出手，也救不了他，只能看着他被评断衙的人抓走。古升，接下来我们怎么办？”紫貂叫道：“还能怎么办，去找评断衙要人呗，和他们说清楚了，你们都是仙主手下，还能不网开一面？”古升摇摇头：“我们都是平级的，我凭什么去找人家评断衙要人？看来这线索，是又断了。”

　　未明有些歉意：“对不起，都是我没用……”“这怎么能怪你呢。”古升和紫貂一起安慰他。就在这个时候，门外有仙差来报：“大人，昭圣南丞妙幻仙子求见！”古升和众人笑逐颜开：“刚刚断了一条线索，又一条线索自己送上门来了！快请！”妙幻仙子带着几名婢女，一起来到了水榭。“古大人。”古升也一拱手，笑脸迎人：“仙子几日不见，似乎更加美艳动人哪！”妙幻仙子微微一笑：“大人过奖了。”紫貂在一旁撇了撇嘴，不满的嘟囔：“这个花心鬼，真是看见漂亮女人就犯晕，我一定要向龙狐姐姐报告！”未明看到她的神情，突然有些明白了，顿时心头升起一股不祥预感，他一个寒颤，暗暗下定决心一定不能让这种情况出现。

　　妙幻仙子道：“冒昧来访，古大人不会介意吧。妙幻听说大人新购了云车，却没有合适的灵兽，特意带了一些过来，希望大人不要嫌弃。”她拍了拍手掌，外面有人牵进来二十头灵兽，模样长得像犀牛，不过比犀牛更大一些，而且身上的披着一层坚硬的骨甲，好像盔甲一般。妙幻仙子说道：“这是飞犀兽，虽然长得很凶恶，其实性情温驯，而且防御能力很强，很适合作为牵车灵兽。”古升毫不客气，这正是他所需要的：“多谢仙子。”

　　送完礼，就该说正事了。妙幻仙子叹了一口气：“古大人，实不相瞒，妙幻此来，实在是有事相求。”古升看起来很高兴，也不知道是不是因为刚刚“拿人家的手短”。“有什么事情，仙子尽管开口！”妙幻仙子道：“大人可能有所不知，仙界五方仙帝之间，相互摩擦不断，虽然五帝排名不分先后高低，但是总有些人想要压过别人一头。争强好胜之心一起，这仙界就不得安宁了。”古升心里明白得很，决不会为了这几十头灵兽就犯迷糊，那想要压过别人一头的人，多办是昭圣仙帝自己，现在却恶人先告状，数落起别人的不是来。不过表面上，古升还是装出一幅义愤的表情问道：“哦，竟然如此。不知是什么人这么争强好胜？”妙幻仙子说道：“便是中方愿圣仙帝。”

　　“愿圣仙帝一向自以为被封在中央，仙界五方应当以中央为首，因此总以仙帝之首自居，动辄对其他仙帝的事务横加干涉，各方仙帝心中早有怨言。无奈愿圣仙帝仙功深厚，在众仙帝之中首屈一指，大家敢怒而不敢言。”妙幻仙子看了古升一眼：“今次的事情，也和远圣仙帝有关。古大人可还记得山岭老祖？”古升点点头：“记得呀。他不是已经死了吗，而且死的不明不白。”妙幻仙子迟疑一下，才说道：“他、是被我派血甲卫杀死的！”古升故作惊讶：“啊，这是为何！”妙幻仙子叹了一口气：“本来这是家丑，不能外扬的，可是现在也管不了那么多了。古大人有所不知，那山岭老祖，其实是愿圣仙帝派来在我境内卧底的奸细！”古升惊道：“这、这不可能吧？”“千真万确，我主昭圣仙帝不愿和愿圣仙帝闹翻，因此隐忍不发，只是将山岭老祖擒获，押送寒冰狱，却没有想到，愿圣仙帝不知道用了什么方法，买通了寒冰狱内我们耀星派的弟子孟捷，将山岭老祖救了出来。我身为昭圣南丞，派中出了这样的败类，自然是羞愧难当，又不想丑事宣扬出去，这才一再遮掩。甚至排除血甲卫，消灭山岭老祖一伙。”

　　古升问道：“那今天又是为何肯说出来呢了？”妙幻仙子很为难的说道：“古大人，我们本想这件事情就算是过去了，却没有想到，愿圣仙帝非但没有就此收手，反倒变本加厉，更加猖狂起来，接连不断的派人扮作匪类潜入我们境内，四处惹事生非，现在我们希望铁栅狱介入，能够让愿圣仙帝有所收敛。”古升一笑，拍着胸口说道：“你放心，我收拾一下，马山动身。”妙幻仙子大喜：“多谢古大人，那妙幻先行一步，向我主禀告这个好消息。”古升一拱手：“送仙子！”

　　妙幻仙子一走，紫貂就开始发飙：“没出息，看见人家漂亮，就什么也不顾了，马上答应下来，没有龙狐姐姐管着你，你就无法无天！”古升苦笑：“你这小妮子知道什么，等到小猪上来，我门把你嫁掉，看你还整天凶神恶煞！”紫貂大怒：“嫁什么嫁，我又不是什么东西，随随便便就给了人了，哼！”她一甩袖子，一道紫色的气浪射来，古升一闪身，“哐当”，他刚刚坐的椅子被打得粉碎，紫貂怒气冲冲的走了？古升摇摇头：“难不成因为她是妖鬼一体，因此性格也是双重的，怎么这般喜怒无常？”未明脸色微变，轻轻叹了一口气，心中一阵担心。

　　古升套上了自己的云车，他给御驾行那架云车起名：“烽火硝烟”，至于乘风行的那一家云车，因为要送给龙狐，自然有了一个别有意味的名字：龙凤配。古升把九头飞犀兽套上了“烽火硝烟”，紫貂却偏偏要坐龙凤配。古升道：“那驾车现在不能动，你要是想坐，和我们坐烽火硝烟不就行了，车内空间大，三个人也不觉得挤。”紫貂不乐意：“我一个女孩子和你们挤什么？我就要坐龙凤配。”古升无奈，求助的看看未明，未明想了一下，对紫貂说道：“你要是没有什么别的想法的话，还是和我们坐一驾车吧。”紫貂心中有鬼，闻言脸上一红，别别扭扭的上了烽火硝烟。古升奇怪：“什么别的想法？”未明没有回答，一抖缰绳：“坐稳了，我们出发。驾！”烽火硝烟呼啸而出，两条火龙翱翔在星空之中。


第260章 战前内乱

　　这已经是古升第二次来到西项星了，西项星上一切照旧，只是没有了当时的森严戒备，看上去就和一般的繁华星球没有什么两样。妙幻仙子带着一群卫士亲自迎接古升，紫貂对妙幻仙子看来是没有一点的好感，大老远看见妙幻仙子，就极其不耐烦的言道：“这女人对你还真是殷勤！”古升哈哈大笑，开玩笑道：“这说明我有魅力。”紫貂恼火不已：“我一定要告诉龙狐姐姐，你在仙界勾三搭四，不守夫道！”古升委屈：“我哪有，就算有女人投怀送抱，我也是严词拒绝的。”紫貂不知道怎的，脸上一红，啐了古升一口，转过脸去不再和他说话。古升看看未明，未明神色古怪，古升无可奈何，也只好扮了一个鬼脸，这件事情就算过去了。妙幻仙子带着婢女卫士迎了上来，面带和旬的微笑：“古大人，一路辛苦了！为了我们的事情劳烦您跑一趟，妙幻心中真是过意不去。”古升微微一笑，风度还是做足了：“仙子不必客气，这本是古升分内之事。”紫貂在后面躲着，小声嘀咕了一句：“心里过意不去，你是不是想以身相许来报答他呀！”未明恰好又听见了，看了紫貂一眼，紫貂一缩脖子刺溜一下从云车后门滑了出去。未明叹了一口气，不知道应该怎么办才好，这时候他突然发现，在仙界，没有一个可以商量的人，要是像以前在下界的时候，那该多好啊……

　　妙幻仙子领着古升下车：“古大人请！我主仙帝听说大人要来，也已命我为大人准备了住处，请大人随我来。”妙幻召出自己的五彩云车，引领着古升的烽火硝烟一起向为古升准备的行邸而去，古圣驾着车，紫貂不知道从哪里钻了出来，和他并排坐在一起。“你怎么出来了？”古升问她，紫貂一扬下巴，得意洋洋的说道：“我要帮龙狐姐姐看好你，免得你整天沾花惹草。”古升无可奈何。一路上过路的仙民看到这两驾云车的气派，都很识趣，乖乖的让开，不和他们抢道，没有多长时间，就到了一座府邸前面。府邸的规模大小，正好和古升的职位相配，地方不大不小、房间不多不少，正好合乎建制，显然这是特意挑选过的，倒是很和古升的心意。自己有几斤重九吃几两饭，也不要太过，也不要太低。妙幻仙子看到古升露出了满意的微笑，不禁问道：“大人还算满意？”古升一点头：“嗯，不错，真要好好谢谢你们昭圣仙帝。”他直呼其名，妙幻仙子似乎有些不高兴，不过她只是眼中闪过了一丝不快，很快就掩饰过去——可是这一切，都落在了一个人的眼中，这个人时时刻刻刻都在紧盯着她，这个人就是紫貂。紫貂看到她明明有些不高兴，转眼之间就笑脸迎人，不禁鼻孔轻轻一哼，心中不屑的想到：真是一个狐狸精，变脸比翻书还快。不行，我一定要盯紧了她，免得古大哥被她迷惑！

　　安顿好了古升和他的随从，妙幻仙子准备告辞：“古大人，这宅中自有使唤男女，有什么事情你尽管找他们，今日大人舟车劳顿，毫升歇息吧，妙幻暂且告退，明日再来和大人详谈。”古升微笑送客：“那好，我送仙子出去。”紫貂连忙道：“我也送你。”未明一个人留在正厅之内，傻傻的愣住了，心中的担心更深一层。

　　“你跟出来做什么？”古升小声地责怪她。紫貂得意一笑：“狐狸尾巴露出来了吧？你想和这个狐狸精单独相处，没门！我告诉你，在龙狐姐姐上来之前，你别想甩开我。”古升无可奈何，妙幻仙子美目一转，看到两人之间气氛有些微妙，似乎明白了什么，她心思敏捷，很快便有了计较。“罢了，古大人还是请回吧，送君千里终须一别，就算你送我十八里，也还是要回来，又不能随我去了，况且咱们明日还要相见不是？以后的日子还长着呢，妙幻告辞了。”她施施然走了，古升正要问她这话是什么意思，身后的紫貂已经醋海生波，滔天大浪了。“你还说你和她没有什么，她都要你长亭送别了，还什么来日方长，呸呸呸！真恶心，这样贱女人你也能看上，真是一点品位也没有，你还有什么好说的？我一定要告诉龙狐姐姐，你等着，你等着……”紫貂最里面嘀嘀咕咕的，急躁之下本性爆发，溜着墙根走了，古升傻傻的站在那里，不知道是该骂妙幻仙子，还是该骂紫貂。

　　“回来了？”未明看到有些呆滞的古升从外面走进来，随便打了一声招呼。古升叹了一口气：“紫貂最近怎么了，为什么自从她上来之后，就和以前不一样了呢？”未明心中早已经有了答案，但是却不能和他明说，只得含蓄道：“还不都是你拿那龙鲤指环惹的祸。”古升眉头一皱：“别提龙鲤指环，一提我就心疼，一万五千斤神品玉晶，本来是给龙狐的，平白无故的没了被那个小妮子捡了便宜，现在还天天监视我，我哪有一点自由？”未明只好从另外一头说起：“我看哪，那个妙幻仙子不是个好人，你还是小心点好。”“我当然会小心了。”古升说道：“我也不信任她。而且……”“而且什么？”古升皱起眉头：“而且这一次我们来到西项星，她连一个向导、一份星图都没有给我们，她是不想让我们离开府邸还是知道我们对这里很熟？”未明很快明白了他的意思：“你是说他知道我们来过这里？”古升点点头：“我也只是猜测……要是这样的话，那么很有可能他们已经知道救走况山笑的人就是我们，他们这一次请我来，目的就很难捉摸了。”未明叹了一口气：“还好况山笑被评断衙抓走了，去了那里他反倒安全了。”

　　一提到这事，古升突然想起来：“况山笑被评断衙抓去多久了，是不是该判刑押送监狱了？押送的路上一定要小心，从昭圣仙帝这次的反应来看，就好像被人踩到了尾巴的猴子，这份所谓的名册对他们一定很重要，说不定他还会铤而走险，劫走况山笑，我们不能不防。”未明也不太清楚：“你还是问一下陈兵他们，让他们留意一下吧，时间也不短了，应该已经判决了。”古升叫来陈兵嘱咐他们留意一下，这一天就这么过去了，再也没有见到紫貂出现。

　　第二天，紫貂刚刚起床出门，就看到妙幻仙子满面春风，打扮得花枝招展从回廊往正厅去了，紫貂距离她还有十几丈远，就闻到一阵扑鼻的香气。“狐狸精！”紫貂不满的骂了一声，当然妙幻仙子的香气没有那么夸张，只不过紫貂的鼻子肯定比人类的要灵敏的多罢了。看到妙幻仙子已经来了，她连忙回到房中，赶紧梳妆打扮，一应首饰全都配带上了，包括那一枚龙鲤指环。只不过，从未接触过女红、梳妆之类的常识的紫貂，不但不知道怎么搭配衣着，更加不知道如何梳妆，折腾了半天，飞快地窜了出来，便是一个把所有的珍宝都挂在身上、最名贵的衣服全都套在身上的庸俗脂粉罢了，相较平日里的素面朝天风格，更加不如。

　　正厅内传来一阵笑声，紫貂加快了脚步，一个俯冲，干脆飞了进去。“砰！”紫貂落在自己的座位上，正厅内的人俱是一愣，古升眨眨眼睛，终于认出来是紫貂，顿时一阵哈哈大笑，双手捂着肚子笑瘫在了椅子上。未明脸上的表情也是十分丰富，无法用语言来形容，他比古升厚道的多，心中又明白紫貂为何如此，很为她觉得悲哀，因此再滑稽也不好笑出来。妙幻仙子吟吟轻笑，轻盈的走过来，身后五条轻纱飘带随风飘起，更加衬托她的姿色出众、超凡脱俗。“小妹妹，你若是有兴趣，姐姐告诉你怎么穿衣打扮，可好？”她上下一扫紫貂，目光留在了紫貂手指上的龙鲤指环，不禁脸色一变，心中暗自为这指环不平：这般神妙的物件，竟带在这样一个粗俗之人的手指上，真是对神物的亵渎！

　　紫貂胸口一阵起伏，大声叫道：“不好！谁稀罕你献殷勤，我……”她眼睛一红，泪水刷刷而下，一低头，更加飞快地跑了出去。古升一愣，不料他竟然哭了，连忙追出去大叫：“紫貂，紫貂，我和你开玩笑的……”紫貂早已经不见了踪影，古升无可奈何的摇摇头走回来，两手一摊对未明说道：“平时看她大大咧咧的，怎么经不起开玩笑？”未明不知道说什么好，只能不住地摇头。

　　妙幻仙子说道：“古大人，今天来的确是有事情和您商议。您先看看这个东西。”她玉手一翻，掌心出现一枚刀形玉佩。古升接过来问道：“这是什么？”“最近我们境内突然出现了好几股悍匪，骚扰仙民、劫掠仙旅，气焰十分嚣张。妙幻率领血甲卫最近剿灭了其中的一伙，这便是从匪首的储物戒指之中搜出来的。”古升拿过来看看，玉佩入手温润：“成色不错，是神品玉晶！”玉佩上面雕着镂空的山藻花纹，正面刻着四个字“仙下唯中”，翻过来，背面刻着一行小字：密字三十四号。“好像是表明身份的腰牌之类的东西。”妙幻仙子点点头：“不错，我已经查过了，这正是中方愿圣仙帝座下‘密字令’的腰牌。”“密字令是什么东西？”妙幻仙子解释：“就是和我们的血甲卫一样，属于秘密组织，直接听从于仙帝的调遣。”古升神色凝重：“这就是说，如果这块腰牌不假的话，那么整件事情都事愿圣仙帝亲自授意的了？”妙幻仙子故意不直说：“这个，就要靠大人火眼金睛，分辨真伪了，妙幻只能一切实话实说，决没有半点对愿圣仙帝不敬的意思。”古升点点头：“这个古某自然明白。待我分出这面腰牌的真伪，然后再和仙子商议。”

　　妙幻仙子起身告辞：“既然如此，妙幻就等候大人的消息。不过……”古升问道：“怎么了？”“明天妙幻将再次带队，剿灭另外一股匪人，不知大人是否有兴趣同去？”古升毫不犹豫的点头答应下来：“好的，我们明天不见不散。”

　　“紫貂、紫貂？”古升一边敲门一边叫着她的名字，无奈紫貂就是没有回应，未明在他身后站着，也是一筹莫展，他本来心思就不那么灵活，实在想不出什么好办法来。古升敲了半天，没人答应，回过头来问陈兵：“你的确看见她进去了？”陈兵道：“卑职亲眼看见的，姑娘的的确确是进去了。”刘奥飞快地跑来：“大人，我问过守门人了，除了妙幻仙子之外，没人出去过。”古升嘀咕：“这是怎么了？”他用力的敲敲门：“紫貂，我进去了啊！”他轻轻一推门，门是从里面闩上了。“果然还在里面。”古升大声说道：“紫貂，我们明天要出去游玩，你要是不出来，我们可不带你去了。”

　　这一次终于有了回应，紫貂哭闹着大叫：“你去吧你去吧，你和那个狐狸精，好好玩去吧，我不跟着碍眼了！”刘奥和陈兵捂着嘴偷笑，古升怒斥：“笑什么笑！”陈兵胆子大，忍住笑意和古升说道：“大人，难道您还没看出来，姑娘是吃醋了！”未明张了张口，没有拦住陈兵的话，心中一声叹息，旋即想到，说明白也好，说不定说明白了，事情反盗容易解决了。

　　“吃醋？”古升想了一下：“吃我的醋吗？”“还能有谁的？大人，姑娘是喜欢上您了，若不然怎会对您这般在意？”古升愣住了：“可是、可是、可是……”他一连三个可是，都没有说出一句完整的话来。陈兵却自作聪明：“大人您不是也很喜欢姑娘吗，您花了那么多玉晶买的指环，不也送给姑娘了吗，那指环示您为心爱的人准备的吧……”


第261章 斗技

　　“咣当”一声门开了，紫貂站在门，陈兵喜道：“哈哈，姑娘出来了，被我说中了吧？”只见紫貂怒气冲冲的撸下手上的龙鲤指环，摔向古升，嗔道：“还给你！”然后又狠狠的关上了门。古升的手指差点戳到了陈兵的鼻子上，陈兵还傻傻的不知道怎么坏了事，刘奥一看事情不对，不敢再掺和了，连忙拉着陈兵和其他两人一起走来：“大人，卑职们去巡逻了，有什么事情您叫我们哪。”陈兵还不愿走：“你拉我做什么？”刘奥狠狠地敲了他一记脑壳：“还不快走。”古升有些无奈，龙鲤指环摊在手掌心上，一阵苦笑，转过身问未明：“这究竟是怎么回事？”未明叹了一口气，答非所问：“不知道小猪什么时候上来呀。”古升怔了一下，未明摇摇头独自走了，古升大叫：“喂，你别走啊，我要你帮忙。”未明摆摆手：“这种事情，我怎么帮你，或者我应该去帮朱无照？”古升追上去拉住他：“怎么，你生我的气了？我知道朋友妻不可戏，可是我又没做什么，又不是我的错。”未明想了一下说道：“我知道，可是你不觉得小猪很可怜吗？”“这……”未明说道：“算了吧，这些事情以后再慢慢解决，小猪一时半会还来不了，你先安慰好紫貂，这件案子了结了，我们在谈这些事情吧。”古升无可奈何，百思不得其解：“我做错什么了？我什么也没做呀？”未明点点头：“我知道你没有做错，我也不是怪你，只是这种事情，谁也不愿意发生。”

　　古升又来到紫貂门外，轻轻的敲敲门：“紫貂，我和你说了吧，这枚龙鲤指环，的确是我给龙狐准备的，只不过中间出了一点小意外……”他将整个过程和紫貂说了，然后道：“事情就是这样，我不知道是不是这枚指环，让你有了误解，如果是那样，真的对不起，我向你道歉，但是我还是要说，在我的心中，只有龙狐一个人，她永远是我的最爱，这是我对她、也是对我自己的承诺。”古升说完，等了半晌，也没有听见里面有什么动静，他叹了一口气：“我走了，明天我们去剿灭一股流匪，你要是想去，就和我们一起，要是不想去，就留在这里吧，会有人照顾你的。”他略一停顿，转身离去。刚走出不远，后面一声门响。“等等！”古升回头，紫貂褪去了所有的华彩，干净的脸上两行清泪：“我想问清楚，你对我真的一点好感都没有？”古升勉强一笑：“怎么会一点好感没有，你虽然任性，但是却很直爽，也不像其他女孩子一样扭扭捏捏，我们在仙界这些天，相处的不是很开心吗？”紫貂像个小孩子一样伸手摸了一把眼泪，抽动了一下鼻子：“我知道，你的意思是这只是朋友关系，和男欢女爱没有关系对吧？”古升的用意被她识破，尴尬的一笑，不知道该如何说才好。紫貂哼了一声，倔强的昂起了头：“哼，你不用解释，我明白。你放心我不会纠缠着你，龙狐姐姐在我还是一只紫貂的时候，就对我很好，我不会和她抢你的。我会按照你的安排，嫁给朱无照的，你放心——但是前提是他要在一百年内上来！”

　　紫貂两手一合，关上了房门，古升被她最后的那一句话说得愣住了，怅然若失的站在院中，冷风穿堂，几丝枯草拂过，房檐下的风铃一阵摇摆，“叮叮当当”乱响——就好像他的内心一样的乱。

　　未明坐在自己的房间内，一壶热水，一盏热茶，袅袅的冒着白气。古升也不敲门，推开门就进来了。他坐在未明的对面，端起未明的茶杯，一口干了，也不觉得烫。“这茶，好热！”古升说道，未明：“心静自然凉。”古升问他：“是不是我平时太爱开玩笑的原因？”未明半认真地说道：“你长了一双桃花眼。”古升淡淡一笑：“你真会开玩笑。”未明摇摇头：“别忘了，还有傅双晦呢。”古升叹了一口气：“你这人哪，坏事就坏在太实诚上——偏偏哪壶不开提哪壶。”未明说道：“我是实话实说，傅双晦修为根基浅薄，只怕难和我们在仙界相见了，可是紫貂、却不一样啊。”“我明白你的意思，我以后会注意的。”

　　怎么注意？古升虽然这么说，其实心里一点根底也没有，他压根不知道问题出在哪里，又怎么能够对症下药，不再犯同样的错误？

　　第二天一早，紫貂间一头紫色的秀发用一根金色的丝带扎在脑后，穿上一身干练的短打，配上一披火红色的披风，一幅男儿打扮，反倒更加显得英姿飒爽。站在水幕镜子前面照照自己，紫貂还算满意，至少看上去不像是一宿未睡的样子。“哼，那个臭屁的古升，以为没有他，我就活不成了？本姑娘偏偏要让你看看，没有你，我照样神清气爽，活的有滋有味。”她自己心里隐隐有一种不祥的预感，这般和古升赌气，也不知道自己能够坚强到什么时候。紫貂深深地吸了一口气，打开房门昂首挺胸走了出去。

　　妙幻仙子已经来了，在正厅内奉茶等候，门口光影一变，一个人轻盈的走了进来。妙幻仙子一愣，旋即笑道：“唷，一日不见真是破茧成蝶呀，今天这身打扮，姐姐我倒是应该向你好好讨教一番了。”紫貂傲气的说道：“这个不必，仙子这身打扮，才能勾魂摄魄呢！”妙幻仙子一听她话中醋意甚浓，不禁掩口一笑：“好小气的丫头，你有一位这般优秀的相公，还不让别人多看两眼吗？”紫貂心中恚怒，却不好发作，只得冷冷的哼了一声，竟自作到自己的位子上，婢女不过送茶满了半步，紫貂一声怒喝：“茶呢！”吓的那婢女浑身一个哆嗦，连忙将茶送上。妙幻仙子看在眼中，心中得意，自己这一番搅和，只怕古升这后院之火，烧得愈加旺盛，短期内恐怕不得安生了。

　　“一大早谁这么大呼小叫的。”古升从后面走出来，紫貂端起茶呷了一口，感叹道：“我这粗鄙之人，自然没有你那仙子姐姐温柔多情、楚楚动人。”古升讪讪的笑笑，知道她这两天是个火药桶，不再招惹她。不过紫貂今天的打扮，倒也让他有种眼前一亮的感觉，不禁多看了两眼。紫貂留意到他这个“小动作”，心中有些得意，看来自己还是有些魅力的，不过古升随后就转头去和妙幻仙子说话，她那刚刚建立起来的微薄的自信，很快就被打碎了，取而代之的是嫉妒。深陷情感之中的人，往往患得患失，钟摆一点小小的摆动，也能在爱的光芒下被放大成潮涨潮落。

　　“走吧，我们出发吧。”古升一行七人，加上妙幻仙子和她的两名婢女，一共十人，两驾云车，未明坐在车前，一抖缰绳：“坐稳了，我们要飞了。”紫貂钻出来：“未明大哥，让我来吧。”未明迟疑一下：“你能行吗？”紫貂看了一旁正要钻进车里的妙幻仙子，另有所指的说道：“你放心吧，我可不想有些人那样较弱，连车也不会驾！”未明想了想，还是决定明哲保身的好，把缰绳交到了紫貂手中，自己钻进车里，施乐一个定身咒，将自己牢牢地定在了车身内。

　　妙幻仙子微微一笑，对婢女说道：“嫣红，你进去吧，今天我自己驾车。”“是。”婢女答应了一声，进了车里。妙幻仙子坐在车前，一抖缰绳，一声娇喝：“驾！”她驾车的技术十分高明，毕竟她经常独自外出，不是每一次秘密任务，都有人陪同的。五彩云车在十头灵兽的牵引之下，平稳的飞上了天空，妙幻仙子张弛有度，控制着十头灵兽按照她指定的方向前进。而紫貂就不一样了，她看到妙幻仙子已经先行一步，不甘落后，站在车上，双手奋力一抖缰绳：“驾！”九头灵兽受惊，飞窜而去，拖着烽火硝烟，带起两条火龙，“呼”的一声窜进了天空！

　　古升本来正在奇怪未明的动作：“你施展定身咒干什么？”云车猛地朝前一冲，古升和陈兵他们没坐稳，惯性的被甩在了车后壁上，紧接着烽火硝烟又是一个侧滚翻，古升几人在车内滚成了葫芦……好不容易紫貂把云车控制平稳了，车内的五人终于坐稳了，未明神色怪异，正要说话，古升一伸手拦住他：“我知道原因了，不用你再解释了。”未明动了动嘴角，不说话还省了力气。古升他们连忙学着未明的样子，施展定身咒将自己固定在车身内。紫貂探进头来，歉意地说道：“实在对不起，我第一次驾车，你们，没事吧？”五人你看看我、我看看你，一起摇摇头。紫貂放心了：“没事就好。”

　　好在紫貂十分聪明，一学就会，很快就掌握里驾车的技巧，烽火硝烟在星空之中紧追着妙幻仙子的五彩云车，在星空中高低腾跃、上下翻飞，妙幻仙子诚心和紫貂斗气，故意卖弄车技，作出一个个高难度的动作，想要将她甩掉，可是紫貂每每都能追上来，这样一追一跑，也不知道过了多久，前面的五彩云车渐渐慢了下来，紫貂还没过瘾，追上来道：“怎么了，继续飞呀？”妙幻仙子正色道：“地方到了。”

　　古升从车内出来问道：“到了吗？”妙幻仙子点点头，指着远处的一颗星球：“古大人看到那颗蓝色的星球了吗，那是我们境内一处十分有名的灵兽猎场，名叫‘甲子星’，那伙匪徒就在这附近潜藏。我想他们的老巢就在这甲子星上。”古升问道：“那星球为何是蓝色的？”妙幻仙子道：“星球尚处于鸿蒙时期，大水遍地，因此是蓝色，水中多仙岛，上面的灵兽能跑能飞能游，个个十分凶猛，一般的仙人还不敢来此猎灵兽呢。”“这么说这里是一个高级的猎兽场了？”“正是。”“那些匪徒看来实力很强啊。”古升说道。妙幻仙子问道：“古大人怎么知道的？”“来这里猎兽的，都是有一定实力的仙人，能够劫掠这些仙人，他们的实力能不强大吗？”妙幻仙子点点头：“古大人说得不错，不过这一次有古大人压阵，再强的匪徒，也只能伏诛。”

　　“仙子过奖了，只是不知道你的血甲卫现在何处？”古升问道，妙幻仙子胸有成竹的一笑：“算算时间，他们应该也到了。”妙幻仙子伸出五根手指：“一、二、三、四……”还不等数出五，斜刺里一片红影飞来，一群血甲卫已经感到。为首一人正是上一次消灭山岭老祖一伙的冯廷。这一次，他只带了二十余人：“属下冯廷，拜见南丞大人。”妙幻仙子说道：“起来吧，路上又没有发现什么异常情况？”“没有。”妙幻仙子点点头，转过来对古升说道：“古大人，我想先明人前去诱敌，我们大队人马，随后支援。”古升点头：“此计甚好。”妙幻仙子一点头，又对冯廷说道：“冯统领，你命五人前去甲子星，引诱匪人出来劫夺，一旦遇到攻击，马上发出信号，我们随后就到。”“遵命！”“做得像一些！”

　　冯廷领命而去，古升和妙幻仙子暂且等候，只见冯廷在那二十余人之中，挑选了五个机灵能干的，一番嘱咐，那些人连忙换上华贵的衣服，将血甲隐藏在里面，扮作一群商旅，慢吞吞的朝甲子星去了。他们一路上小心翼翼，一看就知道身怀贵重物品，古升故意说道：“看来这几位是经常干这些事情呀，很有经验。你们血甲卫是不是经常用这种手段剿匪？”冯廷不悦，但是不知道古升是何方神圣。妙幻仙子瞪了他一眼，他连忙退下，妙幻仙子笑着解释：“以前也没有，只是最近匪徒突然多了起来，所以才想出这么一个办法，若是血甲卫严阵以待，这些匪人多起来龟缩不出，我们要找他们也是一件难事，也只有出此下策了。”


第262章 甲子追踪

　　几人正在说话的时候，负责诱敌的五人转到了蓝色的甲子星的背面，暂时看不见他们了。他们刚刚从视线中消失，冯廷那边立即有了消息，连忙禀告：“南丞大人，有情况！”“他们发回信号了？”“是的！”妙幻仙仙子一声令下：“血甲卫，出击！”冯廷一抖手中兵刃：“杀！”剩余的十几名血甲卫蜂拥而出，古升看他们飞行的姿势和速度，都十分高明，不仅有些怀疑：“仙子，这些都是普通的血甲卫吗？”“不错，古大人放心，这些血甲卫都是百里挑一的健将，加入血甲卫后，又得到了我主仙帝的亲自指点，仙功深厚，这些蟊贼不在话下，我们且慢慢行走，等我们到了，战斗也就结束了，免得那血腥的场面，污了您的慧眼。”古升呵呵一笑，另有用意的说道：“这样的精兵强将，用来剿匪，且不是大材小用？”妙幻仙自不知道他这话是什么意思，只好随机回答：“这些匪类本是奸细，危害极大。组建血甲卫正是为了保家国平安，没什么大材小用之说。”古升笑了笑不再说话，妙幻仙子陪着他慢慢悠悠的感到了战场，果然战斗已经结束，二十多名血甲卫对付十几名仙匪，可以说是兵不血刃，就已经将这些匪徒全部消灭。

　　血甲卫们将那些仙匪的尸体聚集在一起，等待他们前来检验。妙幻仙子过去，冯廷一拱手：“南丞大人，请看，这些都是他们的同伙，我已命人在周围严加查找，看看有没有漏网之鱼。”古升一数，果然这里只有十七名血甲卫，剩下的人想必就是去“严加查找”了。妙幻仙子点点头，赞许道：“嗯，你做得不错。这些人中，谁是匪首？”冯廷指着其中一具尸体说道：“他便是匪首昊炎。”妙幻仙子环绕中尸体徘徊两圈，露出一种厌恶之色：“冯廷，去把他的储物戒指拿来。”女孩子不愿意接触尸体，因此冯廷十分顺从的把储物戒指从事身上拽下来。妙幻仙子似乎不愿接触死人的东西，在冯廷把戒指呈给他的时候，她摆摆手：“拿给古大人看吧。”冯廷将戒指抛给古升，古升在戒指内翻了翻，脸色一变，手上多出来一枚刀形玉佩。“密字四十六号！”古升将后面的号码念了出来，妙幻仙子神色凝重：“果然是他们！”未明和紫貂也是一起色变，本来他们都觉得这件事情乃是妙幻仙子挑拨，愿圣仙帝是不可能派奸细来昭圣仙帝的境内捣乱的，可是这一次分明看到妙幻仙子连碰都没有碰那戒指一下，看来这件事情是真的了。冯廷也是惊讶：“大人，这、这是什么东西？”妙幻仙子脸色一变：“不该问的事情别问！”冯廷很识趣的退了下去。古升看看妙幻仙子，心中另有计较：“仙子，既然如此，事情已经明朗化了，我继续留在这里也没有什么意义了，古某决定前往愿圣仙帝境内调查，暂且别过了！”

　　妙幻仙子挽留道：“大人不如在西项星多留几日，我们也好尽一下地主之谊。”古升摇摇头：“不必了，案情紧急，仙子还是早点帅人去剿灭这些奸细吧，古升就从下面这颗甲子星查起，看看这些奸细的老巢是不是在上面。”妙幻仙子连忙说道：“妙幻派人协助大人。”古升一笑：“仙子也太小看古升了，区区几个蟊贼，古某还不放在眼里，仙子请吧，古某告辞了！”他和妙幻仙子一拱手，带着自己的人，驾着烽火硝烟，直向甲子星落去，妙幻仙子脸上露出了一丝不易觉察的微笑。好像看到了猎物的狐狸一样的微笑。

　　烽火硝烟上，紫貂说道：“想不到愿圣仙帝真的敢这么做，他就不怕激起众怒吗？”未明也点点头：“这样未免有些不智。”古升却摇摇头，笑着说道：“你们都被妙幻仙子给骗了。”紫貂不服气：“什么被她骗了，怎么被她骗了？”古升道：“你们凭什么认为这件事情一定是愿圣仙帝所为？”“那腰牌还不能证明吗？”紫貂言道，未明也点点头：“如果上一次妙幻仙子可以撒谎，可是这一次，我们可是亲眼看见那腰牌从那匪人首领的储物戒指之中拿出来的。”古升笑呵呵的说道：“所愿意你们被骗了。妙幻仙子虽然没有碰那具尸体一下，也没有接触那枚储物戒指，可是还有冯廷呢，还有之前那么长的时间，我们都不在现场，你怎么知道不是冯廷布置好的？”紫貂不服气：“冯廷有那么高明吗？”“正是因为冯廷没有那么高明，所以这一切才是妙幻仙子事先安排好的，所以才说你们被她骗了。”紫貂虽然知道古升说的不错，却不肯就此认输，倔强之中带着一丝嫉妒的说道：“反正你就是觉得那个妙幻妖精比我聪明就是了……”古升哈哈大笑。

　　未明问他：“既然你已经知道整件事情不过是妙幻仙子一手安排的，为什么还要去甲子星，为什么还要去愿圣仙帝境内查找？”古升说道：“我来甲子星，就是为了证实我的猜测，这上面如果真的有匪徒的巢穴，我相信里面有些东西会给我们一个证明；去愿圣仙帝那里，是想看看昭圣仙帝为什么别人不选，偏偏要陷害他呢？”说话之间，烽火硝烟一阵奔袭，已经到了甲子星内。驾车的陈兵一声呼喝，按下云头，烽火硝烟上的两条火龙慢慢消散，晕车落在了一座小岛上。古升他们走出来，小岛周围是一片茫茫的碧蓝色的大海，紫貂一声感叹：“真美啊！”未明问道：“这么大一颗星球，我们可怎么查呀？”古升想了一下：“这里是著名的猎兽场，应该是很被人熟悉的一颗星球。那些匪人要在这里构建巢穴，必然会选一个一般人不会去的地方，以免容易被人发现，那么在这颗星球上，什么地方一般人不会去。”紫貂眼珠一转：“来这里的人都是捕捉灵兽的，所以他们一定会去灵兽多的地方，而零售少的地方，人也就少了。”古升一笑：“看来你也不比妙幻仙子笨哪！”紫貂眉毛一挑：“那是当然！”古升说道：“这就好办了，剩下的事情就是找到，这里有什么地方是没有灵兽的。”他叫来陈兵，命他们四人去查找。陈兵为难：“大人，我们对这里也不熟悉呀。”古升不耐烦：“那你们就去找熟悉的人来。这甲子星周围难道没有什么评断衙和铁栅狱的机构，你们去问问不就行了。”陈兵被他骂了一顿，耷拉着脑袋和刘奥他们一起去了，只剩下古升和未明、紫貂三人留在甲子星上。紫貂好动，不像未明带在一个地方几十年不挪窝都可以，让他这么等着，说是有些无聊：“不如我们趁这个时间四处转转，这颗星球真是美丽，不能白来一趟吧？”古升一笑：“那好啊，我们走。”

　　三人驾着烽火硝烟在海面上翱翔，下面是碧波万顷的大海，海鸟鸣唱，海鱼飞跃，烽火硝烟划过海面，带起一片水花！紫貂兴奋不已，大呼小叫，未明面带微笑，也很欣赏这里的美景，只不过他绝对不会像紫貂那样号叫罢了。前方出现一座小岛，古升将烽火硝烟拔高，擦着山峰顶，掠过小岛，紫貂一声大叫：“喂、喂，等一等，下面有个人！”古升连忙收住烽火硝烟：“你说什么？”“下面，那座岛上，有个人。”未明说道：“应该是来狩猎灵兽的人，没什么稀奇的吧？”“不是不是！”紫貂连连摆手：“是一个穿着兽皮的人！”古升和未明相视一眼，有些不信。“真的？仙界怎么会有穿着兽皮的人，你不会是看错了吧？”紫貂很自信：“本姑娘的眼睛比鹰还好使，怎么会看错了？快回去快回去，我们去把他找出来。”古升无可奈何：“那好吧。”他一调车头，烽火硝烟降落在那座岛屿之上。

　　岛上灵气逼人，古升深深的吸了一口气，心中念过一句神异文，体内的仙元和周围的灵气一阵波动，胸中畅快无比！“好一处地方！”古升赞道：“若是在这里修行，真的能够日进千里！”紫貂催着他俩：“快快，跟我来。我带你们去找。”紫貂小巧的鼻子一阵抽动，古升笑道：“我倒忘了，你还有这看家本事！”紫貂恼火，回头恶狠狠的瞪了他一眼，又继续搜索。古升看到她飞快的前奔，还以为她找到了线索：“这么快？”未明也一笑，难得的开玩笑：“看来有她在的确有好处。”前面的紫貂一声大叫：“在这里！”她飞快地蹿了出去，身体在树丛之间一阵穿越，低空掠过草地，落进草丛之中，扑到了什么东西。古升和未明连忙冲过去，只听见一阵“哼哼”乱叫，娇小的紫貂四肢用力，使劲压住了一头黑色的动物，古升和未明仔细一看，原来是一头六颗獠牙的野猪。两个男人脸色古怪之极，未明更是说了一句妙到了巅峰的话：“这、这也是一头灵兽吧，毕竟长了六颗獠牙的野猪，也不多见！”古升实在忍不住了，抱着肚子一阵爆笑，紫貂尴尬的站起来，十分尴尬的为自己辩解：“这个，我怎么知道那人是什么味道，只是追踪到一个动物就自然的追了过来罢了……”古升：“没关系，至少我们晚饭有的吃了……哈哈哈！”紫貂脸色难看之极：“笑笑笑，笑死你吧！哼！”她怒气冲冲的走了，刚刚走过一排树木，只听见“呜”的一声，随后就是紫貂的一声惊呼，两人一惊，连忙赶了过去，只见那排树后，一根三人合抱的巨大树木，被吊在胳膊粗的几根藤条上，像撞钟一样正撞向紫貂，古升手指一点：“定！”一道光芒射出，定住了巨木，未明更是夸张，一瞬间魔星已经出手，那巨木虽大，怎么经得起魔星一击？只听见“嘭”的一声，木屑四溅，喷的紫貂满头满脸，一身上下全都是木头渣滓。紫貂叫道：“未明，你都干了些什么？”未明不好意思，连忙道歉：“对不起、对不起！”

　　古升奇道：“难道这岛上阵的有人居住，怎么会有这么精巧的机关布置？”紫貂也是眼睛一亮，顾不得排去身上木屑，连忙趴在地上一阵乱闻，姿势极其不雅，可是两个男人不敢再说什么，紫貂站起来，鼻抽动，在周围树木上闻了闻，一路追踪而去。“快，跟上。”古升和未明紧随其后。追踪了一段时间，紫貂突然站住了脚步，悄悄地对身后的两人说道：“气味突然变重，就在前面了。脚步放轻。”三人小心翼翼的摸过去，刚刚考进了不到两丈，前面草丛之中，突然一阵乱响，紫貂叫道：“快追！”三人分散开来，飞快地追了过去，成品字形堵住了那个人。古升扑进草丛之中，压倒了一个动物。“抓到了！”古升大叫，身下的动物个头相对于一个人来说，有些娇小，他一只手就拎了起来：“看！”

　　三人的脸色一起变了，古升的手里，拎着一头鹿角还没有长出来的雪花斑的小梅花鹿！紫貂叫了一声：“混蛋，被他给耍了！追！”原来那人十分狡猾，感觉到有人追踪，竟然放出一头小鹿作为诱饵，引古升他们追去，自己则从容逃走。

　　古升腋下夹着那头小鹿，回到刚才的地方，继续追踪。一丛生的十分茂密的草垛里，被人为的挖了一个地坑，紫貂说道：“看来这里就是他的家了。”未明惊讶：“这里还真的有野人？”大家都觉得有些不可思议。

　　紫貂继续追踪，到了一处土埂上，气味突然一阵紊乱，紫貂眉头一皱。古升连忙问：“怎么了？”紫貂轻蔑的一笑：“不过是一些草药遮掩气味，能躲过没有灵识的兽类，却难不倒我。”她越过土埂，一阵搜寻，很快又找到了那股气味。三人又是追踪而去，又淌过了一片水洼，终于前面树林之中，传来一阵响动。“快追，我看你这次，往哪里跑！”紫貂卯足了劲，飞速追了上去。


第263章 妖花花妖

　　林中树木生的密集，前面一团黑影晃动，不时地窜上树干，在树木之间跳来窜去，借助树藤荡过几十丈的距离。古升三人接连几次的围堵，都被他跑掉了，不过至少从他的姿势上能够看出来，他是一个“人”。紫貂有些恼怒，在林中本是她的天下，若是一个人追，只怕早已经化出本体，三两下就追上了，可是现在还有古升在，化出本体极其不雅，被古升看到了，不知道会不会看不起自己，因此她一直忍着。古升也有些不耐，三个仙人还追不上一个野人，传出去岂不被人笑掉大牙？他收住了脚步，一声大喝，左脚一跺地面，地上升起了一道黄色的光网，光网好像被人从山面拎着一样，四面八方收起，速度极快，范围极大，那野人速度再快，也逃不出去，光网一裹，他一声号叫，掉了下来。紫貂第一个冲了上去，狠狠的给了他一脚：“跑，我看你还跑！”古升喝止她：“别打了，他又没犯什么错。”古升走过来，将那人翻过来，只见他一头及臀的乱发，披在身上，好像斗篷一样，将整个上半身全都盖住了，身上胡乱的裹了一些兽皮，也不知是老虎的还是山猫的，手脚很长，浑身脏兮兮的，却发出一股幽香的味道。

　　“你是什么人？”古升问道，乱发之中一双乌黑发亮的眼睛，充满了惊恐。古升又问了一遍：“别害怕，我们不会伤害你的，你是什么人，怎么会在这甲子星上？你还有没有其他同伴？”那人还是一副呆滞的表情。紫貂说道：“别问了，他可能听不懂我们的话。”古升笑了一下：“这倒是我疏忽了。”他伸出手去，要摸那人的头，野人混身一缩，畏惧的躲开古升的手，古升一笑：“别怕，看，我没有恶意。”他的手掌拂在野人的头顶，一股灵识醍醐灌顶，打开了野人的智慧。“现在能听懂我的话了？”古升笑着问道，野人似乎真的能够听懂了，神情不再像刚才那样木然。古升问道：“你是什么人？”野人摇摇头，古升奇怪：“这里只有你一个人？”野人点点头。“你是怎么来到这里的？”野人想了一下，一阵挣扎，紫貂连忙问：“他要逃跑吗？”古升松开光网：“不用担心。”野人没了束缚，从地上爬起来，径直走了。古升他们跟在后面，也认得速度不快，紫貂也看出来，野人是想带他们去什么地方。“他要带我们去哪里？”紫貂问道，她鬼心眼很多，飞快地转动心思，就想到了一些不好的可能性：“他不是想把我们引到陷阱里去吧？”没想到野人竟然听懂了这句话，准过身来，摇摇头含糊不清的说道：“波、波丝、的……”这句声色的话语，让他自己都十分惊讶的捂住了自己的嘴巴，不敢相信，紫貂愣了一下才明白，他说的是“不是的”，脸上一红连忙道歉：“对不起啊……”野人看着她，深色复杂，摇了摇头，继续向前走。

　　紫貂问着他身上的香味，十分好奇，悄悄的问古升：“他身上那么脏，怎么还会有一股幽香？真是越闻越想闻，好香啊……”古升也很奇怪：“我也不知道，先看看再说吧。”野人领着他们曲曲折折，经过了很多想象不到的路径，比如吊过一根树藤，穿过一道瀑布之类，来到了一处奇特的山谷，山谷的入口乃是一道狭窄的山峰，是一块巨大的原本完整的岩石列成了两半，中间留下的一道仅能让一个人侧着身子通过的裂缝。山谷上面是一道斜着的山峰，将原本就只有十丈见方的小山谷完全挡住，从上面看，也看不到这里还有一座山谷，说是山谷，其实就是一个深坑。

　　一进山谷，野人身上的那股幽香格外的浓了起来，紫貂猛力抽动鼻子：“好香好香！”古内的仅有的一片紫褐色土壤上面，生长着一种奇特的植物，它的叶子只有三片，均匀分布在主茎四周，茎端开着一朵艳丽的花朵。“香味是从花上散发出来的。”古升心中一动，看着野人问道：“你就是这花？”确切的说，他就是这花妖。野人点点头，乱发之中乌黑的双眸，不再是那么的惊恐了。古升叹道：“仙界的确是神奇啊，竟然有这样的花，香味令人欲罢不能！”未明脸色凝重：“难道这就是恶名昭著的魔神花？”古升也听说过魔神花的传说，据说这种花能够控制仙人的仙神，一旦被它迷惑，便欲罢不能，怎么样挣扎想要摆脱，也无济于事，每日不闻花香，便会仙神不宁，仙功涣散。这魔神花在仙界，可算得上是第一魔花了。古升惊道：“是它！”未明也并不十分肯定：“我没有见过真正的魔神花，但是我听人说过这魔神花的样子，应该就是这样。”古升连忙捂住紫貂的鼻子，后者正在不断的抽动着鼻子，大力的吸着空气中的香气。

　　古升的动作，让紫貂脸上一红，男性特有的气息撩在她的脸上，稚嫩的肌肤格外的敏感，不用鼻子闻就能感觉到那种令人窒息的味道，紫貂一阵情迷意乱，身体一软，便倒在了古升的怀里。“快醒醒，你中毒了！”紫貂还没有清醒过来，痴痴迷迷的说道：“是呀，我中毒了，我一开始就中了你的情毒，而且中得很深……”古升无可奈何，画出一个引水咒，一片冷水浇在紫貂的脸上，紫貂一个激灵清醒了过来，连忙一挺身体站了起来，美目圆瞪：“你干什么，想趁机占便宜吗？”古升苦笑，不和她计较：“小心，这是魔神花，闻多了你以后就离不开他了！”紫貂不相信：“有这么厉害？”未明点点头：“这可是仙界第一魔花！”“既然是仙界，又怎么会有魔花？”“殊途同归，魔即是仙，仙也是魔。”

　　紫貂立即警觉，连忙闭息。她有些奇怪的问道：“可是为什么他身上的味道，却没有这种欲罢不能的感觉？”紫貂指了指野人，野人似乎也听懂了，他结结巴巴的说：“我、我、我、控控制……”“他能控制，这应该是天性吧。”古升说道。未明也叹息：“想不到魔神花竟然也能成仙，真的是奇事一桩。看来万物平等，大家都是生灵，我们能够做到的事情，这魔神花也能做到。”这句话让野人对未明一阵感激，竟然拉住未明一个劲地点头。古升笑道：“他对我们已经没有戒心了，我来问问他。”

　　“这里还有没有其他人，我是说像我们这样的人？”野人摇摇头，才说了两句话，他的语言能力还没有完全开发出来：“没……”古升看看其他两人：“看来那些匪人的巢穴并不在此。”未明说道：“我们快回去时，时间已经很长了，陈兵他们应该快回来了。”紫貂看看野人：“那他怎么办？”古升想了一下，问野人：“你，愿不愿意和我们一起走？”野人有些迷茫，古升比划一下：“我可以教你这个。”地上浮现出一片光网，正是刚才捉住野人的法术，他眼中露出了一丝恐惧，很快取而代之的是一片欣喜。野人看着地上的光网，连忙点点头：“嗯、嗯！”紫貂问道：“带他走？我们要去愿圣仙帝那里……”野人跳过来揪住她的袖子：“带、带我、我……”紫貂没办法，急于摆脱这个脏兮兮的家伙，只好点点头：“好好好，带你走、带你走！”

　　古升一笑：“那好，现在你就是我们正式的成员之一了，我叫古升，他叫未明，脾气最不好的那个叫紫貂。”紫貂不满，白了古升一眼：“谁脾气不好了……”“苦、苦升？”野人试着叫他们的名字，古升摆摆手：“不是苦升，是古升！”“苦、升。”“古升！”“苦、苦、苦……”古升摆摆手：“算了算了，你的舌头还是僵硬的，以后再慢慢练吧。我问你，你有没有名字？”野人一愣，古升也觉得自己这句话纯属多余：“算了，你怎么会有名字，这样吧，我给你起个名字。嗯，你的本体乃是魔神花，我们就叫你莫花吧。”紫貂插嘴说道：“这个名字是女人的名字，怎么能给他用？”“那就叫莫华。”野人很高兴：“莫华，莫华……”他这一次倒是发音很准确。

　　要带莫华走，紫貂说道：“你们两个带他去洗洗，换上一身衣服，这个样子太不雅观了。”古升也觉得是，便把这个任务推给了未明：“未明交给你了，我去准备云车。”未明不会推辞，点点头，几个人从山谷里出来，未明就带着莫华去海边洗澡，还准备了一套衣裳给他。古升和紫貂在云车旁等着。没过一会，未明就回来了，古升奇道：“这么快就洗完了？”未明神情古怪，结结巴巴的说道：“你、你们自己去看吧。”“怎么了？”古升和紫貂正要一起去看看，未明伸手拉住古升：“你不能去？”“怎么了？”紫貂奇怪的问道：“什么事情神神秘秘的？”她转过一块礁石，后面就是给莫华洗澡的海边。

　　“啊！”一声尖叫从礁石后面传过来：“怎么你是女的？”古升愣了一下，很快明白未明为什么脸色那么古怪了，莫华一头乱发，还那么长，根本看不出来男女，众人见她行动敏捷，先入为主地观念认定了她是个男人，却没想到莫华竟然是个女的！古升抱着肚子哈哈大笑，未明老脸通红：“你还笑！”古升不管他，继续哈哈大笑，未明叹了口气，拿他没有办法。

　　紫貂给莫华——西安在应该叫莫花了——一阵梳洗，找出了一套自己的女儿红妆给她穿上，站在古升和未明眼前的，已经是一位亭亭玉立的美人儿了。莫花的身材和紫貂差不多，匀称而舒展，五官精致，尤其是一双美目，刚刚隐藏在乱发之后，还看不真切，此时看来，双目修长，眼神明亮，真的是勾魂摄魄，一点也不夸张。长长的秀发经过了精心的梳洗之后，扎在身后，清爽了许多。古升和未明愣了一下神，紫貂叫道：“看你们一个个色迷迷的样子，真是天下乌鸦一般黑！”她不住地摇头，警告莫花：“你以后可要离他们远一点，小心他们非礼你。”“非礼、是、什么、意思？”刚才洗澡的时候和多嘴鸟紫貂交流了一通，现在说话流利了许多。紫貂脸上一红：“没什么，总之你小心就是了。”她想起刚刚古升“非礼”她，不禁有些期望这样的“非礼”多几次，女儿家心思复杂，想到这里自己也觉得不好意思，因此脸上飞红。

　　四个人上了烽火硝烟，古升驾车离开小岛，路上说说笑笑，大半时间莫花都是眨着大眼睛静静地听着，无意之中掀开车帘，没想到竟然这么高，吓得她连忙放下手，缩在车内一动也不敢动，生怕一不小心滑出车外，掉下去。

　　陈兵他们果然已经回来了，看到烽火硝烟，这才松了一口气：“大人，您们跑哪去了，再不回来我们可就要出去找你们了。”车内联欢下来四个人，最后一个还是从来没有见过的仙子般的人物，陈兵瞪大了眼睛：“这烽火硝烟真是个好宝贝，还能变出仙女来……”众人一笑，古升问道：“都查清楚了吗？”陈兵点点头，拿出一块玉佩：“这是甲子星的星图，您看。”他在玉佩上一点，一片光芒冒起，一张地图出现在空中。莫花从来没见过这样神奇的法术，顿时惊讶的叫了一声，紫貂连忙安慰她，向她讲解这是怎么一回事。陈兵指着地图上星罗棋布的岛屿说道：“甲子星一共有三万七千做大一些的岛屿，这些岛屿上，都有大型的灵兽分布，猎兽人首选的是这些岛屿。还有九万多做小型的岛屿，绝大部分也都有各种灵兽出没，只有这三座上面没有灵兽。”他在地图上一点，三座岛屿浮现出来，变成了红色：“这些岛屿上都是礁石，没有灵兽们生存的必要食物和淡水。”


第264章 初入愿圣

　　在那三座岛屿中的第二座上，古升他们找到了一处洞天，这里被一个并不复杂的迷阵遮挡，破掉了迷阵，一个洞口出现在众人眼前。走进洞去，左右两边的石壁旁边，堆放着一些散乱物件，并没有什么有价值的东西，就算是仙界的劫匪，也会把抢来的东西收藏在随身的储物戒指里面。这里没什么贵重物品。几口破烂的箱子，既可以用来盛东西，又可以作为桌子椅子，一物多用。他们搜遍了山洞，没有什么发现。“看来在这里找不到什么线索了。”紫貂说道。“找不到线索本身就是一条线索，至少能说明这里本来就是一个一般的匪徒巢穴。”古升说道。“那么就是说妙幻仙子在撒谎了？”“不错。”众人来到洞外，古升说道：“走吧，我们出发去愿圣仙帝境内。”众人一起飞向云车，莫花小心翼翼的跟在后面，古升传授给了她一些基本的仙功和法术，她在云车上简单的练习过，还不是很熟练，她和这些人在一起，更多的时候还是多听多学，并不多说话。不过她本身乃是灵物，修行起来，事半功倍，进境会很快。

　　整个仙界就是一颗天球，中方愿圣仙帝的领域位于最中央，其他四方仙帝分列四周，所以其实每一位仙帝的领域，都有交界。仙界极其广袤，两位仙帝之间相距何止亿万里，从一位仙帝的境内，去到另外一位仙帝的境内，要经历漫长的旅途，就是以古升九头灵兽的云车的速度，也花了整整十天时间，才来到愿圣仙帝的领域边缘。在进入愿圣仙帝的领域前，古升特意将自己的云车作了伪装，将九兽的云车改成了六兽，这样看起来就不那么惹眼了，而且云车的速度也控制得恰到好处，并不会出现两条火龙——烽火硝烟这个标志性的特效，会让他暴露的。一切准备好了之后，他将自己打扮成了一个铁栅狱的小仙差，驾着云车拖家带口的去了愿圣仙帝的境内。

　　愿圣仙帝的境内，乃是仙界最繁华的地区，难怪愿圣仙帝会妄自尊大。他的境内，云车和仙人的数量明显多了起来，就算是在边陲，也比昭圣仙帝那边繁华，不少星球上都建有一座座的豪宅，在仙界，这也是一种身份的象征。缓慢的行进三天之后，他们来到了这一趟愿圣之行的第一个繁华星球“大德星”。大德星乃是一颗自然条件十分优异的星球，和古升之前生的或星球差别不大，因此才成了繁华星球。古升和未明他们一来到这里，就觉得有些不对劲。究竟哪里不对劲，未明说不上来，古升比他有经验：这是被人暗中监视的滋味。显然油有人在施展高明的法术，暗中监视他们。古升不动声色，有一下没一下的抽打着驾车灵兽，车轮碾过大德星的街道，两旁商铺林立，他对陈兵说道：“去找个地方落脚。”陈兵一看前面正好有家客栈，三道彩旗飘扬，陈兵一指：“大人，就在这里吧？”“好，你去问问有没有房间。”陈兵连忙去了，没过一会就出来了，摇了摇头：“大人，他们说客满。”“客满？看来这里还真是繁华，商贾云集，客栈都住满了。罢了，再找一家吧。”

　　紧挨着那家客栈，还有另外一家略小一些的，陈兵走进去，又是垂头丧气的出来。“怎么，还是客满？”古升觉得难以置信，不会这么火爆吧？“怎么会这样，难道这里最近有什么活动？”他以为和西项星上一样，因为昭圣寿诞，晚到的都没地方住了。陈兵说道：“我去打听一下。”他拉住了一个路人，询问之后还是摇头：“大人，这里的人都不知道有什么活动。”“这是怎么回事？再去问问！”陈兵一点头，接连又去了好几家，奇怪的是客栈都说客满。紫貂很不高兴，指着楼上那些窗户紧闭的房间说道：“哪里是客满，你看看这些房间，都是空着的，他们分明不想让位我们住！”未明问道：“为什么，既然开门做生意，哪有把客人往外赶得道理？”古升若有所思，从一进入大德星他就觉得有人在暗中监视他们，现在又出了这样的事情，难道有人故意刁难，不想让他们留在大德星上？

　　问遍了一条街，每人那个客栈敢接收他们，紫貂的倔脾气倒是上来了，自己跳下车：“我就不信了，这么大一个大德星，连一间客房都找不到！”她亲自去问，结果和陈兵的情况一样，不管她怎么软硬兼施、威逼利诱，店家都是一脸的为难，坚称客满了，没有房间。紫貂也没办法了：“这些人都是怎么了，明明空着房间，却不做生意，是不是脑子进水了？”莫花不明白，拉着她悄悄问：“姐姐，脑子怎么能进水？”紫貂没好气地回答：“密封不严！”古升和未明一起笑了，莫花连连点头：“不错不错，密封得不严，洗个澡可不就进水了……”紫貂也扑嗤一声笑了出来，被她一逗，也没什么火气了。

　　“算了，他们不收我们，咱们就不住他们的店了。”古升说道，他的话马上得到了紫貂的支持：“大不了不睡觉，有什么了不起的。”对于仙人来说，不睡觉不算什么事情。几人打定了主意，也不愿在大德星多留，赶快收集情报，离开这里。消息最令通的地方，往往在人多的地方，他们找到了一家茶馆，正要进去，却被门口的茶博士拦住了：“几位客官、几位客官，实在是抱歉得很，小店已经人满了，您看，还是请您另外找别家吧，对不起，多包涵。”茶博士笑脸相送，古升看看里面也的确是人挺多的，就没有多加计较。换了一家，还是人满，再换一家，人不满，可是店家却不让他们进去，说是封场了！紫貂气就不打一处来，差一点就要把店给砸了。古升和未明连忙拦住她，紫貂恼火：“凭什么，歧视我们哪，愿圣仙帝的人果然都不是好东西！”却不料这一句话引来了祸事。

　　“是谁吃了熊心豹子胆，敢在这里说仙帝的坏话呀？”一个阴阳怪气的声音说道，茶楼内走出一个衣着光鲜、皮肤白净之人，不知为何，古升一看到他，就联想到太监。紫貂绝不是省油的灯，没事还要找事呢，何况是有人找事。“我！怎么样，有本事让愿圣仙帝自己来和我说——堂堂一界之主，竟然这样小气，用这种办法来胁迫我们！”那人冷冷一笑：“真是个不要命的小子，你想见仙帝，好呀，我这就带你去见。来呀，将这个牙尖嘴利的女子给我拿下！”一阵呼喝，茶楼内涌出一群身穿紫衣的仙吏，一拥而上将古升他们围了起来。古升一笑：“从来只有我抓人，还真没见过谁来抓我呢。好呀，你们都上吧！”事已至此，想不暴露身份也不行了，人家明显就是冲你来得，就算是你一再退让，祸事还是免不了的。那“太监”冷哼一声，阴阳怪气的说道：“哼，癞蛤蟆打哈欠，口气倒是不小。孩儿们，给我拿了捆上棱石锁，到时候，看他还嘴硬！”紫衣人一拥而上，叉叉丫丫的几十件仙器当头罩来，古升哈哈一阵大笑，玉锁链腾空而起，在空中划出一个圆圈，圆圈之内好像黑洞一样透出无比强大的吸力，那些紫衣人连声惊呼，自己的仙器脱离了自己的控制，嗖嗖嗖的飞进了那个圈子内，玉锁链一收，嘎嘣一声那些仙器全部被勒成了两段！

　　“你是铁栅狱的人还是评断衙的？”“太监”神色一变，厉声问道。玉锁链盘旋在古升的头顶，他冷冷道：“现在应该是我盘问你！你是什么人？”“太监”神情倔强，不肯回答，古升哼了一声，玉锁链一扭，化作一条玉龙飞到了“太监”的头顶，“太监”无奈：“我乃是愿圣仙帝座下常卿，这大德星，乃是我的管辖之地。”古升冷冷一笑：“位列九卿，你身份很高呀。就是你暗中监视我们，故意刁难，不准我们住店喝茶？”常卿说道：“不错，本卿最近接获密报，有奸细欲从我这里潜入愿圣仙帝境内，对仙帝不利，于是我特意每天留意，直到今天才发现你们。”古升冷哼一声：“真是可笑，不知你从哪里得到的消息，难道我身负捆仙索，也会是奸细？”常卿看了他一眼：“我看未必！”紫貂见他竟然公然怀疑古升，顿时大怒：“你这个狗官，我看你才是个奸细，说话不阴不阳，穿衣服不男不女，根本就是个太监！”古升哈哈大笑，对紫貂竖起了大拇指：“说得好，真是英雄所见略同！”紫貂高兴的一笑，却把常卿气的脸色更加白了：“你、你、你们！”古升说道：“我乃是铁栅狱副狱领古升，你还觉得我会是奸细嘛？”“你就是古升？”常卿大惊：“怎么会是你？可是、可是按照我得到的情报，一行八人，两女六男，云车奇特，就是你们呀！”古升疑惑：“你的消息是从何而来？”常卿脸色一变，生硬的说道：“这个你不用知道！”

　　古升心里奇怪：是谁会陷害自己，而且对自己的行踪了如指掌？常卿大约自知不该得罪铁栅狱，脸色稍缓说道：“既然是一场误会，那么就请古大人原谅了，我马上安排你们的住处。”古升收回了玉锁链，常卿看看地上散碎的那些仙器，有些心疼。再看看自己那些垂头丧气的部下，暗自摇了摇头，不争气的家伙们！

　　“是谁陷害我们？”常卿告退之后，紫貂立即问道。古升摇摇头：“现在还不清楚。”紫貂眼珠一转：“我知道了，一定是那个妖精婆妙幻！”古升摇摇头：“我看不是。”紫貂：“你就知道袒护那个狐狸精。”古升笑道：“不是我袒护她，而是因为她根本就不知道莫花的存在，怎么会给出那么准确的情报？”紫貂也无话可说，却还不服输：“你怎么知道她没有暗中跟踪我们？”古升不和她胡搅蛮缠，反倒问未明：“你觉得会是谁？”

　　未明看了他一眼，两人都有些明白是怎么回事了，不过未明想了一下，觉得还是暂时不要说得好。“这个，先等等再看吧。”“还等啊，再等下去，我们不知道还要被人出卖多少回！”紫貂说道，古升明白未明的意思，没有真凭实据之前，以未明的性子，是不会去胡乱猜测的。古升点点头：“也只能这样了。”紫貂看看他俩：“你们是不是已经知道谁了？告诉我嘛，有什么不能对我说的？”古升摇摇头：“现在我们也不肯定，等我们有了明确的答案，一定会告诉你的。”

　　既然已经被发现了，古升也就不必再掩饰身份，九头灵兽拉着的烽火硝烟重新出现在星空之中，他们只在大德星上停留了两天，就离开了。下一个目的地是愿圣仙帝的主星“中天星”。


第265章 密字号

　　中天星上，早有人向愿圣仙帝禀告。“陛下，铁栅狱的古副狱领来了。”跪在下面的是愿圣仙帝的北丞庄品一，一个白胡子老头。愿圣仙帝一皱眉头，老大不高兴：“他来做什么？他不在自己的铁栅狱好好待着，最近这一阵子，到处乱跑，竟然还到我这里来撒野了。”庄品一说道：“陛下，您看咱们怎么接待他？”愿圣仙帝没好气地说道：“接待什么接待？不是有化生狱的人吗，他们自己去接待吧，我们不管。”愿圣仙帝一挥手，不知为何对古升很不友好。“可是……”“可是什么？”庄品一看了上面的仙帝一眼，小心地说道：“这位古大人手握大权，若不好好接待，恐怕不妥吧？”“什么不妥？我看就很妥！现在仙界都成了什么样子？难道要我堂堂仙帝，也要学人家长袖善舞不成！”庄品一还想再说，看看愿圣仙帝一副不耐烦的模样，又把话咽回了肚子里去。愿圣仙帝略一思索道：“我看这样吧，你去通知化生狱，他们的顶头上司来了，接待的一切花销，都由我们出。有什么需要，请他们尽管开口，这总行了吧？”庄品一点点头，暂时也只能如此了。

　　烽火硝烟落在了中天星上，陈兵问道：“大人，这里有我们的下属机构化生狱，是一个三级的监牢，我们要不要去看看？”古升点点头：“当然要去了，自己的地盘不去，难道还去愿圣仙帝那里？”陈兵应诺一声：“那好，属下带路。”本来驾车的是未明，现在换成了陈兵。走了不久，前面一声询问：“来者可是铁栅狱古升古大人？”陈兵高声回答：“正是大人，你等是何人？”“我们是化生狱的官仙官，听闻大人大来，特来迎接！”古升挑开车帘走下去，陈兵道：“这位便是大人。”一群仙官一起问候：“古大人好！”古升笑着抱拳还礼：“大家好，怎么，化生狱就快到了嘛？”“还没有呢，卑职听说大人要来。特意命人在中天星上四处寻找，一有回报，我等便急急忙忙的赶来了。”为首一人说道。古升问道：“阁下是……”“哦，卑职黄天方，乃是化生狱的狱领。”“黄大人是吧，好，你前面带路，我们一起回去。”

　　化生狱在中天星上很偏僻的一处山坳里面，无论多么繁华的仙界星球，因为仙人人数稀少的原因，也都不可能住满，绝大部分土地都是空闲的，也很荒凉。所以化生狱虽然设在繁华的中天星上，也没有几个人确切的知道这个监狱的所在。和铁栅狱相比，这里简陋了很多，甚至比寒冰狱都还有一段的距离，所关押的也不过是一些鸡鸣狗盗之辈，没什么重要的犯人，因此防卫也不是很严。进入化生狱，看到一切都很简陋，古升不免皱了一下眉头，那黄天方察颜观色，已经明白了古升的意思，歉意的一笑：“大人莫怪，我等久居于此，都习惯了，大人可能觉得简陋。不过没关系，大人的住处，我们早已经布置好了，您请。”

　　独门的跨院，修葺一新。园中栽种着中天星特有的花草，房中的家俱布置俱是新的货色，古升脸色一变：“这是专门为了我准备的？”“正是，不知大人还满意吗？”黄天方谄媚的说道。古升哼了一声：“想不到我来这一趟，竟然如此劳民伤财！”黄天方一听语气有些不对，连忙问道：“大人有什么不满意的吗？”古升道：“布置这些花了不少玉晶吧？”黄天方连忙为自己开脱：“没有没有，钱都是愿圣仙帝出的，庄品一大人来我这里一看，就说这也不行那也不行，将卑职骂了一顿，然后让卑职细心布置，好生装饰，等大人来了居住，一切开支他们负担，所以卑职这才……”古升：“庄品一是谁？”“就是愿圣仙帝的北丞。”“愿圣北丞……这消息想必是常卿告诉他的。”古升心里奇怪，既然要招待自己，愿圣仙帝方面为什么不直接出面，他们华阁广厦想是不少何必要让黄天方费力气布置一个小院子？“他们为什么不来迎接我？”古升问道。

　　黄天方小心翼翼的回答：“他只是说由卑职来接待，比较合乎规格。”古升一笑：“随他去吧，我还不愿意和他客套了。”古升一挥手，走进院子：“你们都进来，四处看看，有什么需要的赶紧说话！”紫貂拉着莫花直奔西厢房去了，因为那间房的窗外种着一颗花树，火红的花朵好像碗口那么大。个人安排好自己的住处，古升将黄天方请到屋中：“黄大人……”“卑职在！”古升摆摆手：“此处只有你我二人，不必如此多礼，随和一些的好。”黄天方连忙笑笑：“是，卑职明白。”“黄大人，我来问你，愿圣仙帝这里的一切，你可熟悉？”黄天方拍拍胸口：“卑职在这化生狱里干了三百年了，要说对这里的熟悉，我认第二，那就没人敢认第一！”古升一笑：“很好、很好。我就是想问你，你可知道愿圣仙帝座下，有一个密字号的组织？”黄天方脸色一变，看看门外，小声说道：“大人您也知道？”古升点点头。黄天方说道：“不错，的确是有这么一个组织，据说里面的人个个仙功深厚，很多秘密任务都是由他们执行的，而且从未失手过。”“都是什么秘密任务？”“那就不好说了，什么暗杀刺探，就是这些吧，秘密任务吗，怎么会流传出来？”“那你知不知道他们的腰牌是什么样的？”黄天方炫耀道：“大人您还真是问对人了，这等机密一般人就算是知道密字号，也不会知道他们的腰牌形状，若不是您问卑职，还真是没人知道……”古升不耐烦：“好了好了，别吹嘘了，快说吧。”黄天方讪讪的一笑，点头道：“回大人，密字号的腰牌，乃是一面刀形玉佩。”古升不动声色：“真的？”“千真万确，那腰牌上正面刻着‘仙下唯中’，背面刻着编号，表明密字号令的身份。”古升点点头：“好了，没事了，你下去吧。”

　　通过黄天方，古升对这个密字号，有了一个初步的了解，不过黄天方这样的人，口中说出来的话，究竟有多少可信度，他也不敢肯定。

　　愿圣仙帝府，愿圣仙帝正在询问北丞庄品一：“古升来了？”“来了。”“都安顿好了吧？”“遵照陛下的谕示，他们现在都住在化生狱。”愿圣仙帝点点头：“品一，你去探探他的口风，看看这小子没事窜到我这里来，究竟有什么打算。是不是又想编排我的不是。”庄品一以点头：“陛下放心，微臣明白。”愿圣仙帝叹了一口气：“自从我中天壮大以来，咱们也就进入了多事之秋，事情接连不断，你说真的木秀于林风必摧之吗？”庄品一道：“陛下，微臣觉得，其实咱们也不应该过于张狂。”愿圣仙帝一笑：“你实在批评我性格狂放，不懂收敛，所以屡树强敌是吗？”庄品一连忙叩头：“微臣不敢。”愿圣仙帝轻轻摇头：“朕的弱点，朕自己心中很清楚，你不说，朕也知道你心中是如何想的。你们都没有错，错在于我。只是江山易改秉性难移，要想改掉这些毛病，却是不能了。”

　　化生狱内，黄天方飞快跑来：“大人、大人！”“何事惊慌？”古升喝道，黄天方说道：“大人，愿圣北丞庄品一大人求见。”“他？”古升略一思索：“快请！”

　　一位白胡子老头笑呵呵的走进来：“不用了，老头子我自己不请自来了，呵呵！这位老弟一表人才，想必就是新任铁栅狱副狱领，古升古老弟吧？”古升连忙换上一张笑脸：“那么老哥想必也就是庄品一大人了？哈哈哈……”两人一阵大笑，古升将庄品一请进了屋。后面自由黄天方招呼人奉茶。“庄大人今天到访，不知有何贵干？”庄品一呵呵一笑：“古老弟来到我中天星，我是昨天便知道的，本想和黄大人他们一同迎接老弟，可是想了想，你们同行见面，可能有些公务商议，我在一旁多有不便，就没有来。今天是特意来看看老弟的。”古升道：“多谢庄大人挂怀。古某听说这里的一切，都是庄老哥出钱修葺，这让古某如何甘当呢？”庄品一摆摆手：“老弟无需客气，若不是担心老弟来此是有公务，我便将老弟街到我们那里去住了。”

　　他顺口问道：“对了，不知道老弟这次来中天星，是有什么公干？”古升心中一阵盘算，不如索性开门见山，自己乃是仙主亲自任命的铁栅狱副狱领，想来特们也不敢把自己怎么样。计议已定，古升微微一笑：“这件事情，还真的和庄老哥有关，古某恐怕要请您帮忙了。”庄品一心里咯噔一下，知道麻烦又来了。“哦，什么事情古老弟尽管说，只要庄某能帮上忙得，决不推托。”古升点点头，伸手取出一件东西：“庄老哥可认识这个？”他的手中拿着的，乃是一枚刀形玉佩。黄天方在后面站着一个哆嗦，脱口而出：“刀形玉佩，大人……”“住口！”古升一声叱喝，吓得黄天方连忙闭嘴，乖乖的站在一边。“庄大人客人的这是什么？”庄品一脸色微变：“不错，这正是我们愿圣仙帝密字号的腰牌刀玉，只是不知道怎么会在大人手中呢？”古升问道：“那么请问庄大人，您看看这腰牌是真是假？”庄品一拿过去，伸手在刀形玉佩的刀柄上一弹，“叮铃铃……”一声清脆的响声，奇怪的是，这响声之中，隐隐带着金属声。庄品一叹了一口气：“是真的……”他坦然承认，这道让古升有些意外，庄品一继续说道：“玉中金声便是检验腰牌真伪方法，十分简单。这腰牌的确是真的，可是庄某还是不明白，腰牌怎么会在古大人手中呢？”

　　古升神色凝重：“还不知一块呢！”他的手中，又出现了一块腰牌，庄品一大惊：“这、这怎么可能？”古升轻轻摇头，庄品一想了一下：“古大人，可否让我把这两面玉佩带回去，详细查找一下？”古升摇摇头：“庄大人，你也知道这是证物，是不能让您随便拿走的。”庄品一问道：“难道有什么重大的案子牵扯到了我们愿圣仙帝？”古升道：“古某人做事磊落，庄大人放心，决不会冤枉好人，让坏人奸计得逞，不过这一次，愿圣仙帝陛下恐怕要向仙主亲自解释了……”

　　“你说什么？”愿圣仙帝大惊：“他怎么会有两面密字号的腰牌，还都是真的！”庄品一道：“陛下，以微臣看，这时有人蓄意陷害！”“这还用你说吗，可是问题是蓄意加害的人，究竟是谁，还有，他们怎么会有两块腰牌？”愿圣仙帝问道：“腰牌编号是多少？”“分别是密字三十四号和四十六号。”庄品一说道：“微臣特意去查了一下，在所以以身殉职的密字号成员之中，只有这两人的腰牌不知下落，看来陷害我们的人，是处心积虑，密谋许久的！”愿圣仙帝方寸大乱：“若是调查不清楚，让我怎么向仙主交待！”庄品一迟疑了一下说道：“陛下，以微臣看，这个古升和其他人有些不同，我们不妨相信他一次……”“不同？有什么不同？我看也不过是个歪官，就因为我们没有接待他，就拿出这杀手锏来要挟朕，实在是可恶之极！”庄品一不知该怎么说，愿圣仙帝出身魔道，脾气暴躁易怒，而且为人狂妄，为此得罪了不少人，否则中方愿圣仙帝，也不知已四面楚歌。

　　“你马上去把林青儿找来，朕要问问她，究竟是怎么回事！”


第266章 绿蛇魅影

　　一道绿影飘进了房中，纤细的绿影伏在地上：“陛下，您找臣妾？”愿圣仙帝问道：“青儿你先起来。朕问你，密字三十四号和四十六号究竟是怎么回事？”林青儿说道：“陛下，这件事情臣妾一直在调查，而且现在也已经略有眉目了。”“噢，还不快说！”“遵旨。密字三十四号和四十六号都是在昭圣仙帝境内出的事，而且很奇怪，他们出事之前，都危险讯号都没有发出来。若不是事发突然、猝不及防，就必然是绝没有想到会出事情。偏偏都在昭圣仙帝境内出事，臣妾觉得事情很不简单。”愿圣仙帝怒道：“老六最近越来越过分了，连我的人都不肯放过！”他看了林青儿一眼问道：“那么就是说，这两块腰牌应该就落在昭圣的手中了？”“应该是这样。”愿圣仙帝想了想，说道：“青儿，你对他们两人都很熟悉，这件事情，还是由你去和那个古升解释吧。”林青儿盈盈一笑：“陛下，您怎么舍得让我去见外人呢？您难道就不担心吗？”一旁的庄品一看到气氛微妙，悄悄地退了出去，愿圣仙帝哈哈一笑，身体好像一阵烟一样缠在了林青儿的身体上：“我的青妃虽然天生魅惑，但是却忠贞不二，对我绝对的衷心，怎能对你不放心呢？”林青儿一声娇笑：“咯咯，陛下若真得这般放心，以前也不会为此吃错错杀了影将军了，不过是没有办法了，才把我派出去吧？”愿圣仙帝尴尬一笑：“青妃不但姿色无双，智慧也是无双啊！”林青儿身体轻轻一扭，脱开了愿圣仙帝的纠缠，飘向房门：“臣妾知道该怎么做，陛下就放心吧。”

　　化生狱之中，古升和未明正在院中教授莫花法术，仙主给古升的那枚储物戒指之中，倒是有不少的法器，只可惜莫花现在修为尚浅，还不能使用。于是两人只好从最基本的东西抓起。黄天方每天没事就往这个院子里跑，他自己都说不清楚究竟是怎么回事，每一次来，期望看到的不是古升古大人，而是古大人身边的那个婢女莫花。似乎一天不见她——不、确切的说是一会儿不见她，就好像身体里面却了什么似的，他深为化生狱狱领，美丽的仙女见了不知道多少，却从来没有一个人能给他这种感觉。黄天方觉得很奇怪，他搞不清楚究竟为什么会这样。魔神妖花的威力，就算是不刻意释放，修为浅薄的人也会受不了、不自觉地就受了影响。

　　莫花的进境果然神速，体内精纯的仙灵之气，让她修行起来事半功倍，很快已经突破了关口，到了二级仙人的境界。虽然这个境界比仙界一般的仙民强不了多少，但是比她之前可强了不少。除了良好的先天素质，莫花本身身体素质极佳，也是他修为进境神速的一个很重要的因素。一天每天自己打猎，挖陷阱，追逐猎物。不会使用仙灵之气的时候，就能够布置三人合抱巨木的陷阱，可想而知她的力量有多强。虽然修仙对于肉体的力量要求不高了，但是有了一个优秀的身体，还是有帮助的。修士们在入门之前，往往要淬炼筋骨，就是这个道理。

　　化生狱外面，一道绿影飘来，门口的守卫大喝：“来者何人！”绿影在空中飘荡，一点金光射向守卫：“我乃愿圣青妃，这是腰牌，我要见古升大人。”绿影在空中一阵旋转，倏忽之间落了下来，在地面上亭亭而立，一位妙龄仙子。那几个守卫顿时咽了一口口水：还从来没有见过这么勾魂摄魄的女人！不用多做什么，她只是简简单单的站在那里，就让几名守卫魂不守舍，难怪平时都要以绿影示人，而不敢以自己的真面目现身。“还不快去！”林青儿娇喝一声，守卫这才猛然清醒过来，连忙说道：“你等等。”他拿着腰牌跑了进去，一路不停，心中想着赶紧回去再看那女人一眼，难怪是愿圣仙帝的妃子，真是撩人！

　　“大人，大人！”守卫飞奔着先找到了黄天方：“大人，门外有愿圣仙帝青妃求见！”“啊！”黄天方大惊，他可不像这些守卫那般没有见识，这林青儿名为愿圣青妃，实际上不过是个名头罢了，她和愿圣仙帝以及当年愿圣大将影将军三人之间的事情，闹得是沸沸扬扬，最终愿圣仙帝冲冠一怒为红颜，杀了影将军，虽然林青儿接受了青妃的册封，但是和愿圣仙帝至今的关系，却是更加得扑朔迷离，让人捉摸不透了。这样一位妙人儿，愿圣仙帝平日里，含在嘴里怕化了，捧在手里怕冻了，绝不轻易让她出来见人，今天怎么还专门派来见古升呢？“走，快带我去迎接。”黄天方连忙派人去通知古升，同时自己整理好了衣装，亲自迎接。

　　化生狱大门敞开，黄天方含笑而出：“下臣黄天方，恭迎青妃大驾！”他本不是愿圣仙帝的属下，但是为了表示对人家的尊敬，还是自称下臣。叩拜之后黄天方一抬头，不禁也是浑身一震，这女人真是一个祸水！难怪连愿圣仙帝也会不自信，整天吃醋呢！“黄大人……黄大人！”林青儿咳嗽了一声，大声叫道，这一声终于把黄天方给叫醒了，他脸上一红，连忙道：“请随我来。”他一边走一边暗中观察青妃，很奇怪的就在心里把她和莫花做起了比较，两人身上似乎有一种模糊的类似，究竟哪里又写像，他自己也说不清楚。很快，来到了古升住的小院子，古升出来迎接，不禁也愣了一下，由衷赞道：“好一位妙人！”他不说是美人，却说是妙人，让林青儿咯咯一笑：“古大人才是雅人，不像他们这些俗人……”说罢有意无意的瞥了一眼身后的黄天方，却发现黄天方竟然没有按看她，而是满眼奇怪的神色，看着古升身后的一个人，她抬头一看，顿时浑身一震，连忙问道：“不知这位妹妹，是古大人什么人？”古升回头看了看莫花，笑道：“噢，她是我妹妹，怎么了？”莫花和林青儿同时神色一变，莫花的眼中闪过一丝感动，而林青儿则是一阵失望：她明显能够看出来，莫花和古升之间，并没有什么亲属关系，两人无论是从相貌何时从气质上，都没有一点相似，古升这么说显然是对莫花的魅惑力免疫，那么自己想靠美色诱惑他的打算，只怕也不能得逞。

　　紫貂从房间里出来，一看到林青儿，顿时眉头一皱。“她是谁？”紫貂很不客气地问道，古升连忙拦住她：“不得无理！这位是愿圣仙帝的青妃。”“妃子？青蛇也能做妃子？”她一语道破了林青儿的本体，古升这才明白，为什么紫貂这么不喜欢林青儿，貂和蛇本就是天敌。反观林青儿，对紫貂也没什么好感，怒目相向：“好没教养的娃儿！”“你！”紫貂差一点冲上去，古升使了个眼色，莫花连忙把紫貂拖了回去，莫花力气奇大，紫貂也不是对手，硬被她拖了进去，十分不高兴的抱怨：“死莫花，你现在也和古跛子站在一起了！”

　　紫貂一走，林青儿立即换上一副笑脸：“外面不方便，咱们还是进去说话吧。”古升暗道：我就知道你不会无缘无故来化生狱的。

　　“古大人，实不相瞒，妾身除了是愿圣陛下的青妃之外，还有另外一个职务，这可是个天大的秘密，妾身告诉你了，可不许外泄哟！”她不经意之间就开始了诱惑，让人觉得和她之间的距离，不知不觉之间就缩短了。古升一笑：“好啊，古某一定保守秘密。”林青儿抿嘴一笑蛇腰轻扭，盈盈来到古升面前，吐气如兰，趴在他耳边悄悄说道：“臣妾还是密字号的首领！”这道着实让古升大吃一惊：“什么！”林青儿缓缓坐回了自己的位子：“很意外是吧，我这样一个弱女子，统领这样凶神恶煞的一帮人，有时候自己想想，也觉得真是有些不可思议。可是这又是事实，没办法改变。”古升点点头：“古某也明白青妃来此的目的了。”林青儿一笑：“不错，我正是为了那两面腰牌而来，不知古大人可否告知那两面腰牌从何而来？”她美目流转，满怀期待的看着古升。古升轻轻一笑，摇了摇头：“对不起，这件事情是要保密的，青妃既然刚刚告诉我一个天大的秘密，自然不希望古某是一个不能保守秘密的人吧？”林青儿一阵失望，神色黯淡，张弛之间令人意乱情迷，若是一般的男人，绝对受不了这一下，只怕早已经恨不得把自己的祖宗十八代都告诉她了！

　　可是古升受过龙狐和紫貂莫花的磨炼，早已经心止如水了，林青儿这一套，对他没有一点作用。“那好吧，既然如此，妾身再问另外一个问题，这两面腰牌的主人，古大人可曾见过？”古升照实说了：“其中一个我见过。”“噢，他生得什么模样？”古升回忆了一下：“很普通，没什么特点，只不过脸上有些麻子。”林青儿问道：“是哪一块腰牌的主人？”“是四十六号。”林青儿一笑：“破绽出来了！”古升不懂声色：“噢，不知是什么破绽哪？”林青儿道：“陷害我们的破绽——密字四十六号的主人乃是胡茂林，一个白净书生模样的人，脸上根本没有什么麻子。”古升看了林青儿一眼，不紧不慢的说道：“可是青妃，这也只是你一面之辞，我怎么知道，这不是你们故意推托呢？”林青儿道：“大人若是不信，我可以带大人去密字号总坛，找来这两人的密友，大人一问便知。”

　　林青儿接着说道：“其实大人就算是不说，妾身也知道是谁陷害我们。这两面腰牌，是仅有的两面遗失在外的密字号腰牌，而且他们的主人都是在昭圣仙帝经内失踪的——古大人，我说的，可对？”古升反问道：“那么他们两人去昭圣仙帝境内做什么呢？他们本是你们愿圣的人，为何要派去昭圣仙帝那里？”林青儿脸色一变，很快又恢复了正常，不慌不忙地说道：“大人，这件事情和本案无关，况且这些事情妾身虽然很想告诉大人，可是没有得到陛下的允许，臣妾还是不敢说的，否则，臣妾脑袋不保啊。”她伸手做刀，在自己的脖子上比划一下。她的玉颈粉白，十分诱人，古升也不觉得心跳加剧，不过还是收摄住自己的心神，淡淡笑道：“既然如此，那古某也就不多问了。”

　　林青儿返回愿圣仙帝府，愿圣仙帝早已经在等候她。“怎么样，刺探到什么了没有？”林青儿诅咒：“这个古升，真是滴水不漏，说了半天，也没有打探到什么有用的东西，只是能肯定，一定是昭圣仙帝在陷害我们。”愿圣仙帝狠狠地一砸拳头：“老六，你不仁也休怪我不义！”他又问道：“怎么，连你的魅力都不能让他屈服？”林青儿想到了古升身后的莫花，眼珠一转，一条毒计涌上心头。

　　她娇笑一声：“陛下，您真的以为这天下，魅惑就当林青儿是第一了？”愿圣仙帝见她话出有因，连忙问道：“怎么，难道还有别人？”林青儿微微一笑：“人家古大人身边，可还有一人，比青儿可是丝毫不差！”“真的？”愿圣仙帝有些不相信，林青儿却看出来，他已经有些心动了，不禁在心里暗骂一句：老色鬼！

　　“臣妾怎敢骗您？这欺君大罪，臣妾可担待不起啊，若是不信，改天我带您去看看？”愿圣仙帝果然有些心动，嘴上却连连推辞：“不用、不用。”他话音一转：“不过这个古升如此难对付，看来本仙帝，要亲自会会他了！”


第267章 战仙帝（一）

　　“大人，庄品一又来了。”黄天方急匆匆地来到园中对古升禀告。古升一笑：“他怎么又来了？请他进来吧。”庄品一笑呵呵的进来：“古老弟，我今天是无事不登三宝殿，我主愿圣陛下邀请老弟一行去帝府一叙。”古升愣了一下：“怎么，我们都要去吗？”庄品一点点头，热情的说道：“不错，陛下是想盛情款待古老弟，毕竟你来者是客吗。”古升笑了笑，推辞道：“不必如此客气吧，愿圣仙帝公务如此烦忙，还要抽出时间来宴请我们，实在让古某心中愧疚啊。”庄品一道：“古老弟不必推辞了，就在今晚，可一定要光临哪！”古升含笑答应。

　　“我不要去。”庄品一一走，紫貂就不情愿地说道：“我可不想再见到那条青蛇。”古升道：“别耍小性子了，人家已经说了，让我们一起去，你不去不是不给仙帝面子。”一旁的陈兵也开玩笑道：“是呀姑娘，你若是不错，谁看着大人哪，要是被那青蛇精勾了去，你岂不是更加得不偿失？”“去你的，死陈兵没大没小的！谁看着他了，要看也是龙狐姐姐看着，我算什么。”后面这半句，醋意十足，任谁也听得出来。古升有些尴尬：“别胡闹了，我作主，今天一起去，大家爷好久没有一起吃顿饭了，正好趁这个机会聚一聚。”

　　既然已经商定，那么个人都去准备，女的自然梳妆打扮，男的也整理一下，不要邋遢得出去。到了傍晚，云车早已进套好，古升一行八人，黄天方拍了个人给他们领路，直奔愿圣仙帝府而去。愿圣仙帝府的规模，一点也不比昭圣仙帝逊色，恢宏壮观，金碧辉煌。毕竟是仙帝的地盘，总要像点样子，何况愿圣仙帝魔道出身、好大喜功，这排场是一定要摆的。帝府的两扇大门高达几十丈，金光四射，令人不敢直视，从外面经过的人都低着头飞快掠过。古升他们到的时候，庄品一正在门口迎接：“古老弟，来得正是时候，陛下刚刚处理完公务，命我在此恭候大驾呢。”古升不好意思地笑笑：“还让老哥在此等候，真是罪过啊！”“老弟说这话就客气了，快随我进去吧。”两扇大门打开，里面一阵宝气涌出，一座镶金嵌玉的宫殿展现在古升面前。真的是一切布置，极尽奢华，让古升看了都不觉心头一跳：真是浪费！

　　“宴宫在这边，老弟随我来。”庄品一领着他们向左拐去，走过了几节白玉晶雕成的回廊，来到了一座宽敞的宫殿内。庄品一呵呵一笑：“就是这里了，咱们稍候片刻，陛下想必很快就会出来了。”愿圣仙帝其实早就到了，他躲在后面，从屏风里向外看，古升身后跟着的都是什么人。有两个女子，其中一人一头紫色的秀发，姿色出众，愿圣仙帝魔道出身，生平阅女无数，却从来没有见过这样一头秀发的女子，不禁一丝妒忌之情圣上心头：这古升小小年纪，竟然有这般艳福！再看另外一女，低着头让人看不清面容，可是愿圣仙帝一看到她的身影，就觉得身上一阵火热，难以压抑的一种冲动！“这是怎么回事？”愿圣仙帝奇怪，自己的克制力应该不止于这么差呀，就算是林青儿也不能让他有这么明显的反应！

　　莫花乃魔神妖花，愿圣仙帝又恰好出身魔道，自然是气息牵引，反应剧烈的多。古升等人落座，莫花不经意之间抬起头来，那一双清澈无尘的双眼，顿时让愿圣仙帝许下重誓，无论如何，也一定要得到她！

　　古升并不知道屏风后面的罪恶，他和庄品一谈笑风生，而愿圣仙帝则在屏风后面走来走去，思索着怎样才能得到那令他难以自制的少女。想来想去，他觉得还是应该先礼后兵，毕竟自己也是一方仙帝，身份尊贵。

　　一阵笑声传来，庄品一连忙站起来：“陛下！”古升一听庄品一这样称呼，明白来人就是愿圣仙帝，也连忙问好：“陛下安好！”愿圣仙帝一笑：“这位就是最近十分出名的古升吧？”这句话模棱两可，听不清楚他对古升究竟是赞赏还是批评。本来愿圣仙帝对古升是没什么好感的，不过心中盘算着别人身边的女人，自然要客气一些。古升也不介意，淡淡一笑：“不错在下正是古升。”人以何对我、我以何待人。古升自然听得出来愿圣仙帝于其中略带的那一点不屑，他也就没有刻意去巴结愿圣仙帝，也保持了一定的距离。愿圣仙帝心中更是不喜，暗暗冷哼一声，脸上的颜色就不一样了。庄品一一看，连忙圆场：“古老弟可是少年才俊，我主陛下最欣赏的，就是年少有为的人物！”古升一笑，自己坐下：“那古某这是荣幸了。”愿圣仙帝看他不等自己吩咐，就坐下了，心中更有看法，不过眼神掠过古升身后的莫花，本来冰冷的面孔上，露出了一丝解冻的笑容。“不错，少年人心气高，恃才傲物，那也没什么，来大家坐。”他拍了一下手掌：“上菜。”

　　一道道美味佳肴流水一般的送了上来，众人一一品尝，愿圣仙帝高声道：“取我的仙帝佳酿来，今天一醉方休！”古升心中奇怪，这愿圣仙帝分明对自己没什么好感，为何却又变得这般热情好客呢，又是菜又是酒，恐怕没安什么好心。他暗暗留意，不敢喝得过多。要说喝酒，古升还真有几番造诣。不过愿圣仙帝着美酒，不愧是仙界的极品，比其他以前所喝得那些酒，真是搞出了不止一筹，味道醇厚，重而不腻、凝而不发，真是佳品中的极品！“好酒！”一口下肚，古升忍不住赞道。愿圣仙帝哈哈大笑，打开了话头：“古升，这好东西就要拿出来和大家分享，就好像这美酒一样，若是我一个人喝，那多乏味，拿出来大家对饮，不就有趣了许多，你说是也不是？”古升不明白他是什么意思，只好随声附和：“陛下说得极是。”愿圣仙帝放下了酒杯：“既然你也觉得如此，那么你有什么好东西，是不是也应该拿来与朕分享一下呢？”古升不知道他说的是什么东西，只好问道：“不知古升身上，有什么东西，陛下觉得是好东西，要和大家分享呢？”愿圣仙帝眼光扫过古升身后的紫貂和莫花：“古老弟这两位佳人，可否与朕共享呢？”

　　本来欢声笑语的宴厅，顿时鸦雀无声，所有的人都被惊呆了，包括庄品一都愣住了，被中美酒洒落一地，他都没有察觉。古升脸色一变，愿圣仙帝眼神凌厉，紧紧地盯着古升。古升毫不退让，森然的冷气一丝丝的从他的身体内迸发出来！眼看两人对上了，庄品一知道事情要糟，连忙劝道：“陛下，这、这有些不妥吧……”愿圣仙帝哼了一声：“在这中天之内，妥与不妥，都是真说了算！你站到一边去，这里没你的事情。”庄品一深知自己主子的性格，不敢再劝他，反过来对古升说道：“古老弟，要不，你就让一让？”古升冷冷一笑：“好无耻的要求！”愿圣仙帝大怒，一拍桌子整个帝府被震得一阵颤抖：“大胆古升，竟然口出狂言，藐视本帝，你该当何罪！”古升毫不退让：“你身为仙帝，不知以身作则，还恬不知耻欺男霸女，你有该当何罪！这仙界之内，一切皆要听命于仙主，你妄自尊大，又该当何罪！”愿圣仙帝仰天一阵哈哈哈大笑：“哈哈哈……你以为抬出老二我就会怕你了？这一招你对付昭圣老六，还有用，对我，没用！仙主就算是在这里，你看他敢奈我何！”“你！好大的胆子！”古升怒骂，手中一抖，玉锁链腾空而起，愿圣仙帝脸色一变：“七星云锁！老二啊老二，难道你真的要对我们动手了嘛！”

　　愿圣仙帝深色狰狞：“不就是七星云锁嘛，单凭这一件宝物，你要像和朕对抗，差的还远着呢！”他一声怒吼，张口喷出一片蓝色的雾气，雾气喷吐，片刻之间便笼罩了整个帝府，所有的人一阵慌乱，包括帝府的守卫都惊慌失措，大呼小叫，以为有敌人进犯。愿圣仙帝一声大喝，声音传遍整个帝府：“不许慌乱，各守其位，本仙帝正在作法！”骚乱渐渐平息了下来，古升知道自己不是愿圣仙帝的对手，拉着未明几人悄悄的想要溜走。却不料刚刚走出几步，耳边一阵阴阴的笑声：“怎么了，想跑。在我这弥天雾中，还没有人能够逃得出去呢！”古升恼怒：“愿圣仙帝，你不要其人太甚！”

　　“嘿嘿，本仙帝出身魔道，靠的就是任意妄为，你能奈我何！看招！”他厉喝一声，蓝雾之中，无数天兵天将遮掩杀出，古升左挡右拒，大声喝道：“快走！”愿圣仙帝哈哈大笑：“什么少年才俊，我看也不过如此！”古升幡然醒悟：“是了，这些不过都是幻象。”愿圣仙帝道：“刚才不过是逗你玩玩罢了，现在才是真正的开始。”

　　蓝雾之中，压力陡增，古升奋力抗拒，却又不知道压力从何而来，身边众人也都有同感，未明已经快要坚持，他分辨着愿圣仙帝话音的方向，魔星呼啸而出，却打了一个空。愿圣仙帝大笑道：“朕有三千身外化身，看你能分辨出哪一个是朕的真身。”声音从四面八方不断传来，未明也失去了镇静，在这样诡异的压力之下，魔星接连不断的击空，几个进退之间，已经累得气喘吁吁。古升一把抓住未明：“别慌……”他正要安慰未明，却见自己手中抓住的，竟然不是未明，分明就是愿圣仙帝！古升一声大叫，松开了手，愿圣仙帝哈哈一阵大笑隐进了蓝雾之中，古升大怒追去，蓝雾之中，一直看不见的蓝色手印，轻轻在古升胸口上一贴，古升闷哼一声飞了回去，嘴角流出一丝血痕！

　　“古升，你怎么样？”未明听到他的声音，大声呼喊。古升道：“我没事，你在哪里？”未明也在叫：“你在哪里？我怎么找不到你……啊，原来你在这……”古升马上意识到事情不妙，连忙大叫：“不……”“啊！”未明一声惨叫，古升知道他也受到了愿圣仙帝的暗算，顿时怒发冲冠，冲着周围氤氲的蓝雾大声吼道：“混蛋，有本事你出来和我打，暗算伤人，亏你还是一方仙帝，真是恬不知耻……”

　　“好啊，那我就把你打趴下了，让他们拿那女人来换你！”蓝色的雾气在他说话之间便已经收敛，全部沉入地下，瞬时周围一切清明，看得一清二楚。庄品一已经不见了，只剩下古升和与愿圣仙帝。“他们呢？”古升问道，愿圣仙帝阴险一笑：“你放心，你虽然看不见他们，但是他们却能看家你，你所受的一切痛苦，他们都看得见！”古升愤怒：“你好卑鄙！”“我已经说了，我是魔道出身，一切讲求的是结果，不择手段！”“好，好！”古升猛吸一口气，外股和第三层骨骼一起出现在身体外，同时神刀和大道九龙钟握在手中，心中默念了三句神异文，一声大喝：“来吧！”

　　愿圣仙帝一皱眉头：“难道是我看错了？”他盯着古升的甲胄，眼神之中充满了迷惑：“不过，真的好像哪！”“咣！”古升的神刀撞在大道九龙钟上，大声喝道：“来呀，来呀！你这个胆小的畜牲，怎么不敢来了！”愿圣仙帝大怒：“还一个活得不耐烦的小子，你急着找死，朕就成全你！”他伸手一握，古升顿时立足不稳，被他生生扯过去半丈，鼓声手腕一翻，神刀“铮”的一声刺入地下，庞大的仙元瞬间将自己和整个中天星紧紧联系在了一起，挡住了愿圣仙帝的这一招。愿圣仙帝不想因此破坏了中天星，松开了手：“哼，果然是有些本事，难怪小小年纪就这么狂妄！”

　　古升知道自己不能等他攻击，那样的话，自己将毫无还手之力。在愿圣仙帝还在说话的时候，古升身体一弹，凌空跃起，手中神刀在大道九龙钟上一撞，体内的仙元流过大道九龙钟，那一部最奇特的魔典也随着仙元流入了大道九龙钟！

　　“咣……”大道九龙钟发出了一声从未有过的沉闷相声，愿圣仙帝本来一步跨出，轻松一掌便能将古升好像拍苍蝇一样拍下来，却因为这一记钟声，身体一滞，毫厘之差，古升身体一缩，从他的手掌下溜了过去，七步踏出，神刀在身前一阵盘旋：“七步刀，杀！”


第268章 战仙帝（二）

　　刀气横空，大道九龙钟突然发出一阵阵沉重的钟声，愿圣仙帝体内仙元受到牵制，神道刀气破口而至，斩在愿圣仙帝的肋下，愿圣仙帝被迫作出防御，这对于一位仙帝来说，是个莫大的耻辱，与人交手，竟然要被迫防御！愿圣仙帝心头大怒，正要发力反击，却没有想到自己的手挡了个空，神道并没有真正的劈下，头顶上一道青色的光芒落下，趁愿圣仙帝不备，像一条青蛇一样缠在了愿圣仙帝身上！愿圣仙帝大惊，他万万没想到，古升好不容易制造出来的杀机，竟让这么轻易的主动发起了，将这样一次杀机，化作虚招，而用七星云锁发动最后一击。一时大意之下，愿圣仙帝被青色的玉锁链困了一个结实，古升手中大道九龙钟“咣咣”作响，神刀之上，飞起一道刀虹，直贯向愿圣仙帝的胸口。愿圣仙帝怒不可遏，一声长笑：“哈哈哈，你以为七星云锁就能困住我吗，你错了！”愿圣仙帝身体上，泛起一阵金光，突然变得巨大无比，带着青色的玉锁链，也不断的变大变长，愿圣仙帝的身体越来越高大，而金光也越来越明亮，古升暗道不好，刀气射出，还没有劈在愿圣仙帝身上，后者已经一声大喝：“破甲金光！”只听见“嘭”的一声，青色的光芒四散纷飞，玉锁链被整成了好几段，散落各处，金光闪耀，古升的胸口如遭重击，他一声闷哼，鲜血狂吐飞了出去！

　　愿圣仙帝身形高大无比，头已经顶到了高的宴会厅的顶上，他一声大笑，身上放出金光，大踏步地追向古升，古升感觉自己好像被大象的脚在胸口上狠狠踩了一下一般，四肢百骸中都充满了瘀血，身体的一切行动都不听指挥，眼看着愿圣仙帝大步追来，他挣扎着想要站起来，却怎么也不能如愿，身体扭动了几下，显得那么的无力，古升不愿意就此放弃，他扭过身体，开始在地上爬了起来，这样的情景，十分悲凉，甚至让人感觉到可怜，在外民看着的未明等人，双眼泣血，紫貂不住地用身体撞击着面前的那一道蓝色的墙，却无论如何也冲不过去。未明握紧了双拳，指甲深深地嵌进了肉里。莫花对这一切都不理解，她疑惑的看着眼前的一切，为什么古升回合人大起来呢？

　　愿圣仙帝已经追到了身后，古升心中一声长叹，愿圣仙帝一阵狞笑，手中一团金色的光芒亮起，逐渐旋转形成了一颗圆球：“这便是与朕作对的下场！”他猛地抬起手臂，金色的光球呼啸落下，古升一声长叹，闭上了眼睛……

　　愿圣仙帝的手臂却没有落下去，并不是他改变了主意，而是他感觉到一股柔和但是坚定的力量，阻挡了他的攻击。在古升的身体外面，有一层奇怪的力量保护着他。就连愿圣仙帝，也不能够突破这层力量。“大哥，唉……”一声叹息传来，古升模模糊糊的看到了一个人影，紧接着就晕了过去。“老二，是你！”愿圣仙帝怒道：“怎么，你为了这小子，也要和我作对？”仙主骄天慢慢走了出来：“大哥，这件事情本就是你不对，你还要恃强凌弱、强词夺理吗？”愿圣仙帝哼了一声：“你知道大哥出身魔道，向来不在乎什么道理不道理！”“可是你现在身为一方仙帝，不应该如此啊！我以为这么多年，你能够有些改变，没想到，你竟然要强夺人女，以你今日的身份，竟然作出这样的事情，真让我失望！”愿圣仙帝一摆手：“不必和我说这么多大道理，我只问你一句：这小子顶撞了我，我今天一定要杀了他，你是让开，还是不让开！”骄天叹了一口气：“大哥，这么多年来你的所作所为，我都知道，你和自己的部下争一个女人，还将他杀死，你可知道这件事情，在仙界早已经成了笑柄？若不是我暗中消弭，只怕今天的仙界，大哥你才是第一名人！”愿圣仙帝哼了一声：“陈年旧事，你还提它作甚！”“我只是让你明白，当年我一时心软，对你放任自流，险些酿成大祸，今天我要是再不管，任你胡作非为，再为了一个女人无端杀死铁栅狱副狱领，整个仙界，只怕就会乱了套了。”骄天的语气平静，愿圣仙帝一怒之下打断了他的话：“我明白你的意思了，你是要保护他是吧？”骄天没有说话，愿圣仙帝一声大笑：“哈哈哈……怪只怪我当初看错了人！也罢，兔死狗烹鸟尽弓藏，这道理我早就该明白……”“大哥！”骄天为难的叫了一声，愿圣仙帝一挥手：“罢了，我打不过你，你带他走吧。只是你我兄弟之情，自今日起，就算是一个了结了，今后我便是你的属下中方愿圣仙帝，不过今天，我要想和你这位仙主投诉一下。”他一指地上的古升：“你这位心腹爱将，勾结昭圣那家伙，竟然敢陷害我，该怎么办，你自己看吧！”愿圣仙帝一甩袖子，身形恢复了正常，金光消散，快步离去。仙主骄天看着他笔直的背影，摇了摇头，无可奈何的叹息一声。

　　古升迷迷糊糊的也不知道过了多久，在仙界，他还是第一次这么大的亏，就算上一次和八荒级别的金翅大鹏鸟，也没有这么狼狈，毫无还手之力，仙帝、这才是仙帝的力量，太强大了！古升带着这样的感叹和一丝的迷茫，在不住地跋涉，这种跋涉他自己也说不清楚究竟是为什么，眼前的一切让他难以判断：自己身在何方、前方的尽头在哪里？没有答案。而更加莫明其妙的是，古升竟然鬼使神差的一步一步艰难的跋涉。被愿圣仙帝的那一招“破甲金光”所伤的剧痛还在，他拖着疲惫的身躯，在这好像意识一样漫无边际的旷野里跋涉。脚下的路并不好走，好像沼泽一般泥泞。然而古升坚定的一步一步向前。

　　也不知道过了多久，这样漫无目的的跋涉，终于看到了另外一番的景象：在他的前方不远处，出现了一座奇异的宫殿。那座宫殿，白色的石头整整齐齐的堆砌，好像云端的一座宫殿一样，那样的圣洁无瑕。古升突然被激发，飞快地跑了过去，可是他在跑，那宫殿好像也在飞快地后退，古升也不知道哪里来的力气，竟然加速追了上去！一不留神，脚下一绊，古升一头栽进了一个泥坑里面，满头满脸的脏水，哗啦一声抬起头来，却看到了那一座洁白的宫殿，就在眼前。古升一笑：到了。

　　可是这宫殿的门在哪里？古升绕着宫殿转了一圈，找了半天也没有发现，他有些奇怪：这是怎么回事？没有门，没有门……古升刹那之间想起来了，在北冰之原上，他不是也遇到了这样能够一个奇特的宫殿，那是什么——轮回神殿！古升一惊，突然清醒了过来。身子一挺从床上坐了起来。眼前白色的宫殿雪花一样的飘落，迅速的溶化消失不见，只有未明三人关切地脸庞，紫貂一个劲地摸着眼泪叫道：“古升、古升，你可算是醒了……”古升木然的听着耳边一声声的呼喊，脖子机械的转动着，从右至左，把整个房子内看了一遍，一张张熟悉的脸，还有门口那一个熟悉的背影。他内心关于轮回的概念，模模糊糊的有了些了解。

　　当你去追逐轮回的时候，是找不到门的，或者在不经意之间，你就能打开那扇门。可是那扇门后面有什么？轮回真的是灵魂不死吗？古升现在还不知道，这个想法让他一个激灵，顿时真正的清醒了过来。

　　“好冷！”古升说道，紫貂连忙把扯起一铺盖的绫绸卷在他的身上，古升推开了：“好了，没事了。”紫貂和未明有些莫明其妙，两人相互看了看，心说古升这是怎么了？

　　古升翻身下床，来到仙主骄天的身后：“是你救了我？”骄天望着门外，这里不知道是什么地方，门外淅沥沥的一片小雨。“除了我，还能有谁？”古升叹了一口气：“本来我真的以为，自己要死了。”骄天背着手：“力量的增长，是循序渐进的，况且愿圣仙帝在五方仙帝之中，本就是最强大的，否则他也不会这般妄自尊大，狂放不知自制。”古升想了一下，刚一开口，就被仙主打断了：“以往的那些陈年旧事，都是我们自己的事情，你们后来人，就不要纠葛在这上面了，应该更多的专著现在。”古升闭上了嘴：“我明白。”仙主骄天转过身来，眼神之中有些歉意，虽然他让古升不要纠葛于陈年旧事，但是对于这些陈年旧事给古升这一次带来的伤害，骄天还是很内疚的。

　　“这次的事情，对不起你了。”古升一笑：“我还是第一次见到会道歉的君王——这就是仙界和凡间的不同吗？”骄天笑了，却没有再说话。骄天什么时候走的，古升也不知道，因为重伤在身，他被紫貂列成了严加看管的对象，必须卧床静养，不得擅自行动。骄天无声无息的走了，只留下了一瓶丹药，古升吃了之后，伤势大好。紫貂的心思似乎总是很灵活，她拿着骄天留下的那瓶丹药，摆弄了一阵子突然问道：“你说仙主大人平时神龙见首不见尾，一年之内现身的时间就那么几天，剩余这么长的时间，他都做什么去了？”紫貂不经意的一句话，却让古升浑身一震：以往不曾留意过这个问题，现在紫貂说了出来他才突然想到，的确，作为一个王者，是何等的孤独，这也难怪叫天在下界和无为剑派弟子们相处得那么愉快——这种愉快其实是可以延续的，可是骄天自己主动断绝了延续，因为他知道，作为仙界之主，孤独是他必然的宿命。

　　古升一声长叹，对于仙主无限风光背后苦涩，有了更深一层的了解。他笑了笑，将那瓶丹药收好。这是仙主为了弥补心中的歉意留下的，定然神妙无比，日后说不定会有大用处。因为这一次的意外，古升在愿圣仙帝境内的调查嘎然而止，这个案子也成了无头的悬案。古升一时之间有些失落，上任以来，还没有办成过一件案子呢。

　　而此时，在昭圣仙帝府，高高在上的昭圣仙帝，正在听着数下的汇报。妙幻仙子绘声绘色地描绘着愿圣仙帝和古升翻脸，大发神威间古升打成重伤的情景。昭圣仙帝就好像在听着一个引人入胜的故事一样，不住地哈哈大笑。“这一次愿圣仙帝是真的和仙主闹翻了——好啊、好！”昭圣仙帝洋洋自得：“没想到几千年都没有打成的心愿，今天终于成功了！还真要感谢这个古升，若是没有他，恐怕朕还有费些手脚，才能有今日的效果呀！”下面的妙幻仙子连忙恭维道：“恭喜陛下得偿所愿，我们的计划又向前迈了一步，大事功成，指日可待！”昭圣仙帝微笑着点点头：“妙幻，此时你当居首功，将来朕会论功行赏，你放心，朕不会亏待你的！”妙幻仙子面露喜色，昭圣仙帝又问道：“义人计划进展如何？”妙幻仙子点头禀道：“陛下放心，进展得十分顺利，中间虽然出现了山岭老祖的意外，可是随后的进展，还是十分顺利。只是，况山笑……”昭圣仙帝也恼火：“这个况山笑，嘴巴实在是硬，怎么撬也撬不开，不过他已经没什么威胁了，你就放手去做吧！”妙幻仙子点点头：“微臣明白，现在已经不仅仅是我们境内，微臣已经把义人计划推展到其他仙帝的境内了，其中就有愿圣仙帝境内。”


第269章 名册之谜（一）

　　“我们这是在哪里？”古升站在院子里，仰望着天空，这里的天空一片灰暗，铅色的云雾之中，暗涛翻涌，似有无数妖魔鬼怪潜藏其中。未明答道：“那天你受伤之后，仙主领着我们带着受伤的你，一起来到这里，应该是在愿圣仙帝的领域和昭圣仙帝领域的交界处。”古升的伤势已经大好，体内仙元流转顺畅，虽然还有一丝窒碍，但是驾驭云车、与人动手已经没有什么影响。这样沉重的伤势，若不是因为仙主的仙丹，恐怕不是这么短的时间内就能够大好的。不过要想完全康复，还要一段时间的将养。古升又问：“我们接下来去哪里？”未明知道他话里的意思，劝他道：“你就别想那么多了，留在这里好好养伤，既然仙主能够把我们带到这里来，说明这里很安全，你把伤养好，我们就回铁栅狱去。”古升摇摇头：“还不能回去。”未明叹了一口气：“我知道你的内心远比你表现出来的固执，可是势已至此，就算是我们撒手不管，仙主也不会怪罪我们，你和愿圣仙帝已经结怨，再调查下去，会有人说你故意报复愿圣仙帝的。况且，愿圣仙帝他自作孽，自由老天来收拾他，我们不用操心。”古升指着天空问道：“天是什么？我们在下界的时候，不是觉得神仙就是天吗，现在我们成了神仙，我们不管，还指望天管吗？”未明点点头：“我知道你说的都对，我们是不应该半途而废，可是、可是你和愿圣仙帝已经不共戴天了，你再回去，不是自寻死路吗？”古升微微一笑：“我就算是打不过，也能跑掉，只要你们和我在一起，不被他分开，我们就能一起跑掉——看见他了我们就早早逃掉，他能把我们怎么样？”未明看看他，摇了摇头。

　　“什么，你还要回去？”紫貂大吃一惊，旋即坚决的摇头，身子一横，堵在门口：“不行，我不同意，你想回去没门！”莫花不太理解发生了什么，静静地在一边看着，紫貂连忙拉援兵：“莫花，别愣着，快过来站在姐姐身边！”莫花倒是很听话，乖乖的站在紫貂身边。古升耸了耸肩帮：“大不了我不从门出去。”紫貂眼睛一红：“你为什么一定要回去，你不是没有看到，那个混蛋愿圣，根本就是个不讲理的莽夫，什么仙帝嘛，你还要回去，他那么厉害，你不是找死吗？”古升一笑：“好了，我想大家保证，把伤养好了再回去，然后一定小心翼翼，一有风声，马上逃走，这总行了吧？”未明排排紫貂的肩膀：“算了吧，当年龙狐也劝不了他……”紫貂神色一黯，未明知道自己说错话了，连忙道歉：“对不起，我不是那个意思……”紫貂摇摇头，黯然离去。

　　古升拿出那枚寿玉，自言自语：“一切就要靠你了！”寿玉乃是一件灵物，故升级希望于它，能够彻底治好自己的伤势。他盘膝入定，双手握住寿玉，一丝丝的仙元灌进其中，然而奇怪的是，寿玉竟然没有一点反应，不仅没有反应，古升灌进去的仙元，竟然被全部挡了出来！古升纳闷：怎么回事，难道上一次被况山笑使用了一次，坏掉了？那可真是亏大了。古升连忙用仙神检查一下，晶莹洁白的寿玉里面，竟然有一个模糊的阴影！古升心里咯噔一下：不会这样一件珍宝，真的就此报销了吧？他再仔细一看，不对，那阴影似乎是一卷玉简。古升奇怪：这是什么东西，怎么会在寿玉里面？小心翼翼的，他把那件东西取了出来，果然是一卷小小的玉简。古升试着将自己的仙神透入其中，读取内容，却不料一阵蓝色的闪电刹那之间滑过他的仙神，古升一声大叫，双手一抖，玉简掉在了地上。

　　这一声大叫，已经把所有的人都惊动了，未明和紫貂飞奔而来。“怎么了，怎么了？”两人连声问道，古升摆摆手：“没什么，只是……”他用手指着掉在床上的玉简：“你们看看。”未明捡起玉简：“里面是什么内容？”古升摇摇头：“这枚玉简被下了禁制——很厉害的禁制。不过最奇怪的是，你们猜我是从哪里找到它的？”“哪里？”古升举起寿玉：“在这里面！”未明一阵疑惑：“怎么会在寿玉里面？”“我之前检查过寿玉，它完好无损。”“那是肯定的，显著不可能给你一件坏的东西。”“所以最后一个接触寿玉的人……”“况山笑——是况山笑把这件东西藏在里面的！”紫貂一声大叫，道出了心中想到的线索。古升一笑：“你真的有些鬼机灵，不错，应该就是况山笑藏进去的，其他人没有接触过它。况山笑功力我们都见识过，可是这玉简上禁制，威力极大，恐怕不是他能够部下的。”未明也开始了推测：“那就是说，这玉简可能并不是况山笑的东西，而是他偷别人的！”古升微微一笑：“那么他最近偷了谁的东西？”“昭圣仙帝！”未明和紫貂一起说道：“义人名册！”

　　“真的是它吗？”紫貂有些不可思议：“真是得来全不费功夫——可是况山笑为什么要把这样贵重的东西，藏在我们的东西里面呢？”古升也摇摇头：“这我就不知道了，不过我想等我破解了上面的禁制之后，一切就会明白了。”古升心中一阵权衡：“我们先回铁栅狱，暂时不去愿圣仙帝那里了。”紫貂和未明一笑，一起答应：“好！”

　　烽火硝烟带着两条火龙回到了铁栅狱，古升拜见了淳于又及之后，便回到了自己的水榭之中。打发走了所有的人，他一个人来到了铁栅狱。方达看到他很高兴，更让他高兴的是古升给他带来了一些糖。浓浓的甜味让他都没空和古升聊天了，古升自己一个人，来到了天字号牢房。穿过了三道牢门，还没有走到最里面，那人的声音传来：“你受伤了？”古升道：“前辈真是厉害，这么远就能觉察到。”那人说道：“你不是有天地经注吗，为什么不逃走，还被人打伤了？”古升叹了一口气：“有的时候，你是不能退缩，不能逃避的，因为你身后还有需要你掩护的人。”那人叹息一声：“你终究难成枭雄之材，缺点便在于此了——过于仁义！”古升一笑：“可是晚辈并不觉得这是缺点，若没有了这一点，晚辈也就不会有那么多肝胆相照的朋友，若没有了朋友，在仙界该多么的孤单，就算是做了仙主又有什么意思？”古升这句话乃是有感而发，因为刚刚意识到仙主的孤独，所以才这么说的。那人沉默了一会，也说道：“说得不错，我有什么资格批评你，当年我不也是一样，若不因此，恐怕今天被关在这里的，就不是我了……唉，都是陈年旧事了，还说这些做什么？”古升不愿多嘴，打听过多的秘密，因此也岔开话题道：“前辈，晚辈今天来找你，是有事相求的。”

　　那人道：“什么事情，你说吧，不过我现在被关在这里，你也看到了，根本出不去，太难的事情，我也帮不上忙。”古升道：“没什么复杂的，只是要利用一下前辈的智慧和见识。”他拿出那枚玉简：“这上面被人布下了禁止，晚辈初到仙界，见识短浅，希望前辈能帮忙指点迷津。”那人嗯了一声，过了一会才开口说道：“布这禁制的人，有些道行，要想揭开禁制，以你的功力只怕不容易。”古升问道：“噢，为什么？”“这是一个十分复杂的‘十八连还扣’——这么说你可能不明白，简单一点说，就是上面一共有十八重禁制。”“这么多！”古升惊讶，那人说道：“还不止于此，这十八连还扣，有十八之数，十八乃是双九，九数乃是至阳之数，双九即是重阳，九宫连环，双层相扣，每一个禁止都和下一个禁制联系在一起，九个禁制联系在一起，好像一个周天一样是一个循环，上下两个循环之间，也就是重阳之间还有联系，因此想要破解，最少需要一次破解三个禁制，以你的仙功来说十分困难。”古升傻了眼，竟然这么复杂：“那、那怎么办？”

　　那人说道：“很简单哪，你求我，我帮你破解！”古升差一点绝倒，说了半天，本以为什么希望也没有了，他最后却来了这么简单的一个办法。古升好像被吹灭的油灯，一点火气也生不起来：“那么您肯不肯帮我接触这个十八连还扣的禁制呢？”那人爽快地答应了：“那当然了，谁让我和你投缘呢。”

　　古升从天字号牢房出来，脸色阴沉，义人名册，他已经完全看了一遍，上面一共记载了五十多个名字，包括了他们在仙界的职位。古升统计了一下，这些人之中，有一半是评断衙的，另外一半则是铁栅狱和下属坚牢的仙差。这些人都是什么人，叛徒？奸细？古升拿不准。不过他想自己很快就会知道了，因为在这一份名单之中，出现了一个人的名字，而这个人就在铁栅狱之中。

　　古升回到自己的水榭，叫来陈兵：“你去把关远山管事请来。”陈兵答应一声去了。关远山手下的得意的卫队长凌涛，大名便列在义人名册上。古升等了一会，关远山入约而至：“大人，您回来了！”古升微微一笑：“远山兄请坐！”关远山坐下道：“大人办案辛苦，回到铁栅狱，本来远山应该亲自上门拜见，可是最近狱内公务繁忙，抽不出时间，礼数不周还请大人见谅啊！”古升呵呵一笑：“这些小事，何须这样客气。”古升心中暗道：什么公务繁忙，你以为我不知道，淳于又及提前和你们打过招呼，不得和我交往过密。这般家伙一个个明哲保身，置身事外，想要看我和淳于又及斗个两败俱伤！关远山问道：“不知大人召远山前来有何要事？”古升略一沉吟问道：“不知远山兄平日对部下约束是否严格？”古升这一沉吟，又这么一问，关远山心理咯噔一下，暗道莫不是故意挑我的纰漏来了？他的第一反应是古升在逼他表态，究竟是支持淳于又及还是支持他古升。他可不愿意这么快就缴械，镇定一笑：“大人，远山自问一向律下甚严，不知道是不是有什么流言蜚语，让大人误会了？”古升点点头道：“远山兄不比多想，今日请你来只是想和你聊聊。远山兄身边的卫队还算尽职？”

　　“很尽职，每天追随远山左右，寸步不离。”“寸步不离——可包括卫队长凌涛？”关远山点点头：“自从三年前他升任卫队长，一直如此。”古升点点头：“那好，今天先聊到这里吧，多谢远山兄了！送客。”陈兵出来送客，关远山一头雾水，看看古升，后者已经端起了茶杯，关远山案子摇摇头，莫名其妙的离开了水榭。

　　“陈兵，你去把凌涛这些年的案卷给我取来，我要看看。”陈兵敢多问，领命而去。不一会，拿来了一枚玉简，古升略略一看，三年前升任关远山卫队长之前，凌涛曾经单独外出公干，晚了两天回来，除此之外，没有什么奇怪的地方。古升想来想去：“三年里寸步不离，若是有什么问题，那就只能是发生在三年前——难道是那一次迟归的公干中间……”他又叫来了陈兵，布下一个隔音咒。陈兵看他如此谨慎，不禁也有些紧张：“大人，怎么了？”古升小声说道：“我给你一个秘密任务，不许让任何人知道。”陈兵一点头：“你暗中监视凌涛，看看他有什么异常举动！”陈兵眼中一阵惊疑，古升道：“不得多想，快去！记住，不要被他发现。”陈兵一点头：“属下明白！”

　　几天里凌涛一直没什么异动，古升有些等不及了。就在他准备另想办法，逼凌涛露出马脚的时候，陈兵突然回来了。“大人，凌涛昨天晚上私自离开铁栅狱。”古升得到报告，心中一喜，脸上不动神色问道：“去了哪里？”“他和守卫似乎很熟，因此守卫也未曾向上禀告，可是卑职若是也跟出去，就会被发现，因此……”古升一笑：“我知道了，这一次你辛苦了，下去吧。”


第270章 名册之谜（二）

　　已经有了线索，古升也就放心了，陈兵功力有限，不敢过于接近凌涛，可是古升没有这个局限。他时常暗中观察凌涛，尤其是在夜里，大于过了一个月的时间，凌涛终于在一次行踪神秘的离开了铁栅狱。守门的两名仙差，显然和他很熟，凌涛和他们打了一个招呼，径自离开了铁栅狱。古升化作一阵轻风从两名仙差之间穿了过去，两人也没有丝毫的察觉。古升紧紧地盯着前面的凌涛，凌涛很随意，除了刚刚离开铁栅狱的时候，曾经有意识的进行了一下反跟踪的措施之外，其余的时间都大大方方的在星空里行走，他可能觉得不会有人怀疑自己。离开铁栅狱不远，有一颗星球，这里条件一般，因为靠近铁栅狱，可没有哪个仙人愿意住在这里，这颗星球也成了一颗死星。凌涛来到死星上，轻车熟路，找到了一个山洞，古升不敢落后，连忙跟了进去。凌涛进洞，洞内石壁上绘着一幅奇特的画像，画像好像是一尊天神，天神的双手张开，双掌之中捧着一团红色的火焰。凌涛跪在天神像前面，三叩九拜之后，双掌之间的火焰突然闪了一下，一枚玉简从火焰里面掉出来。凌涛接住，仔细地看了看，点了点头，再拜之后将玉简收好，便离开了这里。

　　他走了，古升却没有走。他等到凌涛离开之后，静悄悄的守在洞外，可是没什么收获，一直到了第二天，再也没有人来到这里。看来整个铁栅狱只有凌涛一个人。古升自己走进那尊天神像，这一尊天神很奇怪，竟然是一位双面四臂的天神，两外两只手臂背在身后，高高举起，手中握着利剑和戒尺。古升奇怪：这是什么神明，怎么从来没有见过？他仔细地看着那神明的面容，竟然隐隐觉得有些面熟。古升暗自一笑：真是奇怪，难道这神明和自己有缘？怎么会看起来面熟。伸手抚摸团火焰，很明显火焰之中有一个传送阵，只不过传送阵的那一头遥不可及，他也找不到尽头。而火焰之中，还有另外两个阵法，其中一个是一个超空间的储藏阵、和储物戒指的原理一样，看来那玉简很有可能，早就保存在这火焰之中，第三个阵发就是控制阵发，阵前有人叩头，玉简就会被放出来。古升不敢过多探查，害怕阵法那一头的人发觉。

　　这阵法寺可以利用的，古升想到，他小心翼翼的在火焰之中，加入了另外一个阵法，这个阵法直接通到了他的储物戒指之中，想要看看究竟是什么人，在暗中控制这些人。他布置好阵法，仔细地看了看，洞内的一切、包括天神像，都没有什么变化，和原来的情形差不多，这才放心离去。

　　回到铁栅狱，又是十几天过去了，这天他还在研究义人名册，突然感觉到储物戒指中一动，他赶忙察看，果然一枚玉简落进去。他暗自庆幸，自己的手脚没有被人发现，拿出玉简一看，里面只写着四个字：潜伏候命。古升一阵失望，这四个字即没有落款，也没有开头，写给谁的、是谁写的，没有一点头绪。古升略一沉吟，觉得还是要更加主动一些，这样守株待兔，不是个办法。他想了想，叫来未明，一起来到了那座山洞里。

　　“这是什么地方？”未明问道，古升将事情的经过和他说了，未明盯着那尊天神看了又看：“很简陋的阵法——正因如此，想要作手脚，也就更不容易，复杂了很容易就被发现，简单了又不能达到目的。”古升一笑：“我不是要你来作手脚的，我是让你来搞破坏的。”未明愣了一下，不明白他是什么意思：“搞什么破坏？”古升道：“你别管那么多，听我的就好了。有什么办法让这个阵法看上去好像是被自然的力量破坏了？”未明皱了一下眉头：“这个……那就只有地震了。”古升微微一笑：“你真是开窍了，越来越聪明了。”古升摸着自己的下巴，喃喃自语：“地震地震，什么样的法术施展起来，最像是自然界的地震呢？”未明一笑：“让我来吧。”古升一笑，他等的就是未明这句话，未明能够控制五行之力，控制土属性的灵力，自然可以轻而易举地搞出一个地震来。

　　古升浮在天空之中，只见地面上一阵山崩地裂，地动山摇。山峰崩裂，山洞倒塌，河流改道。少顷，未明上来道：“好了，一切搞定。”古升道：“你留在这里，看看究竟什么人来。有什么情况，马上通知我。”未明一点头：“你放心吧。”

　　古升则回到了铁栅狱，暗中监视凌涛。果然，没过几天，凌涛再一次在深夜离开了铁栅狱，古升在暗处露出了一个微笑，却并没有跟去。凌涛回来之后，明显紧张了起来。迅速发出一枚仙符，仙符速度飞快，就算是仙帝也不一定能够追上，古升自然更不行。他放弃了追踪仙符，老老实实的留在铁栅狱之中，等候未明的消息。

　　两天之后，未明突然回来了，带来了一个让古升震惊的消息。“你猜谁来了？”古升摇摇头：“猜不出来。”“咱们的老熟人，妙幻仙子。”紫貂恰好在一边，没好气地说道：“怎么又是她！”未明两手一摊：“偏偏就是她，看来想要甩掉这个狐狸精，暂时是不行了。”古升抱着胳膊，微微一笑：“我有预感，这一次可是个大案子，若是我们能够成功破获，铁栅狱中，又要多几个犯人了！”

　　妙幻仙子只身前来，就是不愿意惹人注目。凌涛今天也赶到了那颗星球上，面见妙幻仙子。“这星球上，怎会无端的地震？”妙幻仙子仔细检查着地震的区域，她很担心是不是泄密了，因为义人名册的被盗，让她和昭圣仙帝一直都很紧张。凌涛摇摇头：“属下不知，上个月我还来此接受过命令，没想到这个月再来，已经成了这个样子。”妙幻仙子眼珠一转：“你是说上个月你来过？”凌涛点点头：“不错，属下按照统领嘱咐的时间，一刻不差，每个月的那一天都来到这里接受指令。”妙幻仙子点点头：“那好，你站开一些。”妙幻仙子身上飘起一片黄色的雾气，淡淡的雾气渐渐笼罩了正片地震山区，古升和未明一起潜藏形迹，躲开妙幻仙子的搜索。未明问道：“她在干什么？”古升也摇摇头：“好像是在找什么东西，可是到底在找什么呢？”古升的话还没有说完，妙幻仙子已经找到了她想要的东西。黄色的雾气在一片区域内凝结成一束，紧接着“嘭”的一声，那一束黄色的雾气笼罩下的岩石碎裂，一个深坑出现在乱石中间，深坑之中，黄雾笼罩，一块巨石缓缓升起，而那块巨石，正好是那天神双手捧着火焰的那一块。

　　妙幻仙子伸手拂过那团火焰，不仅脸色一变。她斜眼看了身后的凌涛，心中已经打定主意。“三十号，你过来，本座有话问你。”凌涛连忙上前。妙幻仙子声色俱厉道：“你身为一方主管，竟然让传令台遭此不测，你可知罪？”凌涛吓了一跳，心中暗暗委屈：这乃是天灾，与我何干？他正要辩解，妙幻仙子却不给他机会，凌涛归纳刚张开嘴巴，胸口一阵剧痛，一道光芒裂体而出，飞回到了妙幻仙子手中。妙幻仙子冷哼一声：“如此玩忽职守，死有余辜，哼！”妙幻仙子又在四处查看一下，然后发出了一道仙符，紧接着自己也腾身离开了这颗星球。

　　未明问道：“我们怎么办，追还是不追？”古升想了一下道：“我去追她，你马上回去和紫貂一起，准备接应我。”未明想了一下，一点头：“那好，有什么事情立即通知我们，如果情况不对，你就赶快跑。”古升一笑：“你放心，龙狐还没有来，我不会死的。”两人紧握了一下手，分道而行，古升去追妙幻仙子，未明返回铁栅狱。

　　铁栅狱内，紫貂看到未明一个人回来了，不禁奇怪：“你怎么一个人回来了，古升呢？”未明实话实说，紫貂一阵焦急：“你怎么能让他一个人去追那个狐狸精，狐狸精很狡猾，他要是出了什么事情，你到时候怎么和龙狐姐姐交待？”未明看了看她，没有说话。关心则乱，她不是不关心古升，而是他相信古升。紫貂自从飞升之后，性情大变，不再像下界的时候那样愤世嫉俗，飞升的一刹那，能够领悟的东西是最多的，就好像人经历了一场大变，往往性格也会发生改变一样。不过未明不清楚，她是不是在离开无为剑派之后又遭遇了什么事情。

　　古升悄悄的跟随在妙幻仙子身后，他不敢靠得太紧，妙幻仙子本身仙功深厚，尤其是在星空之中，靠近了很容易被她察觉。越过了几片星域之后，妙幻仙子取出自己的五彩香车，驾起云车飞速而行，古升费了不少的力气，才保证不被她甩掉。这样跟踪着，一个月之后，来到了一片星域，这里是昭圣仙帝领域和愿圣仙帝领域的交界处，妙幻仙子没有作丝毫的停顿，驾车越过了交界线！古升犹豫了一下，不知道应不应该这样贸然的闯进去。可是妙幻仙子已经飞远了，时间不容他思索，只得继续跟了进去。不过古升心中更加奇怪的是，妙幻仙子怎么会进入愿圣仙帝的境内，要知道她乃是昭圣南丞，擅自进入别的仙帝的领域内，就等于宣战！妙幻仙子没有留给他太多的思索的时间，云车飞驰，落向一颗奇特的星球。

　　这颗星球上，空气好像浓稠的液体，而星球上的岩石就好像一粒粒悬浮在水中灰尘，飘浮在天空之中，既没有脱离星球的引力，也没有凝成一颗固定的星球。云车一闪，在乱石丛中消失了。古升感掘到这里的不凡，似乎一切都和外面不太一样。在这里必须小心，否则这一次真的可能阴沟里翻船。古升已经准备好了天地经注，现在他在天地经注上又写了其他的几个名字，他翻倒铁栅狱水榭那一页上，一旦事情不妙，马上逃走——龙狐还没有来，自己答应过她的，所以绝不能出事。

　　这里的岩石一颗颗得好像星系内的小行星一样，坑坑洼洼，大体上是个圆球形。绕过那些飘浮的岩石，古升不经意之间，看到了妙幻仙子云车的色彩。五彩的云车隐藏在一丛嶙峋的石林后面，古升摸着身边的岩石，凑了过去。

　　转过石林，竟然发现妙幻仙子笑吟吟的看着他：“古大人，这么远的距离，你苦苦追求妙幻，奴家心理真是感激得紧哪！”古升大惊，强自镇定：“你，你早就发现了？”妙幻仙子一声娇笑：“咯咯咯……那是当然了，要不然为什么我不催动云车全速前进，而是不紧不慢，费了一个多月才来到这里——我是怕你这可人跟不上啊，奴家的这番苦心，你可体谅？”她语气幽怨，似乎真的对古升情有独钟，可是古升不是傻子，自然明白这条美女蛇奇毒无比，要是真的被她迷惑，咬上一口，那就永世不得超生了。妙幻仙子“妙幻”的仙功，决不仅仅局限于幻境假象，她本身也是亦真亦幻，让人捉摸不透。

　　“你是怎么发现的？”古升冷冷的问。妙幻仙子盈盈一笑：“古大人仙功卓绝，这一路上妙幻还真的没有发觉。只不过妙幻再铁栅狱外面的那颗星球上，就知道古大人必定在那里了，也一定会跟来的。”她眼波流转，望了古升一眼：“那地震，是你搞出来的吧？”事已至此，再隐瞒下去也没什么意思了，他反问道：“你是怎么发现的？”


第271章 真相大白

　　妙幻仙子一脸的幽怨，似在为古升可惜：“你可知道都是你的自作聪明害了你。”“怎么讲？”古升问道。“我给凌涛的命令，几天之前就发出去，那个时候还没有到我对凌涛所说得领取命令的时间——那枚刻有命令的玉简，是被你拿去了吧？”古升点点头。“可是在那上面你的不到什么有用的资料，所以你有自作聪明，做出了一个地震的假象，故意引我前来察看。可是火焰之中空空如也，而凌涛说他这个月并未领取命令，那么我已经断定，有人暗中取走了命令，作下了这个局，引我前去。那么在铁栅狱除了你古升古大人之外，还有谁能够发现凌涛是我们的人呢？”古升冷冷一笑：“真要多谢你的高看。所以你才杀了凌涛灭口？”“既然已经暴露了，留着还有什么用处。”妙幻仙子淡淡的说道，就好像日常问候一样的平淡。古升点点头：“我知道跟随你来，定有危险，你肯定有埋伏吧，让他们都出来，血甲卫是吗，我古某到真的想见识见识！”妙幻仙子一阵娇笑：“古大人，你也太看不起自己了，以你的身份你的修为，区区血甲卫怎么能够制得住你？”古升脸色微变：“那你的埋伏是……”“就是朕！”

　　话到人到，四周光滑汇聚，万道光芒射来，一团光球之中，昭圣仙帝走了出来。古升混身一紧，不禁说道：“妙幻仙子好大的手笔，竟然能够让仙帝为你驱使。”昭圣仙帝淡淡道：“古升，不要枉费心机了，你挑拨离间没有用处，我们之间的关系你不清楚。今天你休想活着离开！”古升冷笑一声：“什么关系？不过是一对狗男女罢了，还有什么好宣扬的！”妙幻仙子大怒：“住口！”昭圣仙帝冷冷一笑：“可笑可笑，以你的智商，也只能想到这一点上了。”古升不屑道：“不承认又能怎样，难道还有别的关系？”昭圣仙帝道：“妙幻是我的亲妹妹！”古升一愣：“真的？难怪你什么秘密都让她参与，虽然南丞地位不是最高的，可是她的权势才是最大的。”昭圣仙帝点头：“不错，除了她，我不相信任何人。”古升冷笑讽刺道：“你也不过是俗人一个，任人唯亲罢了。”昭圣仙帝冷笑：“你在等什么？等人来救你？”他手掌一翻，一枚仙符出现在手中：“你的无形仙符已经被我截下，别等了，没人会来救你的，拖延时间，只不过能让你苟延残喘片刻！”古升脸色一变，手中翻动了天地经注。可是这一次，没有反应！

　　古升大惊，这一次是真的惊慌了，他没有想到仙帝会亲自来狙击他，更没有想到天地经注竟然会失效！昭圣仙帝呵呵一笑，神情一阵得意：“上一次被你跑了，这一次你认为我会不加防备吗？”他伸手指了指四周：“这里乃是一处绝地，朕冒险进入愿圣的领域，就是为了在这一处绝境，将你杀死。这里的一切秩序都是混乱的，你想用发出从这里逃出去，作梦！”

　　古升一声叹息：“怎么会这样！”昭圣仙帝道：“你来仙界才几天，仙界的玄奥岂是你能尽知！”古升问道：“你们这么做有什么好处？你们在铁栅狱和评断衙之中收买奸细，你想造反吗？你们不怕仙主知道了，降罪于你们，若是那时，这些被你们收买的人，怎么会对你忠心耿耿，到时候众叛亲离，便是你四面楚歌的时候！”“谁说我收买他们了？”昭圣仙帝道：“你也太小看我了。”古升冷哼一声：“你没有收买他们，难道他们自己下贱，这么多人一起叛道你的门下？”昭圣仙帝洋洋得意的一笑：“这其中的奥秘，可还要从这奥妙无穷的仙界说起，这跟并不十分了解的仙界里面，有一种仙功，名叫化身术，可以将一个人的样子完完全全变成另外一个人——要想改变相貌容易，要想将一个人完完全全的变成另外一个人，那就不简单了。这化身术就算是朕，也着实钻研了几年。一旦此术修成，那朕也就没什么可担心的了，杀了一些仙差，找来自己的心腹，冒充这些仙差，命他们在铁栅狱或是评断衙内卧底，等到时机成熟，整个评断衙和铁栅狱就都是我的人了，仙主拿什么来制约我？不错，他的确是仙功无敌，可是双拳难敌四手，他怎么是我仙界大军的对手？哈哈哈……”

　　古升也没明白了：“事情一开始，你担心阴谋败露，连累到你，所以雇佣了山岭老祖这样的仙界匪徒帮你暗算仙差！取来他们的东西，然后由你的人再假扮他们赴任，时候杀人灭口，死无对证，便是有人怀疑，也无从查起！”昭圣仙帝一笑：“说得不错，我的计谋如何？”古升摇摇头：“真是蛇蝎心肠奇毒无比！”昭圣仙帝怒哼一声：“自古以来成大事者哪个不是一代枭雄，卑鄙下流无所不用其极，就算是你的主子骄天，当然作的事情，就是正大光明的吗？”古升轻轻摇头：“可惜，你到现在还不知悔改，反倒为自己的阴谋诡计沾沾自喜，真实无可救药了！”昭圣仙帝顿时觉得好笑：“悔改？你看看此刻的形式，劝人悔改的应该是朕！古升，我看你也是个人才，不如跟随朕一起闯出一番事业来，这仙界，将来必定是朕的天下，到时候荣华富贵，上天入地，你都不用发愁。朕许给你一方仙帝的位置，你好好考虑一下，何必龟缩在铁栅狱之中？还是一个副职，上面压着淳于又及，他老谋深算，阴险狡诈，在他手下做事，恐怕怖怎么舒服吧？”古升淡淡道：“我若是不答应呢？”昭圣仙帝脸色一变：“你若是不答应，明年的今天便是你的忌日——不，我说错了，应该是古升仙神的忌日。”古升一皱眉头：“你这是什么意思？”昭圣仙帝阴险一笑：“像你这样的人，身居高位，仙功深厚，我部下之中，实在是难以找到合适的假扮者，所以只能由朕将你的仙神炼化，从朕的仙神之中分出一个化身，进入你的紫府，控制你的躯体，继续做你这铁栅狱副狱领。”这番话足以让人不寒而栗，昭圣仙帝说来却轻轻无比，好像和人聊家常一般。

　　古升也没有被他吓到，反而说道：“昭圣陛下，我再给你一次机会，若是你肯随我趋向仙主请罪，我会在先主面前为你开拓，证明你只是一时迷惘，才生歹心，这样你可能只需在铁栅狱中呆上五千年，有生之日，还有重见天日的一天！”“哈哈哈……”昭圣仙帝哈哈大笑：“好一个狂妄的小子，朕本以为你乃是骄天看上的人物，会有些水平，这才对你好言相劝，却没有想到，你竟然这般冥顽不灵，连形势也认不清楚——我随你去请罪？哈哈哈，真是好笑。朕好久没有这么开怀大笑了！”古升冷冷说道：“再过一会，你就笑不出来了！”古升伸手拿出天地经注，猛地打开，一道白光闪过，一团银色的光球出现在古升身体上，和上次一模一样，银色的光球光芒乍闪即收，迅速化作一条银色的光线，古升的话音传来：“昭圣仙帝，这是最后的机会，你真以为我会毫无准备就跟着妙幻仙子只身涉险？你太天真了，刚才的一切，只不过是跟你演戏，若不如此，此案中诸多谜团，如何破解，可惜你到最后都执迷不悟，你就等着仙主最严厉的责罚吧，铁栅狱地子号牢房内又要多一个房客了，到时候古某会多多关照你的！古某去也……”银色的光线一收，最后剩下一颗光点又是一闪，彻底消失不见！昭圣仙帝满头大汗，一时间方寸大乱，不知道该如何是好。

　　“陛下，不能再等了，通知他，我们提前举事吧！”妙幻仙子恳切地说道，昭圣仙帝摇摇头：“不行！”此时他还能够沉住气，的确不愧是一方仙帝的气度。“现在举事，无异于议卵击石，仙界其他的仙帝会响应仙主的号召，迅速将我们击败，何况我现在还没有把握对抗骄天！有他在暗处，我们还有机会，就算是我被关进铁栅狱，他也还有机会将我救出来。”他想了一下，对妙幻仙子说道：“你快走，晚了就来不及了！你去投奔他，我于他有救命之恩，他一定会好好安顿你的！”

　　“大哥！”妙幻仙子情急之下大叫，不忍离去。昭圣仙帝怒道：“快走！快走！”妙幻仙子不敢再乘自己的五彩香车，他稳拿勾勒昭圣仙帝一眼，身形移转化作一道彩虹消失在星空之中。昭圣仙帝矗立在星球上，望着她离去的方向，许久没有动。

　　古升逃回了铁栅狱，二话不说径直去找淳于又及。淳于又及正在和关远山下棋喝茶，古升要进门，淳于又及的卫士阻拦：“古副狱领，大人正在下棋，不许打扰。”古升也把推开他：“闪开，我有十万火急的事情要禀告狱领大人。”古升直扑淳于又及的棋室，看到关远山也在，便说道：“关管事也在，那正好，你快去外面的星球上为你的卫队长收尸吧！”关远山大惊，手中棋子落下：“什么，凌涛他死了？”古升哼了一声：“你去看看，便知道了。”关远山匆忙站起来，正好趁这个机会脱身，却不料淳于又及手中一枚棋子落下，“啪”。

　　“老弟，这局棋，你可要输了，呵呵呵……”淳于又及捧起茶杯抿了一口，关远山不敢多留：“是是，狱领棋艺高超，关某甘拜下风，就此告辞！”他匆匆而去，门口淳于又及的卫士看见他偷偷擦了一把汗。

　　古升道：“大人，快通知仙主大人，古升有十分重要的事情禀告。”淳于又及淡淡一笑：“老弟，不要着急，坐下来慢慢说，究竟是什么事情，让你这么焦躁？”古升催促道：“您还是快些禀告显著大人吧，再晚了就真的来不及了。”淳于又及四平八稳：“不着急，你先和我说说，我看看是什么事情，再向显著大人汇报。”古升十分为难：“这件事情必须当面向仙主汇报……”淳于又及脸色一变：“你这样越级上报，似乎不合章法吧？”古升焦急不已：“此事事关仙界根基，若是耽搁了，你可要负责任！”淳于又及也冷哼一声：“你越级上报便是越权，你有错在先，现在还敢威胁本座，你该当何罪！”古升大怒，抽出仙主赐予的玉佩，一声大喝：“淳于又及，你还不听令！”淳于又及愣了一下，眼中含着怨毒，十分不情愿的跪下道：“淳于、又及，听命！”

　　未明看着淳于又及进了密室，悄悄地对古升说道：“这样逼他，日后他势必报复。”古升无可奈何：“这也是没办法的事情，何况撕破脸这一天早晚会来。你说他报复，他早已经开始报复了，不是在日后。”没过多久，淳于又及从密室中走出来，冷冷说道：“古大人，淳于又及已经按照您的吩咐，恭请仙主大人了，至于大人来不来，那时他的事情了。”他留下一句话，转身离开：“大人在此等候吧，淳于又及不奉陪了。”既然已经决裂，古升对他也没什么好脸色，哼了一声，连拱手相送也没有。

　　紫貂怒道：“死老头子，有什么好神气的，改天一定要好好教训你一下，不让你出个大丑，我就不是紫貂！”古升和未明都道她在说气话，却没有想到紫貂眼珠骨碌碌的一阵乱转，心中已经开始盘算起“毒计”来。

　　过不多久，外面一个声音传来：“古升，你有什么事情？”古升连忙出迎：“仙主。”他双手将义人名册呈上，将整个事情的经过一五一十的禀告了一遍，然后说道：“事情便是如此，是真是假，仙主有万界眼，能遍观仙界，自然能够判断。只是此事羁绊日久，迟至今日，才告破案，古升十分内疚，有负仙主期盼！”骄天叹了一口气：“你和我还打着官腔做什么？是不是刚才和淳于又及闹翻了，所以心中不好受？”


第272章 月中莲步

　　古升默然，就算是承认了吧。骄天微微一笑：“是我安排不周，淳于这人有些刚愎，不应该让你们合作的。或者当时让你去评断衙，在关三戒的手下，会好一些。”古升摇摇头：“没什么，你还是快去处理昭圣仙帝的事情吧。我怕晚了他就要发动了。”仙主摇摇头：“难道你忘了我有万界眼，现在已经在监视他了，他很知趣，没有乱动。”古升奇道：“为什么？”“因为他知道，现在他还不是我的对手。”骄天伸手勾了勾，古升储物戒指中那枚仙主玉佩飞了出来。他指着上面的一头玉兽说道：“上次忘记和你说了，你要是有事找我，从这玉兽的鼻孔之中注入仙元，我就会知道。”他又将玉佩还给古升：“那名册上面的人，一个都不能放过，你去处理吧。正好趁这个机会，把我们上次说要组建的组织建立起来，这些零碎的事情，我就交给你了。”骄天说完，挥挥手踏空而去，古升攥着玉佩，一时间有些失神，虽然看不见，但是他却能够明显的感觉到，仙界的地震就好开始了。

　　昭圣仙帝傲然而立，浮在西项星的太空之中。背着双手的昭圣仙帝，没有一点逃走的意思，脸上也没有恐惧。一个人影不知道什么时候出现在他的面前，昭圣仙帝怔了一下，看清了来人是仙主骄天之后，叹息一声：“果然不着痕迹，你的‘万物神相之术’更加精进了。”仙主叹了一口气：“六弟，你这是何苦呢？”昭圣仙帝哈哈一阵大笑：“哈哈哈……你还记得我是你的六弟！”仙主平静地说道：“不但我记得，大哥也记得，我们都记得。”昭圣仙帝冷哼一声：“他还记得？他若是还记得当年的情分，就不应该派他的密字号私自潜入我的境内！若不是如此，我也没有机会陷害他。”他看了骄天一眼，接着说道：“你若是还记得，也不会千方百计限制我们的权力，搞出什么评断衙来。”骄天无奈：“我身为仙界之主，总不能看着你们胡作非为！”昭圣仙帝不满的说道：“什么胡作非为？历代帝王哪个不是如此？难道我们成仙了，反倒不如凡间的帝王畅快自在？”骄天无可奈何的摇了摇头：“你变了，一万多年没见了，你真的变了，和以前大不一样了。”昭圣仙帝斩钉截铁道：“不错我是变了——变得不像以前那样对你惟命是从，变得不像以前那样什么也不懂。”骄天彻底的失望了：“罢了，也不必再说了，你去铁栅狱住上一段时间吧……”

　　“哈哈哈……”昭圣仙帝放声大笑，他的脸色陡然一变，笑声嘎然而止，取而代之的是怨毒的声音：“怎么样，还是露出了你的真面目！铁栅狱，铁栅狱是做什么的，铁栅狱不就是为了这个目的设立的吗？从当年的奈何仙君开始……”“住口！”骄天一声大喝：“你去还是不去？要是不去我便亲自动手了！”昭圣仙帝脸色狰狞：“我知道自己还不是你的对手，可是这些年来我也一心苦修，成果卓然，就算是不敌，我也要和二哥动一次手——当年我不敢和你动手，可是今天，我要证明给我自己看！”骄天点点头，心中失望之极：“好啊，好啊，连你也要反我，要和我动手了，那好，来吧！”他猛一提仙元，数万里的星空之中，一片灿烂的金星飘荡，金色星芒包裹着骄天和昭圣仙帝，金星之中一片混沌，一切都在仙主的掌握之下！骄天抿嘴一声长啸，随着啸声的不断拖长，金色星芒控制的星域越来越广阔，附近几个星系都被笼罩进去，就算是逃走，都不能够办到。在这里，一切都是仙主制定的规则，动手都没有底气。

　　昭圣仙帝不慌不忙：“二哥果然厉害，就算是奈何仙君重生，只怕也不是你的对手了，不过六弟我，还是想不自量力试一下。”他一边说，一边默运仙功，头顶行闪出一束金光，金光之中，一道道金色的流星射出，那些流星浑身赤金色，只有三寸大小，却都是昭圣仙帝的模样，围绕着他的本体，四面八方上下翻飞，渐渐的，以昭圣仙帝为核心，竟然形成了一棵巨大的金色圆蛋。“这些年我也想过了，若论仙功，只怕这仙界之内，没人是你的对手，我只好另辟蹊径，这‘万亿化身’乃是我特意求教了一位金身佛陀，他给我的启示，我修炼了六千年，却还不能真正达到身化万亿的水准，我本来想当我真正练成的那一天，就是我举事的那一天，不料你不知从哪里找来了一个古升，将我的计划全部打乱！”他看了看金星之中那个模模糊糊的影子：“今天我就用这一招‘万亿化身’，领教一下二哥的‘万物神相之术’！”

　　万千金色的小人一起朝四面八方发动了攻击，这样的攻击，就好像无数蚂蚁啃着一头大象一样，只不过这头大象太过巨大，这些蚂蚁的数量还不够多。金星纷纷扬扬好像烟花一样在星空之中闪烁着，招生县的无数化身，很快便被这些金星密密麻麻美的包裹住了，赤金色的小人拖上了沉重的负担，飞也飞不动，跑也跑不脱。骄天说道：“六弟，不要反抗了，跟我走吧！”“休想！”昭圣仙帝怒喝一声，双臂一振：“啊！”无数赤金色的小人好像一枚枚炸弹一样爆炸了，星空之中，一片轰鸣之声，金色的星芒被炸得四处飞散，宛如一同绽放了无数的礼花。昭圣仙帝牺牲了自己的分身，妄图破解骄天的万物神相之术，可是那些被炸碎的金星，三五碎片凝结在一起，很快就又成了一颗新的星芒，闪烁之间，那些星芒又重新变成了以前的样子，笼罩几个星系的星芒，丝毫不见减少。

　　骄天一声清斥：“显！”只见那些金色星芒纷纷聚合，逐渐形成了一个个金色的小人，星系之间出现了无数个骄天模样的小人，这一招，和昭圣仙帝的万亿化身，几乎如出一辙，无数金色的骄天一起开口对昭圣说道：“六弟，跟我走吧！”就如同好几个星系一起对昭圣仙帝说：“六弟，跟我走吧！”昭圣仙帝快要疯了，他怒吼一声，头顶上三道金光冲起，金光之中一道道影子闪烁，骄天突然出现在他的身前，一伸手，三道掌影落下，生生将他头顶的三道金光拍落，狠狠的一拳砸在他的脸上：“三尸出窍，你不要命了！”昭圣仙帝已经完全颓败，怒吼道：“你别管我，兄弟情分已尽，我要杀你，你还管我做什么！”骄天怒哼一声，伸手一点，一道青色的玉锁链飞出，绕着昭圣仙帝一阵盘旋，将他捆了一个结实。“给我闭嘴，你在铁栅狱的时间不会短，有什么牢骚，到时候你尽情地发吧！”

　　古升此刻，有自己头疼的事情：仙主骄天要他组建新的部门，可是他现在是个光杆司令，最大加上自己人未明、紫貂和莫花，还有他的四名亲卫。看看这些家底，要想组建起一个部门来，尤其是在仙界，要组建一个部门，绝不是那么一两个人就能解决问题的。到哪里去找这么多的人呢？向淳于又及要，那时根本不可能的，古升想到了评断衙的总判官关三戒。未明进来看到他愁眉苦脸，不禁问道：“怎么了，案子不是已经破了，还有什么事情让你这么为难？”古升摆摆手，把义人名册丢给他：“仙主要我消灭所有义人，你说我该怎么办？”未明愣了一下：“这么多人都交给你了？”古升点头：“我真在发愁呢，到哪里去找这么多合适的人手？”义人名册上的人，都是仙差，这些人手握捆仙索，而且仙功深厚，不是随便找些什么人，一人发一根捆仙索就能解决掉的。临时拼凑一股乌合之众，绝对是个馊主意。

　　未明也没有办法，紫貂不知从什么地方冒了出来：“这还不好办，你们无为剑派也有十几个人在仙界吧，把他们都请来，不就能够凑足一部分人嘛，另外让他们再帮你招募一些，先把这一关应付过去再说。”古升眼睛一亮，笑呵呵的拍拍紫貂的脑袋：“你还真是有些鬼机灵！”不过古升旋即又有些为难：“可是上一次仙主告诉我，顾无息师叔祖他们都在愿圣仙帝境内，我现在不方便去。”未明道：“这好办，我去吧。”古升也只好点点头：“你要小心。”“你放心，我和愿圣仙帝无冤无仇，他总不会因为我是你的朋友，就把我也恨上了吧。”古升想想也是，愿圣仙帝不管怎么说，也是一方仙帝，应该不会如此。

　　未明走了，剩下的紫貂心中一动问道：“你另外组建部门，是不是要离开桎梏山铁栅狱了？”古升点点头：“看来只能如此了，一山不容二虎，我在桎梏上的日子，也不多了。”紫貂眼珠一转，不知打的什么主意，古升没有注意到她的诡异。紫貂从古升那里溜出来，找到陈兵悄悄的问：“淳于又及那个老家伙，平日里有什么活动？”陈兵想了一下：“也没什么，只不过喜欢出来走动走动，像金莲荷塘，每个月夜他都喜欢月下赏金莲。”紫貂哼了一声：“这个老东西，还喜欢附庸风雅。”陈兵问道：“姑娘问这个做什么？”紫貂连忙道：“没、没什么！”她摆摆手走了。桎梏山上一个月里倒有三个月圆之夜，今天恰好就是中间的一个。紫貂想想，再不动手就真的没有机会了，到时候古升离开桎梏山，就再也没有机会教训这个老家伙了。

　　月上柳梢，紫貂将莫花打扮一新，拖着她出来了。“姐姐，这么晚了，你跑到这里来做什么？”紫貂自然有自己的打算，可是她可不能和莫花说。“没事没事，姐姐今天教你一套新的仙功，名叫‘月中莲步’。”紫貂胡乱编了一个名字，然后指着荷塘中的金莲说道：“我先示范一遍给你看。”她轻盈跃起，宛如一朵紫云，轻轻飘落在一朵金莲上，双足轻点，身形轻盈的荷塘中、几十朵金莲之上飘来飘去，这哪是一套仙功，分明就是一曲曼舞，紫貂身形柔美，宛如随风拂柳，小蛮腰肢，舞姿动人。莫花连连拍手，笑着赞道：“姐姐的样子美极了，若是古升大哥看到了，一定会爱死姐姐的！”紫貂心中一甜，暗道：这小丫头，年纪不大，说话这么在理！

　　“来来来，你来试试。”紫貂跃上岸边，怂恿莫花。她已经看到了，远处一个老头慢慢走来，不是淳于又及还会是谁？莫花有些害怕：“姐姐，要是我一不小心掉到水里……”紫貂摆摆手：“没关系，很简单，不信你试试。”莫花看看她，紫貂安慰她：“姐姐什么时候骗过你？”莫花一笑：“那倒没有。”她一纵身。落在了金莲之上。

　　刚刚开始，莫花小心翼翼，难免有些紧张，姿势生硬，毫无美感可言，不过在紫貂一声声的鼓励之下，莫花越来越放开，她本就是妖媚之物化生，对于美丽诱惑的东西，天生有着神奇的领悟能力，片刻之间已经从生疏到熟悉，随即沉浸在其中，不断地在金莲上飘来荡去，真如凌波仙子一般！

　　不远处金色的垂柳后面，躲着一双贪婪的眼睛，那双眼睛初到之时，并无什么光芒，但是越看越贪婪，等到后来，已经快要冒出火来！紫貂何等的机灵，怎会不知道淳于又及在偷看？她抿嘴一笑，心中暗暗得意：你这个老东西，竟敢为难古升哥哥，看本小姐这一次不整死你！她心中回响起了陈兵之前对她说过的话：“别看淳于狱领和淳于夫人在人前恩爱有加，相敬如宾，其实淳于大人惧内，淳于夫人也是一坛子千年老陈醋……”


第273章 邪计

　　“你们干什么去！”古升一声大叫，把紫貂和莫花喊在了门口，紫貂退回来一步：“没事，出去走走。”古升问道：“你那么着急做什么？”能不着急吗，淳于又及哟是今天晚上还在金莲荷塘边等着，就说明他真的上钩了，紫貂心中暗自说道。表面上，她却微微一笑：“那好，我慢慢走。”她牵着莫花的手，慢悠悠的走了。古升一阵奇怪：这丫头今天怎么这么听话——不是她的性格呀？她这个样子当然是最好了，古升摇摇头，暗怪自己多心。

　　金莲荷塘旁边，淳于又及早就来了，奇怪的事情在他的身上发生：以前见过的女人绝不在少数，美丽动人的、妖艳多姿的、性感诱惑的，什么类型的没有，但是淳于又及知道自己身在高位，不能有什么绯闻，况且家中牝虎镇户，不敢造次，一直克制自己。他也算是心神坚定之人，自制力极强，因此老老实实的几千年。却不料昨天看到了莫花一曲月下漫步，心中好像被数百只小猫爪儿抓来抓去，轻轻挠啊抓啊，实在难耐，白天盼着月亮出来，好不容易到了傍晚，他就急急忙忙的赶到了金莲荷塘边上。等候着那月下仙子在一次的出现。

　　月下仙子没有，不过月中魔花一朵。莫花在紫貂别有用心的指导下，又开始练习那狗屁都不是的“月中莲步”。莫花天生一种奇特的魅惑之力，竟然渐渐的从这样的舞蹈之中散发出来，不经意之间将这样即性而成的舞蹈，跳出了一种难以抗拒的诱惑力。紫貂在一边看着，心中也不禁感叹：神魔妖花，真是无形夺命，便是这蹩脚的舞蹈，到了她的身上，竟然也这样妖娆多姿，熠熠生彩！莫花沉浸其中，也不知过了多久，紫貂知道火候差不多了，连忙将她唤上岸来，莫花问道：“姐姐，怎么了？”紫貂微微一笑：“改天送你去学舞蹈，一定会迷倒千万人的。”莫花脸上一红，有些不好意思地说道：“姐姐说什么呢，我哪有姐姐漂亮。”不过被人夸奖，莫花心头还是一阵甜滋滋的。紫貂摆摆手：“姐姐可是比不了你，要不然一定把那个死古升牢牢的攥在手心里了。”她看了看莫花，伸手抚摸她一头秀发：“唉，你可不知道，古升的老情人也是绝世美人，等她来了你便知道了，他对妹妹这样的人儿也不动心，不是没有原因的。”莫花一阵迷茫：“难道有人比姐姐还迷人？”紫貂虽然知道莫花不过是小孩心性，很多事情都不太清楚，她的话当不得真，不过莫花这一句话，还是让她心中一阵宽慰：“若真像你说得那般，也就好了……”

　　紫貂不经意的瞄了那一排金色垂柳后面一眼，一个影子隐藏在柳树的阴影之中。紫貂暗暗一笑，心中对这个妹妹有些愧疚，她暗暗下定决心，以后一定要对这个妹妹关怀备至，来弥补自己这一次利用她诱惑淳于又及的愧疚。紫貂拉着莫花的手：“今天先练到这里吧，咱们回去。”莫花点点头，跟着紫貂一起离开。淳于又及咽了一口口水，不自觉地跟了上去。走出垂柳不远，他突然醒悟，连忙收住自己的脚步，望着伊人逐渐远去的背影，狠狠的一跺脚，转身返回自己的居处。

　　回到自己的住处，淳于夫人奇怪：“这两天你怎么都去赏金莲了？”淳于又及连忙掩饰：“最近金莲盛开，美丽动人，我有些留恋，多去了几次。”淳于夫人有些半信半疑。不料接下来的几天，淳于又及每天傍晚便出去，都是赏莲去了，便是有的日子，淳于夫人生拉硬拽，不许他去，到了月上树梢的时候，他也一定找个借口偷溜出去一趟。淳于夫人不免心中疑惑。这一天她等到淳于又及出去了，悄悄跟在后面，夫人一出门，门口的卫士就给淳于又及偷偷报信，淳于又及连忙折返，淳于夫人扑了个空，很快就怀疑到了卫士。

　　这一天，淳于又及又在如痴如醉的看着诱人的莫花，身后一声河东狮吼：“好哇，我说你最近怎么总来荷塘，原来莲花成精，在这里勾着你的魂呢！”淳于又及刚要回头，耳朵上传来一阵火辣辣的剧痛，淳于夫人怒火冲天，揪着淳于又及的耳朵，指着他的鼻子一阵大骂，淳于又及的贴身卫士，尴尬得站在后边，不知道是应该上前劝解，还是应该躲开，以免淳于又及尴尬。

　　这一晚上，整个桎梏山鸡飞狗跳，淳于又及这一次颜面扫地，打翻了醋缸的淳于夫人又哭又闹，折腾了整整一个晚上，差一点便找上了古升的门，要来羞辱“小妖精”莫花。淳于又及又是磕头求饶，又是跪地作揖，就差三叩九拜口呼万岁姑奶奶了。百般招数用尽，生生拉住淳于夫人，这“家丑”才没有外扬。不过这么大的动静，整个桎梏山，谁不知道啊！闹腾了一夜，淳于夫人第二天一早，怒气冲冲的把门一关，将淳于又及赶出了家门。

　　淳于又及在门口跪了半个时辰，精疲力竭，无奈之下，只好去了府衙正殿，一众管事早已经候在那里，等候他处理公务。看到淳于又及一脸的憔悴，不禁暗暗偷笑，淳于又及看在眼里，又不好发作，脸上一阵火辣辣的，却不知怎的，心中冒起一个倩影，一夜折磨，也不能消退他的相思之情……淳于又及一阵愕然，难道自己真的深陷情网了？

　　紫貂在莫花门外守了一夜，她布下了一个隔音针法，莫花在屋内睡得很香，紫貂生怕淳于夫人来找莫花的麻烦，因此全副武装，看守了一夜，还好淳于夫人没有打上门来，天亮的时候，她也松了一口气。古升一出门，正要遇见紫貂。“你怎么了？”紫貂摆摆手：“没事，我没事。”古升拉住她：“你昨夜是不是看热闹去了？”“看热闹？”紫貂愣了一下，古升诡异一笑：“淳于又及和他老婆……”紫貂恍然大悟，连忙借坡下驴：“没错没错，呵呵，真有意思。”她傻笑了两声，敷衍过了古升，转身回房睡觉了。古升看看她，摇摇头：“怎么回事？”

　　不管怎么说古升现在还是铁栅狱的副狱领，日常的公务，还是要做的。古升来到正殿的时候，一众管事看着不住走神的淳于又及想笑又不敢笑，尴尬之极。反正已经和淳于又及闹翻，古升才不管那么多呢，一进门便哈哈一笑，朝大家一拱手：“哈哈，淳于大人昨晚睡得可好？”众人面上一阵尴尬。谁都知道昨晚上发生了什么，古升这么说，不是明显讽刺淳于又及的吗，两人关系已经势同水火，看来这一次又要爆发一场大战，关远山最是油滑，想个借口要借故溜走：“哈，两位大人，卑职想起来还有一桩紧急公务要办，先告辞了……”出人意料的，淳于又及这一次竟然没有对古升发火，反倒苦笑一笑，和颜悦色地说道：“古大人，您就别挖苦我了，家有悍妇，男人之苦……唉！”

　　不光是三名管事，连古升都愣住了，古升以为自己听错了，淳于又及什么时候和自己这么推心置腹了？他看看另外三人，然后确定自己没有听错。古升便是这样，人何以对我，我以何待人。淳于又及对他排挤倾扎，他也毫不客气地反击，可是淳于又及这样一服软，他也不好意思再对人家凶神恶煞。“这……”他张了张嘴，不知道该怎么说，干笑两声应付了过去。“唉，还是古兄这样，孑然一身、无牵无挂的好，高兴时与众兄弟明月对饮，悲痛时有红颜知己，真是快哉！”

　　偌大的正殿内，鸦雀无声，多有的人都惊讶得看着淳于又及对古升“苦诉衷肠”，古升自己更是不断的寻思：我没有揪他的小辫子吧？

　　淳于又及可能真的“有感而发”，不过还没有说完，殿外一阵气息传来，古升和淳于又及一起变色，连忙出迎：“仙主大人驾到，快出去迎接！”骄天站在殿外，神色有些古怪，他训斥了众人几句，便将古升独自叫到了房间内。“你和淳于又及是怎么回事？看你们好像多年的老兄弟一样，他竟向你诉苦？”古升苦笑：“大人，我也莫名其妙——昨夜淳于大人家里的母狮发威，一晚上桎梏山鸡犬不宁，今天早上便成了这个样子，我一到正殿，淳于大人对我真是推心置腹，一口一个兄弟，弄得我也莫名其妙！”骄天一皱眉头：“有这等事情？”他展开万界眼一看，不禁笑了：“古升，看来这一次你要谢谢紫貂了。”他把事情的经过和古升说了，古升大怒：“您先等着，我去把那死丫头揪过来！”骄天拦住他：“且慢。我这次来还有正事，你们这些鸡毛蒜皮的家务事，我也管不了，别当着我的面说这些。”古升正色问道：“是不是昭圣仙帝的事情？”

　　仙主骄天点了点头：“你随我去一趟铁栅狱吧，地字号牢房里面，还空着不少位置，给他选一个好点的。”古升心中暗道：铁栅狱中哪有什么“好一点”的牢房，进去之后便生不如死。不过显然骄天这么说，也是为了自己心里舒服一点，古升不忍他心中愧疚，便点头答应：“您放心吧。”

　　两人来到铁栅狱，方达一看骄天来了，连忙咕咚一声麻利的跪下：“仙主驾到，卑职未曾远迎，实在罪该万死。”“起来吧，在这里好好守着，任何人不得进来。”骄天飘过，方达连忙答应：“仙主放心！”

　　地字号牢房内，古升为昭圣仙帝挑选了一具看上去华丽一些的棺椁：“仙主，就这个吧。”骄傲天看着棺椁半晌，长长的叹了一口气，手中飘出一点红光，落进棺椁之中。古升用手一拍，“框框”两声，棺椁封死，紧接着一阵颤动。骄天对着棺椁说道：“你在这里好声呆着，我已经嘱咐过他们，不会有人为难你的。不管什么要求，只要不过分，他们都会满足你。”

　　“哼！”一阵沉闷的声音：“我还要多谢你吗？”骄天摇摇头，古升道：“仙主放心吧，我会照顾好他的。”“不用你来献殷勤，我昭圣就是死在这里，也不用你来照顾！”昭圣仙帝在棺椁之中大吼，只是声音透过棺椁，已经减弱不少，再也没有了一防仙帝的霸气。仙主骄天摇摇头：“罢了，我们走吧。”他伸手抚摸棺椁，又轻轻拍了两下：“我走了，你好自为之吧……”骄天转身而去，古升看了那口棺椁一眼，没有说什么，紧随而去。到了洞口，叫天朝下面看了看，突然说道：“你先上去等我。”古升知道不应多说，点点头自己上去了。骄天站在洞口，不知道想些什么。过了好久，他突然叹了一口气，缓缓地沉了下去……

　　从铁栅狱中出来，骄天神情落寞，好像突然之间老了几百岁一样。古升一路上小心翼翼的跟在后面，到了门口，方达大声吼道：“恭送仙主！”骄天背着手，一言不发。方达有些纳闷，古升在后给他连连打手势，方达打开石门，两人离开铁栅狱。

　　一直到了湖心亭之中，骄天才轻轻的叹了一口气：“唉……古升，剿灭义人的工作进展如何了？”古升迟疑一下：“卑职办事不力……”骄天摆摆手：“罢了，不要逼人太甚，弱势真的以雷霆万钧之势，将他们一举消灭，只怕仙界又是一番血雨腥风，到那时人人自危，反倒不好。晚上一些时日，他们逃了便逃了，你命人补上他们的空缺就是了。”古升点点头，不知道在天字号牢房之中，仙主和那人说了些什么，又或者最近接连遭受打击，仙主内心发生了微妙的变化，不愿再多杀仙命。


第274章 龙刺三针（一）

　　送走了骄天，古升怒气冲冲直奔紫貂的房间。推开门，紫貂不在房内。古升来到莫花的房间，两人果然在房间内有说有笑，古升黑着脸推门进去，紫貂调侃他：“喂，这是女孩子的房间，你进来是不是应该先敲门？”古升看了莫花一眼，对紫貂说道：“你出来。”紫貂看他脸色不善，愣了一下问道：“怎么了？”古升抓起她的手，把她拖了出去。“究竟怎么了？”古升阴沉着脸道：“我问你，淳于又及为什么和老婆吵架？”紫貂心中一虚，强自狡辩：“他们夫妻的事情，我怎么会知道？”古升叹了一口气：“你还不承认，我都已经知道了！你这么做，会让莫花很难为情的。”紫貂撇了撇嘴：“你放心，她什么都不知道。”“她总有一天会知道的，到时候我看你怎么和她解释。”紫貂嘴硬：“我们是姐妹，她不会怪我的。”“你！”古升怒道：“我不管你了，你自己看着办吧！”他一甩袖子，怒气气冲冲的走了。紫貂嘴巴扁了一下，眼圈一红，眼泪吧嗒吧嗒的就掉下来了……

　　“姐姐，你怎么了？”莫花从里面出来，看到紫貂伤心的样子，很义愤地问道。紫貂摇摇头，莫花虽然涉世不深，但是却不笨，马上就想到了：“是不是古升大哥又惹你生气了？”紫貂点点头，莫花叹了一口气：“他怎么就不明白姐姐的心意呢？”紫貂摇摇头，破天荒地为古升开脱：“他的心已经被填满了，容不下我了……”莫花很奇怪的皱起眉头：“填满了？我怎么看不到？”紫貂摇摇头，没有按照自己一贯的秉性，有仇报仇有冤报冤，竟将这事情忍了下来。古升几天都小心翼翼，生怕紫貂给自己难堪，却一直没有什么事情发生，他一阵奇怪：这丫头转性子了，臭骂她一顿，也没有报复我。

　　几天之后，未明还没有回来。一向沉稳的古升也有些坐不住了，就在这时，陈兵前来禀告：“大人，狱外有人求见。”“什么人？”陈兵迟疑一下说道：“他所持的，是愿圣仙帝批发的玉牒。”古升愣了一下，一股不祥的预感升起：“快找他进来！”“是。”陈兵出去不久，便带着一个人进来，那人一进门，先朝古升一拱手，随即说道：“古大人，我们愿圣仙帝请您去一趟。”古升不动声色地问道：“如果我不愿意去呢？”那人一笑：“若是大人不愿意去，那也没什么，只是我们愿圣仙帝就不能保证您的朋友和师长的安全了。”古升面色一沉：“你们抓走了未明？”那人摇摇头：“非也，只不过请未明先生去小住几天。同行的还有您的师长，无为剑派的诸位前辈们。”古升叹了一口气：“好卑鄙的手段，没想到愿圣仙帝，堂堂一方仙帝，竟然也能作出这样的事情来。”那人催促道：“大人还是快些启程吧，想来您的那些朋友，对您都是想念得紧呢。”

　　古升想了一下：“好吧，你带路。”古升略微收拾了一下，这一次，他决定只身前去，因此没有告诉任何人，驾起烽火硝烟，带着那人一同出发，前往愿圣仙帝境内。他刚走不久，紫貂就得到了消息，不顾陈兵的阻拦，应要跟去，陈兵苦口婆心：“姑娘，您就别添乱了，大人已经够头疼了，他之所以不让你知道，就是担心你一旦知道了，就定要跟去，他一个人照顾不过来的！”紫貂大叫：“谁要他照顾了，我自己能照顾自己。”“您别这样，这一次去营救未明大人，肯定非常艰难，您要是在跟去，你想大人该多头疼。”紫貂眼泪汪汪：“你的意思是我就是个害人精，帮不上忙，只会捣乱。”陈兵连忙解释：“我不是那个意思，只是愿圣仙帝十分卑鄙，什么事情都做得出来，要是你也落到他的手里，不是让大人担心吗。”紫貂委屈道：“你别说了，我明白了，我没用，只会连累你们，难怪他不喜欢我……”紫貂神情黯淡的转身离去，陈兵焦头烂额：“姑娘、姑娘……唉！”

　　古升焦急万分，全速赶到愿圣仙帝境内，愿圣仙帝这一次，却万分盛情，竟然亲自出来迎接！古升的烽火硝烟出现在星空里，十分好认，愿圣仙帝独自一人，带着青妃林青儿守在宫外。古升身边负责传讯的那人说道：“古大人，您看陛下竟然亲自出来迎接你。”古升哼了一声，心中说道：黄鼠狼给鸡拜年，没安好心。那人看出来古升不喜，也不再多嘴，自己一笑。烽火硝烟落在愿圣仙帝面前，那人当先跳下车，向愿圣仙帝一拜：“陛下！”愿圣仙帝看到后面的古升，摆摆手：“你下去吧。”“遵命。”

　　愿圣仙帝呵呵一笑，笑容之中别有韵味：“古升，想不到这么短的时间内，我们又见面了！”古升冷笑一声问道：“不必客气了——我为什么回来这里，你我都很清楚，直说吧，我的朋友呢？”愿圣仙帝淡淡一笑：“不用着急，他们就在里面等着你。”“那好，你有什么要求尽管说吧——要怎么样，才肯放了他们？”愿圣仙帝看了看天空：“时间还早，你急什么？你们无为剑派的先辈也是在我的领域内任职，大小也使得仙卿，算是我的子民，咱们也算有旧，事情有很多解决的办法，大可不必如此剑拔弩张。”古升不知道他葫芦里卖的是什么药，有些疑惑地问道：“你想怎么样？”“走吧，随朕进去喝一杯。”

　　古升随他进入愿圣仙帝府，还是上一次的宴厅，早已经等了不少人，古升一看都有些眼熟，第一个就是未明。未明看到他来了，急得站了起来，却又被什么东西扯得坐了下去：“古升！你怎么来了！”古升看得出来，他们每人身上，都被下了禁制。在未明后面，依次坐着顾无息和其他一些老者，一共八人。古升虽未见过面，但是在派中的画像上确实看到过他们的，都是无为剑派已经飞升的前辈。古升跪下叩首道：“无为剑派弟子古升，拜见诸位前辈！”顾无息看看身后众人，微微一笑：“起来吧，当年我就知道，我没有看错你！”古升站起来道：“此间还有些琐事，等弟子处理玩了，在和前辈们叙话。”他转过身，冷冷的看着愿圣仙帝，伸手一抓，一旁长案上的一只酒杯飞进他的手里，古升一饮而尽：“愿圣陛下，酒我也喝了，有什么要求尽管提吧！”愿圣仙帝面色平静，自顾自的坐下，双手翻转，遥控着救护中飞出一道银色的酒泉，落进杯中，刚刚八分满。他端起酒杯淡淡说道：“你我的恩怨今天便做一个了结吧，你听信谣言，陷害于朕，此其一也；你挑拨朕与二弟的关系，此其二也；你带走朕的美人，此其三也。这三项罪状，朕今天赐你三招，只要你接下三招，这些人便让你带走，朕和你之间的恩怨也就一笔勾销了！”

　　未明都忍不住了，大声吼道：“世上怎会有你这样厚颜无耻之人？分明是你仗势欺人……”古升拦住他，看看愿圣仙帝：“只要我能接下来，你就放他们走？”愿圣仙帝恬不知耻道：“这乃是一方仙帝，怎会出言无信？”古升点点头：“好，这一次，我就相信你。来吧！”愿圣仙帝放下酒杯，伸手一拂，面前堆满了佳肴美酒的三丈长案移到了一边，他从自己的座位上走下来：“你准备好了？”

　　古升吸了一口气，点了点头。愿圣仙帝微微一笑：“若我真的结结实实打你三招，这仙界之人只怕都会说我以强凌弱，二弟也会怪我。可是我愿圣仙帝一生不曾服软，要是早就这般和你和解，那我的面子往哪里搁呢？”他想了一下，一旁的林青儿嫣然一笑：“陛下怎么忘记了，您最近不是刚刚修炼了三枚龙刺针吗，正好三枚，何不拿来试试？”愿圣仙帝呵呵一笑：“还是你机灵，那好，我便用这三枚龙刺针，来了结这三桩恩怨！”虽然愿圣仙帝这样说，可是古升心中却是丝毫不敢大意，愿圣仙帝气量狭小，断然不会让自己就此过关。他嘴上说要用简单一点的招数，只是这龙刺针一听就知道极其阴毒，自己要小心为妙！

　　愿圣仙帝轻轻抬起自己的左手，掌心上空腾起一团黑色雾气，雾气之中，三枚黑色的细长龙刺针若隐若现，随着黑雾的摇摆，游移不定，好像三段细长的胡须一样。愿圣仙帝道：“古升你看好了，便是这三枚龙刺针，不过是最近制炼的小玩意，我想这么做，老二也没什么好说的了吧？”他轻轻一喝：“人！”之间三枚成品字形排布的龙刺针，最下面的那一枚，一闪之下消失不见了，古升下意识的一个翻身，一道冷风从他身后擦过，愿圣仙帝笑呵呵的说道：“人是最阴险的动物，往往在背后伤人！”古升陡然明悟，赶忙将自身化作一团青雾，一道细细的黑光从后面穿雾而过。青雾凝结，古升重新站在大家面前。

　　突然古升浑身一颤，紧接着全身摇摆不止，状态十分痛苦！未明焦急道：“古升，古升你怎么了！”愿圣仙帝微微一笑，语气平静：“人还有一个特点，那就是锲而不舍！”古升躲过去了一轮的攻势，便以为这枚龙刺针已经被破解了，却没有想到，它竟然阴魂不散，震得如同人欲报仇锲而不舍一般！

　　那枚龙刺针钻入体内，上游下蹿，刹那之间将古升的仙体内搅了一个天翻地覆，任凭古升的仙元如何调转堵截，都不能阻挡那细若无物的龙刺针。龙刺针竟然越来越长，似乎古升体内有他生长所需的养分，竟然逐渐长大，长达数丈，在古升体内盘旋纠结，好像一根钢丝一样仅仅的将古升的仙脉纠住，奋力的扯动！古升感觉自己的身体，都要被人从内部捆成一团，双眼暴睁，眼珠都快憋出来了。那样的痛苦，绝不是一般人能够忍受的。可是古升硬是咬紧了嘴巴，一声不吭！他不愿在愿圣仙帝面前喊出声来，因为那会让对方更觉快意，他就是不喊，任凭体内痛苦如刀刮骨，也不出一声，倔强的性格让他忍着难以承受的剧痛，偏偏不让愿圣仙帝品尝到最畅快的报复快感。

　　无力制止这第一枚龙刺针，古升到在地上，抽搐不止！愿圣仙帝装出一副无可奈何的样子：“唉，看来就算是我给你机会，你我之间也不能和解，真是让朕终身遗憾……”“等……等！”一个挣扎的声音，虽然孱弱，却坚定的打断了愿圣仙帝的话。只见古升身体极不协调的一阵扭动，竟然用两只不断打转的腿，顽强的站了起来。“我、我、没——事！”愿圣仙帝突然笑了，他看看身边的林青儿，两人一起笑了：“好啊，那我这第二针，就要来了！”“不要！”未明实在受不了了，一声大叫：“不要了，我们留在这里，要杀要剐随你便，你放了古升吧！”愿圣仙帝狡猾的一笑：“可是他要承受着第二针——地！”一道细长的黑光射出，地针的莫测变化根本不用发挥出来，古升身中人针，毫无躲闪抗拒的能力，地针射入他的身体，未明眼睛猛地一跳。

　　古升一声闷哼，嘴唇已经被咬出了血，但是他硬是坚持住，没有叫出来！未明眼中含泪：“古升，古升，你走吧，快走吧，你再不走，我就不认你这个朋友了，你快走呀！”未明身后，顾无息一声长叹，闭上了眼睛，口中不知道念着些什么，他对眼前的一切无能为力，但实在不忍再看下去了。愿圣仙帝看着古升重重摔倒在地上，笑呵呵的说道：“古升，你还能站起来吗？还有最后一针了，你快要成功了……”


第275章 龙刺三针（二）

　　古升手指扭曲，关节的控制已经不听使唤，可是他还是坚持伸出了三根手指头，那三根扭曲的手指高高扬起，古升的双腿和另外一只手，艰难的支撑着身体，也算是他站了起来。他已经说不出话来，牙齿紧咬着嘴唇，制止自己发出声来，他已经发觉了，自己越来越难以控制自身，一切制靠坚定的意志支撑着！愿圣仙帝还是那样的微笑，看上去是那么的残忍。未明也咬紧了嘴唇，这个时候，他知道，自己应该和古升一起坚持到底，不再向愿圣仙帝讨饶。愿圣仙帝手指轻轻一点，最后一枚龙刺针飞出，古升萎靡的倒了下去。愿圣仙帝看着地上缩成一团的古升，眼中一片冰冷：“谁敢和朕作对，就是这个下场！你以为你从此不来我的境内，就会没事，不管什么人，只要和朕作对，都是一样的结果！”他一挥手，未明等人身上的禁制一切消除，他大喝道：“滚吧，带着这个废人一起滚吧！三枚龙刺针，从今往后，他只能在痛苦中度日，抬抬手都要有人帮忙，这比死，更我觉得满意。哼！”未明飞快扑到古升身边：“古升你怎么样，怎么样？”古升没有回应，他已经陷入了深重的昏迷之中，即便是在昏迷之中，他的身体，也还不时地死命抽动一下，每一下不规则的抽动，都让未明的心，狠狠的揪了一下！

　　从来不会怨恨谁的未明，这一次抬起头来，眼中却充满了仇恨，死死的盯着愿圣仙帝，一字一顿的说道：“你杀了我吧，只要我不死，早晚有一天，一定要杀了你，不管有什么阻挡，不管保护你的敌人多么强大，哪怕是整个仙界都认为我是错的，我也一定要杀了！”愿圣仙帝心中一阵寒气，不过他很快不屑的一笑，凭借这个笑容，赶走了那奇怪的他认为不应有的感觉：“朕不杀你，朕活了几万年，早已经不耐烦了，你要是能杀了朕，对整个仙界来说，也是一个惊喜，哼哼……”顾无息一声长叹：“我等无用，要一个后辈来营救。陛下，这是我们最后一次称呼你为陛下，无为剑派虽是一个小门派，却也铁骨铮铮威武不能屈，今日之后，陛下就是我们无为剑派不共戴天的敌人了！”愿圣仙帝一阵狂笑：“哈哈哈……小小的一个无为剑派，竟然还敢威胁朕，好啊，朕今天一个也不杀你们，朕倒要看看，你们将来如何与朕为敌——蚍蜉撼大树，不自量力！你们在仙界，不过是一群蝼蚁，竟然妄想与朕为敌，真乃是高高在上仙帝，朕今天都放了你们，让你们看看，什么是仙帝的力量！”未明不再说话，背起古升一言不发走了。

　　铁栅狱内，紫貂日思夜想，千盼万盼，这一天，一群人乱糟糟急匆匆地冲进了水榭，紫貂跑出来，第一眼就看见了未明背上的古升。古升皮肤焦黄，头发干枯，面容憔悴，身体缩成一团，双眼紧闭不省人事。“怎么回事，怎么会这样！”紫貂一声大叫，话还没说完就已经哭了出来，她扑过去抱住古升，大声质问未明：“怎么回事，这到底是怎么回事？”未明沉声说道：“别说那么多了，快为古升医治！”紫貂也知道不能耽搁，咽下了自己的眼泪，连忙把古升抱到了床上。两人七手八脚的赵出一堆仙丹，给古升喂下去，寿玉也用上了，却不见古升有一丁点的好转。紫貂一阵绝望，扑在古升的身体上嘤嘤哭了起来。淳于又及赶来了：“怎么回事，我听说古副狱领受伤了？”陈兵连忙说道：“是的大人，伤得很重。”淳于又及来到床前看了看，伸手拂上古升的手腕，一道仙元送出，三枚龙刺针狠狠地回击了他，淳于又及手臂一抖，从古升的手腕上脱离，惊诧道：“好厉害的东西，是什么伤了他？”

　　“是愿圣仙帝的龙刺针！”未明控制着自己的情绪，不经意之间，将自己的声音也压得很低。“什么，龙刺针！”淳于又及大惊失色：“什么人这么歹毒？”无为剑派的众位前辈，最早的来到仙界也不过三千年，淳于又及的道行可比他们深多了。他们不知道龙刺针，淳于又及却知道。“这龙刺针要说也是珍贵无比，必须用神龙龙须配合着龙骨和龙筋碾成的粉末慢慢淬炼而成，并且在成针的过程中，要加入七十二种毒物，虽然毒物混合，延缓了毒性，却更加顽固，比龙刺针射中的人，痛苦也会更加绵长！这东西虽然极是歹毒，却没有几个人能够炼成，毕竟原料太珍贵了，而且那七十二种毒物也难以凑足。古兄弟究竟得罪了什么人，竟然用龙刺针来对付他？”未明叹了一口气：“愿圣仙帝！”淳于又及愣了一下：“是他。”看上去他并不觉得意外，不过众人都是心情沉重，没有人注意到他的表情。

　　一边的紫貂问道：“淳于大人，这龙刺针可有什么解救的办法？”淳于又及脸上一阵为难的表情，无可奈何的摇摇头。紫貂一阵失望，不由得哭诉：“难道我们就看着古升这个样子，什么办法也没有？”未明突然说道：“还有一个人能救他！”“谁？”“万事通！”紫貂他们都不知道这个人是谁，未明道：“你们相信我，让我带古升走，你们都在这里，他是不会出现的。”紫貂有些舍不得古升：“可是她这个样子，我们怎么放心你一个人带他走……”未明轻轻推开她，背起古升，默默地离开了。

　　刚出铁栅狱不远，就传来了一声叹息：“小子，你真是摸透了老头子的秉性。”晏福胯下的青驴就是在星空中也一样健步如飞。未明眼睛一红：“万、万事通，你，你救救他吧，古升他快不行了。”晏福叹了一口气，心中暗道，难道真的我们的宿命都不能破解，为什么圣魔一体总是这样多灾多难，要护他度过这些劫难，谈何容易！

　　他看了看古升，淡淡说道：“不是我不救，一切还要靠他自己——只有他自己能够救他自己。”未明又恳求：“前辈，您一定要帮帮他！”晏福道：“你放心，这一次他还死不了，他要是死了，有很多人都不答应，放心吧，不过这一次，真的是要他自救……”未明还要再说，晏福摆摆手：“放心吧，放心吧……”他说着说着，就不见了，未明放眼望去，遥远的星空中，一点星光闪动。

　　未明无奈，只好又将古升背了回去。紫貂迎上来问道：“怎么样？”未明点点头：“找到那人了，不过……”他一皱眉头，紫貂心里咯噔一下，连忙问：“又怎么了，他也没办法救古升？”未明摇摇头：“他说这一次要古升自己救自己，叫我们别担心……”“这是什么狗屁道理！”紫貂大怒：“古升都这样子了，还怎么自救？叫我们放心，他是事不关己，说得轻松！”紫貂也不知道该冲谁发火，指着天空一阵大吵大闹，最后一阵强烈的担心涌来，她抱着古升所在一个角落里呜呜的哭了起来。未明和众位长辈看着，心中一股说不出来的滋味。

　　又是一夜时间昏昏过去，紫貂已经在床前守候了整整三天三夜，不吃不喝，就这么傻傻的看着古升，在他们刚刚认识的时候，紫貂是不敢也没有机会这样看着古升，那个时候，射巫山留下的记忆，让她看到的都是人世间的冷漠，胜者王侯败者寇，力量就意味着公理。那个时候古升虽然让她觉得很特别，可是感情对于她来说是那么模糊的一个概念，射巫山留给她的记忆几乎什么都有了，就是不包含这样东西。她不是那么明白，所以才会轻易答应古升的条件，愿意嫁给朱无照。不过报仇之后的迷茫和空虚，随着在游历中的见闻，一点点、一滴滴的改变了她的看法，抛掉了射巫山留给她的包袱，她还是一只快乐的紫貂，在仙界，这快乐就来自于古升。可是现在，她快乐的源泉眼看着一天一天枯竭下去，她心里的难受，外人绝难体味！

　　紫貂痴痴的看着古升，眼泪不自觉地就留下来了，已经三天了，还是这个样子，自掉心中一阵无力的绝望。忽然间，她觉得古升身体上有什么地方不对劲了。紫貂一阵惊喜，难道古升的伤势有了起色，真得如同那个神秘人物所说的，古升能够自救？可是很快她又失望了，仔细检查之后她就发现，古升还是那个样子，身体完全处于瘫痪状态，仙神也不知去向。然而就在她又一次失望的时候，古升身体上突然钻出一头龙头，紧接着整条龙游了出来。紫貂认识，这是古升的灵兽门生。周围没有人，紫貂看到门生，突然之间有了一个倾诉对象一般，眼泪汪汪的对门生说道：“门生，你自己出来了，现在也只能是你自己出来了，古升快不行了，我，我没有办法，我真没用，我很想救他，可是我没有办法。你来看看他吧，说不定……”紫貂不忍再说下去，门生当年在海外海的船上，对紫貂没什么好感，完全是因为它感觉到紫貂身上隐藏着射巫山的鬼气，那种阴暗的力量让它很不舒服，现在当然没有了那样的顾忌，门生也不记仇，同情的看着紫貂，又转过头看看古升，过了很久，这才下定决心，它突然一声怒吼，由原本半丈长短，变成了一头巨龙，挣破了房屋，腾空而起，紫貂不知道它为什么这样，莫名其妙的看着它，门生张口一吸，古升飞上了天空，紫貂看到门生竟然要把古升吃掉，大惊叫道：“门生你在干什么！”门生没有停下来的意思，紫貂不管那么多了，冲上天空射出一道紫光，直奔门生眼睛而去。门生略略偏过头，紫貂的攻击轰在了它的耳朵附近，厚厚的龙鳞抵挡了大部分的力量，不过门生还是耳朵里面一阵嗡嗡乱响，他强忍着不舒服的感觉，一口把古升吞了下去。

　　未明也赶来了，他问紫貂：“门生怎么出来了，古升呢？”紫貂指着门生道：“古升被它吃下去了，我们快救他！”未明比她沉着的多，拉住紫貂：“别急，我相信门生不会伤害古升的，先看看再说。”紫貂不相信，挣扎一下：“怎么可能，我明明看到……”就在这时，天空中的门生突然发出了一声极其痛苦的号角，紧接着它身体四周一阵黑光缭绕，好像一道道黑色的长矛一样刺在门生身体上，一道道的黑光来回穿刺，门生连连痛吼，本来硕大无比的身体，在黑光的轮番内攻击之下，迅速缩小，很快就只剩下三丈长短，好像一条蟒蛇一样。紫貂惊讶：“怎么回事？”未明也不肯定，不过他推测：“你可能错怪门生了，它好像是想救古升。”“可是它把古升吞下去了……”仙主骄天突然出现了：“那条龙的确是在救他，神龙有一种特殊的神功，名叫‘九转龙胎’，不论多重的伤势，都能迅速复原，不过……”骄天摇了摇头，没有说下去，未明和紫貂盯着空中的变化，一瞬不瞬，甚至都没有发觉说话的乃是骄天。

　　终于，天空中的风雨际变逐渐停息，门生身体外面对黑光也慢慢消失不见，门生似是疲惫无比，张口把古升吐了出来，它的身体慢慢缩小，缩成了一条小蛇大小。门生没精打采的所在地上，未明走过去把它捧起来：“我们大家都谢谢你！”门生双眼神光涣散，精神萎靡。未明觉得有些不对劲，那边传来一个声音：“啊……”紫貂欣喜的叫声：“古升，你醒了！”


第276章 佛祖金粟（一）

　　古升翻身坐起，神态平和，然而紫貂的兴奋还不曾延续，未明抱着缩成一团的门生走过来。古升愣了一下，连忙接过门生来，惊讶道：“这、这是怎么一回事？”骄天出现在他的身旁：“它用九转龙胎救了你，可是龙刺针可以被炼化，那七十二种毒物，却留在了它体内……”“啊！”众人感动不已，没想到门生竟然舍身救主，古升不断抚摸着门生的脖子和龙角，门生大约从未接受过这样的爱抚，舒服的眯上了眼睛，懒洋洋的躺在古升的怀里。未明看着它的样子一阵揪心，紫貂的眼泪吧嗒吧嗒的又落下来了，以往的冤家仇人，现在竟然落下了眼泪。古升问骄天：“仙主大人，门生这样子，会不会有危险？”骄天摇摇头：“没什么危险，只不过因为毒素作用，它现在已经完全退化到了最初的级别。”古升一看，可不是吗，门生身上以往的那些标记都没有了，真真正正变成了刚刚化为金龙时候的样子了。古升着急问道：“我不能让它因为我变成这个样子，大人有什么东西能帮门生解毒？”骄天摇了摇头：“除非你去向愿圣仙帝求救，七十二种毒物究竟是那七十二种，我们不清楚，一味毒物弄错了，可能会弄巧成拙！”古升还抱着一线希望：“你不是有万界眼吗，帮我看一下，求你了……”骄天摇摇头，也有些无奈的说道：“我只能看到，可是这种事情，不能出一点差错，有很多毒物看上去，没有什么差别，其实毒性差距很大，万一弄错了……”他摇摇头，没有说下去。古升一阵颓然，未明想到愿圣仙帝的可恶，不禁问道：“大人，真的没有别的办法了？愿圣仙帝那般可恶，决不会把解药给我们的。您再好好想想，您是仙界之主一定有办法的！”

　　骄天响了一下，突然灵光一现：“还真有这么一个办法，不过……”他欲言又止，古升几人却早已经等得不耐烦了：“不过什么，您快说吧，不管有多么艰险，我们一定要救门生！”骄天笑了一下：“艰险倒是没有，可是要想拿到它，却很困难。”“到底是什么？”骄天说道：“佛界之中佛祖有一袋金粟，可解百毒，只要拿到一粒金粟，门生的毒就可以全解了。”古升大喜：“佛界在哪里，您快让我去吧！”骄天摆摆手：“事情没那么简单，不是和你说了，虽然没什么艰险，困难却是很大。以前佛界和仙界本是连通的，可是后来有人阴谋一统两界，佛祖与世无争，也不想掺和这些事情，因此便封闭了两界之间的联系，不过佛祖并没有真的将联系封死，而是设下了三重考验，能够通过这三重考验的人，就能够进入佛界。”古升道：“那么进入了佛界是不是就能够见到佛祖、讨得金粟？”骄天笑道：“哪有那么简单？佛界广袤无边，各处妙境如恒河沙数，多不胜数，究竟哪一处妙境是佛祖的灵台山，你能不能找到还不一定呢。”古升问道：“怎么还有这么多的波折？”“就算是你见到了佛祖，佛家讲究缘分，你若是无缘，金粟就在眼前，你也看不到的。”古升坚定地说道：“不管怎么样，我也要去试试！”骄天呵呵一笑：“你有这个勇气，就很不错了。去吧，不过你要当心，仙界有恶仙，佛界有邪佛，一路小心！”古升不解，既然当年清啸叟未曾修佛，就能因一心善念成佛，为何佛界还有邪佛。“大人，不会弄错了吧，佛界还有邪佛？”骄天道：“看来你还是没有明白我的意思，佛家讲究有缘，有善缘就有恶缘——邪佛就是恶缘。”古升半懂不懂，不过起码知道了一件事情，佛界也不安全——哪有绝对安全的地方呢？

　　古升将门生交给未明：“我把门生先留在这里。剿灭昭圣仙帝义人的事情，可以开始了，你和前辈们去办吧。”他取出上一次骄天给他的那枚储物戒指交给未明：“这里面有捆仙索，你拿去分给大家，反抗者格杀勿论。已经逃走的，便不再追究了。”未明接过来：“放心吧，交给我了。”古升转身对骄天说道：“大人，佛界的入口在哪里？”

　　骄天呵呵一笑：“你还不明白吗？有缘——只要你有缘，那里都是入口，若是无缘，穷尽一生，也找不到入口。”古升似乎有些明白了，他略微点点头道：“哦，不错不错……”骄天伸手一拂，周围景物一变。“古升，你心存善念，即结善缘，你要记住，只要你心中善念不灭，就一定能够进入佛界……”骄天留下一句话，也消失不见。古升发觉自己高高在上，下界一片凄苦，人如草菅。正在奇怪之间，耳中只听一个声音：“兀那野鬼，还不快快投胎，更待何时！”古升正要回头去看，脑上突遭一记重击，耳中“嗡”的一声，身体轻若无物，笔直坠下，刹那之间经历了重重迷幻，发觉自己陡然之间缩成了一团，只剩下一团模糊的意识，四肢不听使唤，这才一惊，随即发现，自己此刻，根本没有四肢，只是一个胚胎！猛然间想起了刚才耳旁的那一声叱喝——难道自己此刻，真的已经投胎？

　　四周狭窄，动也不能动，本就十分不快，而自己却在慢慢长大，空间更加狭小，身处在母体之中，上下煎熬，胎中内热，十分痛苦。不知不觉之间，身体渐成，忽一日降生人世，陡然之间从母体之中脱出，外界冷风、热风轮番吹拂，初生之时，肌肤稚嫩，这风如刀割一般痛苦！古升不自觉地大哭起来，只是周围一阵阵的笑声，却让他心中奇怪：生即如此之苦，却能给别人带来这般的欢乐？古升不哭了，既然自己的降生，能够为别人带来这样的幸福，那还有什么苦的呢？

　　魔佛本在一念之间，多少魔头本就是佛，由佛变魔，那么魔是不是也能成佛呢？

　　古升渐渐长大，经年之后逐渐明白，自己生长在富庶之家，乃是生之不幸中的大幸——至少别人是这么看的。他从小英俊，聪慧过人，三岁熟读唐诗，五岁便能吟诗作画，被誉为一方神童！二十岁高中榜眼，被当朝皇上招为驸马，前途不可限量！风光得意三十年，人到中年之时，国内叛乱，一时间国破家亡，妻子被杀，自己被叛军追杀千里，一时间品尽人生苦暖，逃亡路上，饥苦劳病，不堪重负。终一日病倒在一破庙之中。

　　追兵夹风而至，为首将领乃是当年故人，故人不忍杀他，放他逃生，他却知道，带不会去自己的头颅，古人便会被杀。他惨然一笑，服毒自尽！飘飘忽忽之间，古升又飞上了高空，便在此刻，他突然想起了自己的前世今生，明白了自己究竟是谁。四周一片金光，衣衫金色的门，在眼前打开。门内挡一金人，开声问道：“人世间走了一遭，匆匆三十余载，你可有何体会？”古升怔了一下，缓缓说道：“生老病死，人生疾苦，短短一瞬间，悠悠千万年。人生易逝，苦即是甜，有何体味？无何体味？”那金人在空中一笑，缓缓退开：“生老病死，不过四苦，人生八苦七难，有即是无，你心具佛性，一生而过三关，与我佛有缘，请进吧……”

　　古升收拾仪容，迈步踏进金门。

　　门后的景物一变，不再又金光金佛，只见一条黑色的山路，蜿蜒而上，一直到了山顶。古升奇怪：仙主曾说过，佛界妙境诸多，不知这是那一妙境内？他沿着山路走着，明明看到可以一跃而过的地方，这山路却偏偏要绕上几个大圈，古升渐渐不耐，可是想到这毕竟是人间的地方，既然有路，那便是要人按照这条路来走，他还是耐着性子一步一步地走了。到了半山上，那山路竟然盘旋绕着山峰转了几圈，才通到山顶上，古升暗怪：这路不知是何人修的，为何这般大费周折？他停下来，决定按照自己的方法去走，他笔直的朝山顶进发，不消片刻，就到了山顶，回头看看自己走过的路，并没有留下什么痕迹。若是别人来到这里，只怕还要沿着这条原路走上来。古升随手一挥，一道电光劈下，在山上开出了一条新路，便是他刚才走过的那一条路。

　　身边传来了一阵笑声：“呵呵……施主佛性深厚，将来必是我佛中人。”古升回头一看，沿着那条原来的路，慢慢走上来一个老和尚，老和尚观光的头顶，手中捏着一串和他的头顶一样光的念珠。古升连忙行礼：“大师，请问佛祖在哪里？”老和尚呵呵一笑道：“来到我这无想山的十个人中，有七个都是按照原路上山，有三个人自己另辟蹊径，而这三个人中，恐怕只有你这一个人，会给后人留下着一条捷径。”古升笑道：“不过是举手之劳……”“世人都不明白，举手之劳能给人带来的便利。”老和尚说道。古升被他夸奖，有些不好意思，见他刚才没有回答自己的问题，只好再问了一遍：“请问大师，佛祖在哪里？”“你来找佛祖？”老和尚道。古升点点头：“不错，小子有要事找他。”“既然你有要事，为何不让他来找你？”古升一愣，这老和尚的话中似乎大有深意，可是他现在却理解不了。老和尚呵呵一笑，指着山下古升刚刚开辟的那一条路说道：“捷径——老和尚在佛界身份很高，你杀了我，佛祖自然会来找你，这也是一条捷径。”古升大惊，连连摆手道：“这如何使得，此捷径非彼捷径，万万不可！”老和尚问道：“你找佛祖有何事？”古升答道：“求一颗金粟。”“你要金粟，那是用来解毒了？”“不错，正是为了救一位朋友的性命。”老和尚开怀一笑：“若是为救人一命，你杀了和尚和尚也没什么遗憾的呀——你杀人救人功过相抵，并没有什么不对呀？”古升一愣，老和尚的话似乎另有一番道理，可是他这么豁达，古升却不能接受：“杀人救人，怎能如此！”老和尚微微一笑道：“为何不可？”“为何可？”古升被他逼急了，只好强词夺理的反问。

　　老和尚却愣了一下：“是呀，为何可、为何不可？”他眉头一皱，竟然一阵迷茫。杀人救人，到底可不可？古升觉得是断断不可。“可是若是杀一恶人，救一善人呢？”古升道：“可！”老和尚呵呵一笑：“看来你还识赞成杀人救人啊……”古升说道：“小子没有大师那般佛性，杀己救人，只能杀恶人救人。”老和尚一笑：“不着急，你会有的。”

　　古升鞠躬问道：“还请大师相告，佛祖究竟在哪里？”老和尚眯起眼睛：“你说呢？”老和尚说完这句话，竟然不再理会古升，转身缓缓地沿着远路而下。古升在后面追着叫了两声：“喂、喂，大师……”他追了几步，却怎么也追不上，古升知道，这里是老和尚的妙境，因此自己在这里根本追不上他，不禁摇了摇头：“这些佛陀这是奇怪。”

　　老和尚消失在山下，古升突然发觉，山腰上还有一座小庙。他信步走向那座小庙，庙门破烂，门轴已经朽掉了。古升伸手一推，“咣”的一声，陈旧的木门整个塌了下去。里面一个破烂和尚跳了出来，揪住古升不放：“你陪我门来，陪我门来！”“陪门？”古升愣了一下，随手化出一扇门：“还给你。”那和尚眉开眼笑，丢下古升，去装他的新门。却不料那扇门大小并不合适，和尚顿时不依：“不行不行，重新陪来，这门不合适。”古升奇怪，自己敏明看着大小变化的，怎么会不合适？他又仔细地看了一下，重新变出一扇门来。那和尚又试了一下，还是不合适。几次三番下来，古升有些恼火：“你这和尚，好生难缠，你这破门早已坏了，给你陪了这许多，还不知足！”

　　“我的门虽破，却是合用的，你的门虽好，却不能装上，怎是我难缠？”古升听了他的话，心中一动，似乎明白了些什么。


第277章 佛祖金粟（二）

　　破烂和尚扶起自己的破烂木门：“罢了罢了，和尚还是用我自己的门吧。你走吧。”古升不走，鞠了一躬问道：“请问大师，佛祖在哪里？”和尚嘿嘿一笑，滑稽的指着自己的鼻子道：“佛祖？和尚便是佛祖，你看像也不像？”古升愣了一下，旋即笑道：“遇上合适的人，和尚你自然也是佛祖。”破烂和尚哈哈大笑，跳过来拍着古升的肩膀说道：“好、好、好！你这人真有趣，说得不错，和尚我也是佛祖，哈哈……”之见他手舞足蹈，蹦跳着进了旁边的一扇侧门。古升摇了摇头，看看这破庙之中，佛像斜倒，上面的泥彩都已经败落了，周围的罗汉像也不全，有的还缺胳膊少腿。古升跪下拜了两拜：“你便是我的佛祖了，哪里有金粟呢？”

　　没有人回答他，古升看了看那和尚消失的那扇偏门，也跟着走了进去。一进门，当头一柄锡杖砸来，古升一闪身躲了过去，一侧冲出一个凶神恶煞的胖和尚，他坦露着左肩，举着一根粗大的禅杖大声喝道：“你是何人，擅闯枉死庙，就别想活着出去！”古升笑道：“枉死庙？难道进入这庙的人，都要枉死？”那和尚说道：“进入这庙的人，就要枉死——所以才叫枉死庙！”“这是哪门子道理？”古升哂笑，和尚一抖手，禅杖上红光乍现：“和尚建的庙，和尚定的规矩！”古升不解：“和尚，你们佛家讲究的是普度众生，怎的你竟滥杀无辜呢？”“哼，和尚也是再度人，枉死度人！”禅杖腾空而起，天空中一片红光当头罩下，古升身形向后退去，他身后本应是他进来的那一扇门，却不料“嘭”的一声，后背撞在了一堵墙上，古升惊讶，回头一看，分明是一堵白墙，何来小门？和尚哈哈一声大笑：“入了枉死庙，再无活生门！你就认命吧……”禅杖的红光已经到了头顶，古升怒喝一声，神刀出手，只见一道黑光闪过，在古升的头顶划出一道十字，红光好像绸子一样被这道十字黑光撕裂，古升从裂隙之中腾空而起，神刀一展，凌空一刀：“破！”

　　禅杖上突然亮起了一点黑星，紧接着“嘶啦”一声扯开了一道狭长的口子，禅杖咣当断成两截，掉落在地上，古升一声大喝，凌空扑下，直袭那和尚，和尚禅杖即失，顿时慌乱：“好厉害！”他扯下一片袈裟，抖受抛上空中，袈裟陡然扩展成了一片红云，将古升包裹其中。古升以不变应万变，任何东西袭来，具是一刀，神刀此时，威力无比，“嘶嘶嘶……”已连破开了数层袈裟，终于打开了一个缺口，古升从缺口之中恰好看到了那和尚钻进了一尊佛像之中躲藏起来。古升破袈而出，一声怒吼：“恶和尚修走，枉生庙里无生门，你还想活吗！”

　　他一刀劈出，正中佛像，佛像上却传来一股柔和之力，挡住了古升的神刀。古升看着那恶和尚钻出佛像，溜进了一只木鱼之中。古升奋力拔刀，神刀却嵌在佛像上动弹不得。古升怒道：“你既是佛，何必袒护这恶人！”佛像上一片金光升起：“佛渡众生，他既已经托庇到我的莲座之下，我又怎忍心让你杀他。”古升问道：“这等恶人，何必庇佑！”“你只看到他现在是恶人，却怎知他五百年后不是一尊活佛？”古升不信：“这五百年间会有多少人被他杀死！”“可是五百年后受他普度之人，则会远超此数！”古升还是不信：“你这么说，只不过是袒护自己的弟子罢了，佛陀也不过如此！”佛像竟然露出了一个微笑：“噢？你不是来找我吗，你不想想要一粒金粟吗？那么我用一粒金粟换这人一条性命，救一人杀一人，为了救人可杀恶人，那么为了救人放过一个恶人，给他向善的机会，你看如何？”

　　古升恍然大悟，连忙丢掉神刀跪倒在地：“多谢佛祖教诲，小子明白了！杀一恶人不如渡一恶人；救一人不如救一能救数万人之人！”佛像之上光芒万丈，佛祖的声音再一次响起：“不错不错，你能有这番明悟，已经佛心深种，只可惜你虽有佛心却无佛缘，不是我门中人，拿了金粟快些去吧，我们将来，还会有见面之日！”万丈金光渐渐收敛，佛像眉心之中裂开了一条缝，一颗金色的粟米缓缓地飞向古升，古升高举双手，小心翼翼的捧在手中，金光散尽，古升发现，原来自己还是跪在桎梏山铁栅狱中的那间房子，寸步未离！

　　房中只有他一个人，古升连忙爬起来，捧着金粟大叫：“来人！来人！”陈兵慌慌张张的不知道从哪里冒了出来：“大人！是您，您回来了！”陈兵欣喜不已，大声叫道：“快来人哪，快来人哪，大人回来了，大人回来了！”古升拉住陈兵：“你这么高兴做什么，我去了多久了？”陈兵眼睛一红：“大人，您可不知道，你走了整整三十年了！”古升惊讶，回想起自己的那段经历，不可置信的问道：“真的已经三十年了？”“还不止呢，应该是三十三年！”古升回忆一下，自己在那关卡之中，恰好是活到了三十三岁才服毒自尽的。他不禁喟然一笑，真是一梦半甲子啊！

　　未明和紫貂冲了进来，两人一见到古升，激动得不能自已，紫貂扑上来抱住他，古升顿时一阵尴尬！

　　古升问未明：“我不再这段时间，一切还好吧？”未明点点头：“你放心，一切都很好，我和师叔祖已经把咱们的部门初步建立起来了，招收了不少新人，暂时定名为暗兵府，还没有从铁栅狱脱离出去，就是为了等你回来呢。”未明看了看紫貂，嘴角露出一丝苦笑：“你这一去，时间还真长，若不是仙主对我们说，佛界奥妙无穷，三十年不过一瞬间，我们可能真的绝望了，以为你……”他笑了笑，没有再说下去。古升叹了一口气：“唉，说来话长，你先去把门生找来，这颗金粟，我总算是找到了。”未明说道：“门生一直由莫花照顾着，紫貂，你去找他们吧。”紫貂不去，来在古升身上：“我不去。”未明似乎有些明白，苦笑一下道：“那好吧，我去。”他刚刚出去，顾无息就进来了，古升连忙把紫貂甩了下来，对顾无息行礼：“师叔祖！”紫貂冷不丁的被摔在地上，一声痛呼：“哎哟！”一回头才看见顾无息，顿时也有些不好意思：“师叔祖您来了……”顾无息笑呵呵的说道：“没关系没关系，你们年轻人，乍别三十年，这样子也是应该。”

　　顾无息对古升说道：“古升，我一直都说，当年我和九现的确没有看错你，你来到仙界，我们无为剑派的地位也提高了，不过我们这一群老东西实在干不了什么，还是你们年轻人来吧。之前因为你没有人手，我们才过来帮帮忙，现在暗兵府兵强马壮，我们这些老家伙还赖在这里，就有些不识趣了。况且我们总不能让人家说我们无为剑派一人得道鸡犬升天吧？见我们所有无为剑派的人都安排在你这暗兵府内，实在是不妥。所以你回来了，我们就打算离开了。”古升知道他说的有道理。也不强作挽留，只是关心地问道：“师叔祖，你们想去哪里？”顾无息说道：“之前在愿圣仙帝境内的山门，是回不去了，这些年我们在别处也看了一些地方，倒是有一颗中意的星球。”古升连忙问：“在哪里？”“在评断衙不远的闻达星。”顾无息说道：“哪里清静，而且环境不错，我和师长们都很喜欢。”古升说道：“那好，我马上把暗兵府搬到闻达星上。”顾无息道：“不用了，你没事过来看看我这个老家伙就行了。”古升执意要搬去：“反正我们早晚要离开桎梏山，不如趁这个机会一起搬过去……”

　　正再说着，未明领着莫花抱着门生回来了。莫花一见古升，便高兴得说道：“古升大哥，你回来了！”古升一笑：“这么久不见，莫花妹妹越来越漂亮了，怎么样，有没有人追求你？”莫花脸上一红，不好意思说话，未明咳嗽了一声，趴在古升耳边小声说道：“淳于又及和他老婆彻底闹翻了……”古升有些明白了，连忙不再提起这个话题，抱过门生，拍了拍它的脑袋：“张开嘴巴！”门生还是老样子，三十多年也不见好转，懒洋洋的张开嘴巴，古升把金粟塞了进去，门生昂起头，一伸脖子咕噜咽了下去。顿时满室生香，门生身上一道金光射起，直冲云霄，好像一并光剑一般在空中一阵挥舞！本来暗淡无光的龙鳞，突然变得金光闪闪，古升大喜过望，门生一声龙啸，腾空而起，撞碎了屋顶在天空中一阵翻滚，重新回到了当年巨龙的姿态，甚至更有过之！三十年的蛰伏，今朝一吐为快，门生畅快之极，在天空之中上下翻飞，久久不肯回来。古升面露欣慰的微笑：“让它玩一会吧，这些日子，可苦了它了。”

　　古升一回来，着手的第一件事情就是搬家。淳于又及急匆匆地赶来：“古老弟，古老弟……”还没进门，他就一阵大喊，莫花眉头一皱，躲进了里面。古升看到莫花的态度，心中有底。“淳于大人！”古升笑呵呵的说道：“这些日子真是多谢你了，临别之际，真是有些不舍！”淳于又及一拍巴掌：“舍不得那就别走了吗！我也很舍不得你们哪！”古升暗道，你是舍不得莫花吧。这个紫貂，真是害人不浅，把事情弄到今天这般地步，可怎么收拾。他笑呵呵的说道：“这怎么好意思，闻达星上的暗兵府已经建好了，我还赖在这里，就不像话了。”淳于又及这一次是真的急了：“古老弟，你是不是还在怪罪为兄当年为难你？要真是这样，为兄给你赔礼道歉了！”他说这就要跪下来，古升连忙拦住他：“千万别千万别，老哥这不是折杀我吗？天下没有不散的宴席，三十多年了，该散了！”古升心说三十多年了你都没有打动莫花，看来他对你这坛老酒也没什么醉头，还是早走为妙。

　　淳于又及一再劝阻，古升执意要走，淳于又及没有办法，只能眼睁睁的看着伊人离去。淳于又及一步三回头，就是没有看到莫花。未明笑道：“这位淳于大人日后只怕要备受相思之苦了！”古升狠狠地瞪了紫貂一眼：“都是你惹出的事端！”紫貂有些不服气：“若不是我，他怎会对你这般毕恭毕敬？”虽是歪理，却让古升说不出一句话来，他对紫貂一点办法也没有，只能摇摇头，收拾自己的东西去了。未明心中越来越担心，紫貂对古升已经“志在必得”，到时候龙狐和朱无照来了，该怎么办才好？

　　紫貂回去收拾东西了，古升也叹了一口气问未明：“我怎么觉得事情有些不对，咱们当年强行给小猪提升功力，就算是根基不稳，这三四十年了，他也该飞升了吧，怎么一点动静没有？”未明却说道：“龙狐不也是一样吗？”古升心里咯噔一下：“不会出了什么事情吧？”他这么一说，未明心里也没底了，十分担心：“要不，咱们回去看看？”古升连忙捂住他的嘴：“小声点！你知道私自下界是什么罪名？被仙主知道了，咱俩都要被关进铁栅狱！”未明问道：“那，你有什么办法？”古升想了一下：“实在不行，只好去求求骄天。”他不说仙主，而是直呼其名，显然希望仙主大人看在朋友的份上，让他回去看看。

　　“求我？求我什么？”骄天不知道什么时候来了，把古升和未明吓了一跳，骄天笑呵呵的说道：“你回来了，作为朋友我总要来看看你吧？”古升心里升起了一丝希望：“骄天，是这样的，我们的朋友，本来早就应该飞升了，可是一直没有动静。”他搓着手，欲言又止。骄天点点头：“你想下去看看？”古升和未明一点小鸡啄米一般的点点头，满怀期待的看着骄天！


第278章 探家

　　仙主将脸一板：“这怎么可以，为了你一己私欲，就要破坏仙界的戒律，私自下界！”古升和未明一阵失望，却不料骄天脸色一变，笑着说道：“不过，如果你是以接引使的身份下界去体察下情，那倒是可以允许的……”古升一阵狂喜，冲上去抱着骄天一阵热烈的拥抱，骄天尴尬不已，连忙把他踢开，古升高兴劲还没下去，兴奋得说道：“谢谢！谢谢！谢谢！”许久不见故人，古升心里早已经思念成灾，想念泛滥，相思都结成果了。终于有机会回去看看了，古升搓着自己的手，除了谢谢，似乎别的词语都想不起来了。未明一脸的羡慕，他不是接引使，不能随古升一同下界了，本想一起回去看看南轻云的，现在这只能是一个梦想了。骄天看到未明的样子，微微一笑问道：“我的接引使，你需要什么助手吗？”“助手？”古升愣了一下，未明一向比较迟钝，也没有反应过来，还失魂落魄的站着。古升猛然明白了，顿时心头涌起一阵感动，有些哽咽的拉过未明说道：“是的，仙主大人，我的助手就是未明。”未明这才明白，他有些难以置信的看着仙主骄天，骄天摆摆手：“准奏！你们去吧，有我的玉佩，评断衙的人，自然会放你们走的。”骄天说完，甩了甩袖子又不见了，丢下来一句话：“这一次就算是我给你平安归来的礼物，放你几天假吧……”

　　古升和未明激动不已，连个人商量着，要带些什么东西回家，紫貂知道了之后，心情一阵低落，本来最爱凑热闹的她，一个人缩在了房间里，一点声音也没有。古升和未明沉浸在即将回家的喜悦之中，没有人发觉紫貂的不对。未明手中握着一只玉晶瓶问道：“我们要不要带些仙丹回去，要是他们进境太慢，就喂给他们一些，应该会有作用。”古升怎么听着他的话那么不顺耳：“什么喂给他们一些，他们又不是你饲养的家畜，什么叫喂？”未明知道自己说错了话，脸上一红：“就是那个意思了，你明白，要不要带？”古升有些拿不定主意，私自将仙界的东西带下去，那可是重罪，何私自下界一样的重罪。古升一咬牙，就冒一次险吧：“带上吧，小心点，别被人发现了。”未明点点头：“你放心！”两人收拾停当，古升驾起烽火硝烟，两人直奔评断衙的“地界门”而去。通过了地界门，才能到下界，当然这是正规的渠道，要是私自下界，直接降落在星球上就是了。古升这一去，最高兴的人要数淳于又及，他们搬离桎梏山的时间，又要往后拖了，淳于又及可以再多看莫花几天；最不高兴的人应该是紫貂了，不但几天见不着古升，而且心中还不断的想着，古升是和那个人在一起。心中的煎熬就好像油锅上的咸鱼，翻过来覆过去，两面焦。

　　评断衙的人自然不敢难为这位正如日中天的古副狱领，顺利地打开了地界门。不过就是一条通道，让他们可以顺利地回到以往生活的地方。好像一道长长的滑梯，古升和未明踏进那扇泛着螺旋黑光的门，里面一片绚烂的光芒，也不知道过了多长时间，只觉得自己的身体不住地下滑，蓦然间眼前一亮，熟悉的植物和山川景致出现在了两人面前。评断衙仙差的声音在耳边响起：“已经到了，两位大人走好！”古升和未明哪还有工夫理会他？一阵狂啸奔进了树林！这里恰好便是万仞山中的一处峡谷，两人一阵呼啸冲上一座高峰，四野一望，便已经找到了双自峰的位置。“在那里！”古升用手一指：“快，咱们走。”两人乘风而去，眨眼之间双子峰便在眼前，突然两人不约而同的停了下来。“怎么了？”古升问未明，未明苦笑反问：“你怎么了？”双子峰上，青雾缭绕，灵气袭人，还是那一般美丽景致。“走吧！”两人一同说道，一起迈开脚步踏进了双子峰的范围。

　　周围负责防御的植物，都是古升当年亲手栽下的，对古升有着深深的依恋之情，见到他回来了，没有一株植物发动攻击。无为剑派山门内，朱无照大是奇怪，今天是他轮值，却偏偏出了一件怪事：阵法明明显示有敌人入侵，可是为什么却没有御敌植物发起攻击呢？朱无照顾不得那么多了，至少现在他和龙狐是无为剑派的顶梁柱，师傅已经闭关，现在就看他要让这些宵小们知道，无为剑派年轻一代的实力！朱无照一声大喝，冲天而起，金鹏剑在空中划出一道绚烂夺目的金光，极其花哨的挽出了一朵金色莲花，随后跟上的朱无照身形飘落，盘坐在金鹏剑化成的那一朵金色莲花上：“呔，何妨鼠辈，竟敢擅闯无为剑派？”一看到那花哨的出场，古升和未明就知道，定是朱无照这家伙了，两人相视一笑，都起了恶作剧之心。只见一团黑雾将两人包裹起来，化成了两团黑球。

　　黑色球体之中，古升瓮声瓮气地说道：“你是何人，无为剑派满门从上到下一百三十一人，我无一不识，怎么就不认识你呢？”朱无照愣了一下，心中奇怪：这家伙是什么人，怎么对无为剑派的事情这么清楚？原来无为剑派走了未明和古升之后，恰好就是一百三十一人，这几十年来，掌门师兄下令，暂时不再收弟子了，因此无为剑派的规模并没有扩大。“你们是什么人，怎么对我派中之事，这么清楚？快快报上名来，免得小爷坐下金剑无眼，伤了你们！”古升暗骂，这死小子，竟敢自称“小爷”，今天说什么也要教训教训他！古升继续用那种奇特的声音说道：“哼！好狂妄的小辈，那你便来试试看！”朱无照也不是省油的灯，没事还要找事呢，何况有人公然挑衅？朱无照气地是哇哇大叫，指着那两团黑光球喝道：“好哇，今天便让你们领教一下无为剑派的绝技！看招！”好歹他还没有忘了自己乃是正道中人，出手之前先提醒了对手一句。

　　金鹏剑在他面前画出了一个扇形，紧接着剑身拉长，便成了一根金色的长棍，和前面的巨大扇形叠在一起，变成一把巨大的金色战斧，朱无照一声大喝：“开山斧！”金色巨斧腾空而起，以力劈华山之势迎头斩下，古升发出一串干涩的长笑，好像他的喉咙被什么东西烧坏了一样，一旁的未明听到她的笑声，心中暗道：古升装成个老魔，还真是挺像的——谁让人家有经验呢，不过这事情，未明可不知道。

　　古升长笑声落，黑光球上射出一道细细的黑线，黑线不费吹灰之力缠住了巨斧的斧柄，轻轻一扯，看似坚固无比、无坚不摧的巨斧，被拦腰折断，斧头当啷落下，不知道掉到了什么地方。朱无照吃了一惊，古升那瓮声瓮气的声音，老气横秋的说道：“打蛇打七寸，只要找到了对手的弱点，就能一击制胜。”他的语气，好像长辈在教训晚辈一样——当年朱无照乃是他的师叔，虽然名义上古升是坚决不承认这个辈分关系的，但是长时间被朱无照用这个辈分压着，心中着实不快。今天有机会，可要好好过过这长辈的瘾。

　　巨斧被毁，朱无照并不死心，双手掐出法诀，口中念道咒语，金鹏剑凌空跃起，宛如鱼跃龙门，一道金光贯日而出，朱无照一声大喝：“白虹贯日！”金鹏剑夹杂着日光呼啸而下，飞速射来的金鹏剑震的空气嗡嗡颤响。古升轻轻一喝，一团黑气喷出，那黑漆看似细细的一束，却始终挡在金鹏剑的前面，金鹏剑尽管不断变化着角度，却怎么也不能突破那黑气地阻拦，黑气不断消耗的同时，也在一点点减弱金鹏剑的力量，最终金鹏剑成了强弩之末，不过朱无照这一次的攻击却是大有收获，他已然看出了那黑漆的性质，满脸惊讶：“无为清气！”他赶紧在空中跪下：“不知是哪位前辈驾临，小子刚才多有冒犯，还请前辈见谅！”他还以为是无为剑派的哪位不知名前辈，吓得他连忙跪下。

　　古升哈哈大笑，和未明一起脱去伪装，调侃道：“小猪晚辈，快快请起，前辈不怪你了！”朱无照歪了一下脑袋：怎么这个声音这么耳熟，还叫着自己的外号？他一抬头，自己跪的，竟然是古升和未明，顿时大怒：“你们两个混球……”骂声未绝，他的眼睛就红了，冲上去三个人紧紧地抱在了一起！

　　三个男人结实的身体“嘭”的一声撞在了一起，那种血肉相连的感觉，手足情深的情谊，即便是身在不同的世界，也不能割断！

　　“妈的，你们总算记起我来了，还记得回来看看我！”朱无照不满的骂道，古升和未明苦笑一下，未明说道：“仙界的戒律是不准私自下界的，你知道我们这一次回来，费了多少周折，若不是仙主开恩，我们还回不来呢。”朱无照自然明白，只不过他性格如此，就算是知道，也要抱怨一下。

　　这时下面一群人飞了上来，为首的是一个女孩子：“朱师叔，有情况吗？”古升听着那声音，低头一看，竟然是傅双晦！几十年不见，她依旧是那般清雅脱俗，只不过双目之中依旧是一片黯淡，然而正是这片暗淡，将她和这个浊世，彻底的隔绝开了……就在古升迷惘在他那一片黯淡之中的时候，傅双晦的鼻子抽动两下，突然双肩一震：“是……你？”古升叹了一口气，故作欢快的笑道：“是我，我回来看看大家了。”傅双晦愣了一下，突然反应过来：“快，快去通知所有门人，古升回来了！”下面的弟子早已经看到了古升，不用她再说，无为剑派山门中已经响起了一片钟声。

　　那是召集所有弟子集合的钟声，很快的，整个双子峰上，沸腾了。师兄师弟、师叔师伯，一个个问候，一张张笑脸，古升和未明心中激动无比，几十年不见了，重逢之后的喜悦，真的是如同洪水一样，古升体内澎湃着这种激荡的情感，洪水一般的情感之中，去始终有一块坚硬的礁石，他怎么也放心不下——龙狐一直没有出现。

　　欢庆持续了很久，到了深夜中人才逐渐散去。古升有了几分醉意，酒量一般的未明早已经被朱无照放倒，南轻云扶着他回去了。白天热闹的场面，突然消失了，整个双子峰上清静安宁。古升循着那不灭的记忆，慢慢来到了那座红门小院前面。推开那扇门，原子内一片红花——古升怔住了，这是当年他给龙狐采摘的那些山花，本是博美人一笑，却不料他走后，龙狐竟把满院，都种上了这种山花。象牙般的月光下，红色的花朵是浪漫的热情之舞，古升的心飘到了几十年之前……

　　幽幽的花香丝丝飘进鼻孔，默默刺激着他的嗅觉，暗暗撩动他内弦。

　　古升穿过花间的小路，踏上台阶，房中正门打开，厅上一只青色的蒲团，白衣如雪的龙狐背对着门坐在蒲团上，秀发飘散。

　　“我回来了……”古升站在门口，脸上挂着淡淡的微笑，和淡淡的疲劳。好像一个疲劳的游子，回到了自己的家，烛光、贤妻，恬淡却温馨。龙狐浑身一颤，古升走过去，从后面温柔地抱起她：“怎么了，为什么不出去迎接我？”龙狐狡猾的一笑：“出去？为什么要出去，我知道你定是会回来的，出去了那么多人，你属于你的朋友、兄弟一大帮人，可是只要你回来了，就只属于我一个人……”


第279章 左右为难

　　第二天一早，古升和龙狐一起出现在众人眼前，朱无照眼睛一亮：“师妹，你看起来更漂亮了，是不是和仙人那个那个了之后，会变得更加容光焕发？”龙狐脸红，啐了他一口不作回答，可恨的是古升对这个问题也很感兴趣，不住地拉着龙狐看来看去，弄得龙狐曼满脸通红。最后还是未明出现，解了围。“小猪，你们怎么还不能飞升？”这是他们这一次回来的主要目的，朱无照笑了笑：“不用着急，我想也快了。”龙狐说道：“你这嘴上无德的毛病若是不改改，永远也不能飞升！”朱无照鄙视的望着她：“你现在有靠山了，我可不敢惹你。”龙狐偏偏要和他计较：“什么有靠山了，没有靠山我一个人也能打扁你，你信不信。”朱无照哈哈大笑：“现在有古升在，你可要注意保持温柔的淑女形象，不要给某人留下不好的印象！”龙狐撇了撇嘴，这句话倒是蛮有作用，龙狐不再说话。未明看看大家也闹够了，又把问题提了出来：“究竟怎么样？我们在仙界很需要你们帮忙。”朱无照拍拍胸口说道：“你放心吧，很快我们就会去的。”古升又问他：“长辈们怎么样？你师傅呢？”朱无照嘿嘿一笑：“你就别指望我师傅了，他就是能去，也不会去的——在这里有酒有肉，生活乐无边，为什么要去仙界受苦，他老人家可不像我这么傻呢。”

　　古升一笑，依着无德道人的性子，倒是真有这个可能。撇开他不算，古升又问：“那我师傅呢，还有那些师叔呢？”朱无照摆摆手：“掌门师兄有整个无为剑派拖累，凡心未了，不会这么快去的，其他那些师兄们，功力不足。”“那么现在有几个人能够飞升？”朱无照算了一下：“我、你老婆，还有傅玉儿、傅双晦、未明老婆，差不多五六个人吧。”古升问道：“南宫意呢？”“他要回去继承南宫世家，所以你就别打他的主意了。”古升点点头：“这我倒是忘了，他可是南宫世家的继承人。”

　　朱无照兴致勃勃地问道：“喂，古跛子，在仙界好玩吗，给我们讲讲，仙界是个什么样子。”古升呵呵一笑：“好玩到是不怎么好玩，不过倒是真刺激！”“怎么刺激了？”古升得意洋洋：“你们还记得当年那个飞扬跋扈不可一世的府卿吗？”“当然记得了，怎么，你把他干掉了？”古升摇摇头：“那倒没有……我把他的主子昭圣仙帝干掉了！”朱无照本来一脸的不屑，突然之间听到了后半句，好像吞下了一个带壳的生鸡蛋一样瞪大了眼睛：“你不是和我开玩笑吧？”古升两手一摊：“好笑吗？”“你是说真的？你把昭圣仙帝干掉了？”“其实也不是，我把他的阴谋揭穿了，哈哈，然后他就被仙主关进了牢房。”朱无照两眼放光：“哈哈，你真行，太好了太好了，咱们无为剑派终于可以扬眉吐气了，以后就在扇门外挂上一块匾额，写明我们无为剑派的这些功绩，就连仙帝招惹了我们，最后也是死路一条，看看将来还有谁敢跟我们作对！”古升连忙阻止了他这个幼稚的主意：“别胡闹了，要是被仙主知道你泄露仙界的秘密，一定不会放过你。”

　　说话之间，龙狐突然叫了一声：“哎呀，今天是我当值，你一回来，让我把这件事情都给忘掉了。”古升奇怪：“当什么值？出什么事情了？”龙狐赶忙走了：“你先和他们聊聊，我晚上就回来。”古升一头雾水，朱无照摆摆手说道：“咳，也没什么大事，只不过是我们的老邻居现在不那么友善了。”古升一皱眉头：“垒骨城？”朱无照点点头：“是啊，以前相安无事，可是最近……掌门师兄也说，正邪两大派在同一座山里，上千年没有什么冲突，已经是个奇迹了。今天冲突起来，也是必然。”古升问道：“到底是怎么一回事？”朱无照并不把垒骨城放在心上：“他们没有了骨圣，还有什么好担心的？一群乌合之众。若不是掌门师兄和你老婆坚持以和为贵，我早就冲进垒骨城，打杀一通了。”他说了半天，也没说明白究竟是怎么一回事，古升恼火：“到底是怎么回事，你究竟说还是不说？”朱无照：“你着什么急，我这不是就跟你说了。垒骨城新换了一个城主，叫什么汉中原的，年少轻狂，野心十足，想要一统魔道，既然要一统魔道，自然要立威，我们无为剑派自然是最好的祭旗牲了，于是就瞄准了我们，借口双方那个交界不清，我们屡次侵入他们的地界为由，一次次的骚扰我们，看来这位新任城主，真的是要和我们斗一斗了。不过平我们无为剑派现在的实力，根本不在乎他们垒骨城……”古升心中大乱：这个汉中原是怎么回事，自己走的时候，不是嘱咐过他，不得和邻居开战吗。

　　古升心中有事，脸上也没了欢颜，朱无照以为他在为无为剑派担心，呵呵一笑说道：“你放心，我们现在的实力，在整个修真界也是第一，何况还有任阁主和成掌门他们，有什么好怕的？这几天正好你们都在，最好这帮不长眼的家伙，现在就来，咱们杀得他们屁滚尿流，看砸碎了他一统魔道的春秋大梦！”未明说道：“不如我们去教训他们一下……”古升摇摇头：“不妥，仙界有戒律，不得插手修真们的争斗。”未明道：“那我们怎么办？”古升想了一下：“不用着急，等等再说。说不定那个汉中原自己想通了，老老实实做他的城主，不在惹是生非了呢？”他最后一句话听起来像是开玩笑，朱无照却揪住不放：“你还说我幼稚，你不也一样，他可是魔头，就连垒骨城的人都说，他可能是下一个骨圣，他会放下屠刀立地成佛？开什么玩笑。”古升没有说话。未明悄悄的问他：“你是不是有什么想法？”古升微微一笑：“等我想到了，一定告诉你。”

　　晚上，龙狐回来了。她的神色有些忧虑：“你都知道了？”古升点点头：“没想到，我亲自选定的继承人，竟然与我的理想背道而驰！”龙狐叹了一口气：“其实你也没有选错，他真的很能干，只不过，野心大了一些。有能力的人，谁没有野心呢？”古升摇摇头：“他这是看不清形式，无为剑派最近如日中天，派中接连有人飞升，抛开个人感情不说，他怎么能够投这个马蜂窝？”龙狐没有说话，古升搂着她：“多谢你了，你拦住他们、没有让他们攻打垒骨城，保住了我的一番心血。”龙狐抿着嘴，微微一笑：“谁让人家稀罕你呢？”古升莞尔一笑：“我现在过去看看，你在家等我。”龙狐乖巧的点点头，有的时候女人不能太缠人，不应跟去的时候，还是乖乖的呆在家里好。

　　古升御神而行，几乎只眨了一下眼，就到了垒骨城外了。当年一身的魔气，现在已经化作了仙元，再也不能像以前那样藏身于一团黑云之后，靠着倾天的魔气证明自己的身份了。不过没有了魔气，他还是骨圣。古升悄然潜入，垒骨城无人察觉。他飘过了八大长老的房间，早已经人去楼空，蛛网遍结了。看来汉中原最终还是采取了非常手段，除掉了八大长老，稳定了自己的城主地位。这一点上，古升并不觉得他做得不对，当年还曾鼓励他这么做，只不过从这一步棋之后，一切就不在古升的预料之中了。

　　“中原……”骨圣沉稳的声音在汉中原的耳边响起，汉中原从床上一跃而起，扑到了门边，全神戒备。骨圣又说话了：“中原，你出来吧，我不会杀你。”汉中原迟疑了一下，最终显出了枭雄本色，昂然出门，并未退缩。一团黑雾飘在院落之中，汉中原叹了一口气：“老城主。”骨圣叹息一声道：“我已经是老城主了——不错，你才是新城主，垒骨城的未来是你的。”汉中原说道：“既然老城主知道这一点，又何必再来劝我？况且中原所做的一切，都是为了垒骨城的兴盛，您能体谅吗？”骨圣的声音在院子里飘来荡去，却就是不脱出这个院落的范围：“一统魔道就是为了垒骨城好吗？”“当然！”“那你说说一统魔道对垒骨城有什么好处。”汉中原没有想到骨圣会这么问，略略想了一下，立即说道：“一统魔道之后，垒骨城便是整个魔道的代言人，天下魔道唯我垒骨城马首是瞻，何等的荣耀、何等的功绩，难道这些还不够吗？”古升叹息道：“魔道代言人就是整个正道的敌人，你要面对的对手远比你的朋友多。何况用暴力一统魔道，别人口服心不服，你想他们真的会听你号令、而不阳奉阴违？为了这个你所谓的荣耀、功绩，会有多少垒骨城弟子命丧黄泉！”

　　汉中原并不这么想：“他们为了垒骨城称霸魔道献身，应该是光荣的，我们会记住他们的！”“看来你真的和以前不一样了。”汉中原纠正道：“不，我还和以前一样坚定！”骨圣没有说话，古升一阵沉吟，要不要现在就杀掉他，以免后患！汉中原其实紧张之极，骨圣这一次回来，周身魔气已消，但是他却能够肯定，眼前这人就是骨圣无疑。魔性尽褪，显然已登大乘之道，汉中原万万不是对手，只要骨圣心神一动，他马上就会灰飞烟灭，这生死攸关的一刻，何人能不紧张？汉中原趁着骨圣思索的瞬间，又说道：“老城主，你既然已经离开，又何必再管垒骨城的事情——我不能肯肯定你是错的，你也不能肯定我不对，为什么不让我试试？”骨圣长叹一声：“好吧，垒骨城的事情我不再管了，除了二弟的死之外，别的事情我都不再管了，不过……”他顿了一下又说道：“我还是奉劝你一句，不要找无为剑派的麻烦，否则你的壮志未酬，只怕就绊倒在这第一块石头上了。”

　　汉中原大喜：“多谢老城主！”骨圣说道：“你可知我为什么这般轻易的就答应你了？”汉中原摇摇头：“不知道。”他是真的不知道。骨圣冷笑道：“你以为你那几句话就能打动我？哼，实话告诉你，我只不过觉得，你根本翻不过无为剑派这座山，若是我在垒骨城，可能还可以，换作是你，根本没门！”骨圣说完，化作一道流行消失在夜空之中，再也没有多留一刻。汉中原呆呆的站在院子中，许久才突然爆发，朝着天空骨圣消失的地方大吼道：“不可能！我一定能够超过你的，我会是垒骨城历史上最伟大的城主，我现在就做给你看，我一定要拿下无为剑派！”

　　话虽这么说，可是汉中原毕竟也是一个枭雄，冷静下来之后，很快就制止了自己的冲动，并没有马上发兵，杀奔无为剑派，而是更加细心的派人去查探了无为剑派的势力。当年为了扫平八大长老，垒骨城一场内斗，自我损耗甚大，虽然经过三十年的修养，不过还是不能和当年全盛时期相比。汉中原选择无为剑派作为出师祭旗的门派，有他自己的考虑。在别人看来无为剑派的确最近如日中天，接连有三人飞升成仙，可是正是因为有这三人飞升，无为剑派中最强大的三个人走了，那么剩下的，应该是一些平庸之辈了。可能无为剑派此时看上去无比强大，不过是一个富丽堂皇的镏金瓷瓶，轻轻一碰，就会碎掉。可是今天骨圣的话，反倒提醒了他，让他详细的刺探一次无为剑派的实力。

　　古升回到双子峰，龙狐爱恋的抚摸着他的脸颊：“怎么样？”古升眼神中充满了困惑：“如果他明天就杀过来，你说我究竟应该站在哪一边？”龙狐愣了一下，这个问题谁会知道答案？


第280章 古圣

　　汉中原终究没有杀过来，因为探子的回报，让他大吃一惊，无为剑派实力雄厚，绝不像他所想的那样已经成了空心萝卜。本来不断骚扰的小股兵力，也撤回了垒骨城，他决定暂时观望一段时间再说。垒骨城的人一撤走，朱无照顿时高兴道：“哈哈，看来你们两个回来还真管用，把这些家伙都给吓回去了。”古升没说什么，自有心事。未明微微一笑：“就算没有我们，你们不也一样不怕他们？”朱无照拍拍胸口：“那倒是，要是他们再敢来，就让他们好看！”古升叹了一口气说道：“小猪，我们也该回去了……”“怎么，这么快？”三个人一起说道，除了朱无照之外，十分意外的还有龙狐和南轻云。古升点点头：“已经下来很长时间了，再不回去，仙主会不高兴的。”未明看他已经决定，也只好说道：“那我们就回去吧。这一次回来主要是看看你们，希望你们能尽快飞升。”未明摘下一枚储物戒指：“小猪，这个留给你们，里面有些东西你们用得着。”古升叮嘱他一句：“记得保密！”

　　龙狐和南轻云各自望着自己的爱人，满眼的不舍。未明和南轻云缠绵一阵，准备走了，龙湖却还揪着古升不放。未明笑呵呵的说道：“你快些来吧，古升在仙界已经为你准备好了一切！”龙狐眼珠一转，笑眯眯的问道：“真的吗？”“那当然了。”古升一脸正经的开玩笑：“仙界的仙女众多，我可是抢手货，你要是再不来，被人抢走了，到时候你后悔都来不及！”龙狐狠狠地拧了他一下：“你敢！”“哎哟！”古升吃痛，大叫一声跳开：“好了，就此别过吧。”他看了大家一眼，叹了一口气：“多保重！”

　　仙界，紫貂没精打采的用柳枝抽打着荷塘的水面，一只手托着香腮：“这死家伙怎么还不回来，都三天了……”莫花的仙功三十年来突飞猛进，到今天已经颇为可观。她一闪身缩到了紫貂的身边：“嘻嘻，姐姐也知相思苦了？”紫貂脸上一红：“什么相思？我才不会呢！”莫花看着她不断抽打着水面，调笑道：“别打了，这水可不是古升大哥，你再打也不会蹦出来你想见的人。”紫貂恼道：“你这小丫头，现在学聪明了，竟敢捉弄姐姐了！”她举着柳枝去追莫花，两个人惊叫欢笑着，从荷塘一直窜到回廊里面，紫貂一不小心撞到了一个人。“哎哟！”紫貂自己也摔在了地上，陈兵连忙爬起来：“姑娘你没事吧？”“你这么急急忙忙的做什么？”陈兵道：“我正要找姑娘呢，大人回来了。”“哪个大人？”“古升和未明两位大人哪。”紫貂一阵狂喜：“真的！”陈兵连忙点点头：“他们就在水榭呢，你快去看看吧。”紫貂丢下手里的柳枝，足尖一点飞翔水榭，偏偏莫花还要和她胡闹，捡起那根柳枝追上去：“姐姐，别忘了柳枝，狠狠抽那没良心的男人几下！”

　　紫貂到了水榭门口，却突然矜持了。慢悠悠的落下来，整了整衣装，这才想起来，古升不在这几天，她意兴阑珊，云鬓不梳，容颜不整，此刻看上去定然很憔悴。紫貂在门前拐了一个弯，又回了自己的房间。“他去见了龙狐姐姐，我可不能一回来就被她比下去！”暗暗下定了决心，紫貂准备好好打扮一番。可惜的是她天生就不会打扮。选了半天，突然想起来当年妙幻仙子夸奖自己的那一身男儿装打扮。虽然他口口声声称妙幻仙子为狐狸精，但是狐狸精嘛，自然要有狐狸精的本钱，她称赞的装束，应该没错的。紫貂将云鬓打散，高高挽起一个发髻，两绺头发从鬓间垂下，披上猩红的披风，直奔水榭而去。

　　莫花觉着柳枝追到了水榭，一进门，只见古升和未明，却没了紫貂。“咦，姐姐呢？”古升笑道：“小花儿，你一个女孩子家的，举着根柳枝做什么？”他伸手去拿，莫花赶忙躲开，一本正经得说道：“你碰不得，这可是紫貂姐姐要用来惩罚你的！”“惩罚我？”古升一愕，回头看看未明，笑着问道：“为什么惩罚我？”莫花一五一十的说道：“你去了这么久，让紫貂姐姐等的好心焦，你说应不应该用这柳枝狠狠地抽你几下——你只是疼在身上，紫貂姐姐可是疼在心里哟！”古升暗恨自己多嘴，何必问这一句？后面的未明笑了出来：“哈哈哈……”紫貂恰好推门进来，一身盔甲披风，就差手持兵刃，就可以马上出征了。未明忍俊不禁：“哈哈哈……果然是一身戎装，就差这一根柳枝了！”古升恼火的瞪了他一眼，紫貂还不知道是怎么回事，一头雾水的问道：“怎么了？”莫花一看，事情不妙，连忙将柳枝塞进她的手里溜掉了：“姐姐，我还有事，先走了，你们慢慢聊……”

　　古升哼了一声：“我先回去了。”他就这么走了，紫貂一阵伤心，自己辛辛苦苦打扮了这半天，他看也没看一眼，越想越觉得委屈，不禁悲从中来，泪水夺眶而出。未明一看，顿时慌了：“你你，你别哭呀，你哭什么……”未明向来不会说话，除了偶尔的“灵光乍现”之外，来来去去就是那么几句话，如何能哄得了紫貂？紫貂一把推开他：“我没事！”一边抹着眼泪一边走了。只剩下未明一个人，他叹了一口气，心中暗道：这件事情已经到了非解决不可的地步了……

　　古升坐在自己的房间里，回忆着这一次回去的甜蜜经历，嘴角不见挂上了一丝微笑。偏偏有人不识时务，一阵“梆梆梆”的敲门声惊扰了古升的好梦。“谁呀？”未明推门进来：“我想和你谈谈紫貂的事情。”古升转过身去背对着他：“有什么好谈的？到时候小猪来了，一切事情不都解决了？”“你说的好像是有些道理，可是你这样做，紫貂愿意吗？”古升无可奈何的说道：“那你说我该怎么办？”未明苦口婆心的劝说他：“不如你和她好好谈谈，大家把话说开了，你告诉他，你一心想着龙狐，让他不要再泥足深陷了……”未明还没说完，外面陈兵大声禀告：“大人，外面有一位栾金凤仙子来找未明大人！”未明脸色一变，连忙说道：“就说我不在！”他正要溜走，古升突然站起来，带着诡异的微笑拦住了他：“你明明在，却要躲着人家？你刚才说得多好呀，现在就去实践吧！”他抓住未明把他推了出去。“喂喂！”未明不住抗议，古升却不管那么多，拽着他一直来到了正烫上，栾金凤一身红衣，鬓间插着一只金凤，端坐等候。古升把未明退了过去自己悄悄的躲在后面。

　　陈兵也和这个主子一样，患上了偷窥癖，躲在古升身后看着。“这几十年里，栾金凤经常来吗？”“那当然了。自从大人去了佛界之后，每三个月，她就会来一次。”古升一阵偷笑：让你小子还管我的闲事，自己的屁股还没擦干净呢，到时候南轻云来了，我看你怎么办？

　　古升哈哈一笑，从后面走了出来，拱手说道：“栾仙子驾到，桎梏山蓬荜生辉呀！”栾金凤抿嘴一笑，毫不客气地回击道：“古大人怎么出来，可是在后面听得不真切？”古升偷听被人点破，不免有些尴尬：“好厉害的一张嘴，看来以后不能得罪你！”栾金凤微笑道：“大人不介意吧，金凤只是心直口快。”古升暗道，我敢介意吗，上一次不过是和你争了一件玩意儿，你就弄得谣言满天飞，差一点让我身败名裂。他嘿嘿一笑：“谁敢和栾金凤介意？”栾金凤也笑道：“大人真是明事理……”古升瞄了瞄未明：“不过我们无为剑派家教很严的，要想与我无为剑派联姻，可还要过了我这一关呢！”栾金凤愣了一下，换上一副笑容：“古大人整日操劳，还有心思关心这些琐事？”古升连忙摇头：“非也非也，这可是我兄弟的终身大事，怎能不关心？”未明在一边满脸通红，他被这两人一来一往的当做筹码，古升要依靠他，迫使栾金凤不要再为难自己。

　　就在古升和乱金凤讨价还价的时候，未明突然插口：“栾仙子，你刚才说到哪里了？”古升瞥了未明一眼，暗道我还没有和她商量好价钱呢，你插什么嘴？未明暗道：我再不把话题扯开，你们就要赤裸裸的谈价钱了。栾金凤一笑，对未明的态度就好得不得了，马上回答：“刚才说道兵刀第一楼已经被人暗中控制了。”古升一愣：“你说的可是那个仙界最有名的仙器炼制门派，兵刀第一楼？”“不错，正是他们。”兵刀第一楼专门炼制各种先仙器，他们炼制的仙器，就连仙帝也交口称赞，没人说不好的。奇珍宝号中很多仙器藏品，都是来自兵刀第一楼的供应。古升感叹：“什么人竟然能够控制了兵刀第一楼，这可是一个大金矿啊。有了它，日后真是财源滚滚！”

　　栾金凤接着说道：“古大人说得不错，可是奇怪的是，自从兵刀第一楼杯人控制之后，竟然大幅削减了仙器的产量。”“怎么会这样？”未明有些不理解：“若是图财，自然应该大量生产才对。”栾金凤道：“据我和大姐估计，他们紧缩产量，不过是进一步抬高兵刀第一楼仙器的价格，当价格到了最高位，再恢复生产。”古升点点头：“说得有理。你们是怎么发现兵刀第一楼被人控制的？”栾金凤有些为难：“这个是我们三凤门的秘密……”古升释然一笑：“对不起，我不该问的。”

　　古升问道：“评断衙有没有什么动静？他们应该发现了呀？”栾金凤摇摇头：“这种事情他们怎么管？控制兵刀第一楼，并不触犯仙界的任何一条戒律。”古升点点头：“这倒是不假，可是……”他总觉得有什么地方不对，究竟哪里不对，他也说不清楚。至少从表面上看，这也不过是一个商业上的操作，可是他就是觉得有些不对劲。

　　古升不再作电灯泡了，离开正堂，独自走出来，心中不断的思索，想找出来，事情有什么地方不对。兵刀第一楼就在昭圣仙帝境内，昭圣仙帝被捕之后，昭圣仙帝的领域内一盘混乱，暂时由评断衙维持，可是评断衙毕竟能力有限，昭圣仙帝境内几十年来已经变成了仙界的一块混乱地区，盗匪四起，除了兵刀第一楼和奇珍宝号这样有实力的商家，一般的商铺很难立足。

　　就在古升左思右想的时候，骄天的声音响起：“想什么呢？刚回来怎么看不到你有一点兴奋的感觉？”古升一抬头，只见骄天盘膝坐在前面的一块岩石上，笑呵呵和的看着他。古升连忙过去，也爬上了石头。“高兴当然高兴了，不过刚刚有些事情让我想不通。”骄天微微一笑：“什么事情？”古升便说了兵刀第一楼的事情。骄天看了他一眼说道：“以往昭圣仙帝境内，已经乱成了一锅粥，这几十年我都没有找到一个合适的人去管理那里。正好你回来了……”古升看着骄天的目光，开玩笑说道：“大人，您不是让我去做昭圣仙帝吧？”骄天微微一笑：“当然不是了……”古升放下心来：“我就说嘛，让我去做昭圣仙帝，那不是沐猴而冠吗……”“你的封号，你自己定，我给你三十年的时间，将你的境内治理成太平盛世。”古升不敢肯定：“您、这是什么意思？”“我的意思是，你不必作什么昭圣仙帝，你可以做古圣仙帝，或者别的什么，封号你自己定！”


第281章 混乱之境

　　古升万万没有想到，自己在仙界走了一遭，“骨圣”变成了“古圣”。一字之差却千差万别。如今偌大的一个便宜摆在眼前，可是他却一阵心虚。仙主骄天看着他：“怎么样，你考虑好了吗？”古升连连摆手，十分为难：“大人，您知道，暗兵府我刚刚建立起来，现在又要我去做什么古圣仙帝，这么多的事情，我怎么忙得过来呢？”骄天微微一笑：“暗兵府的事情，好像一直都是未明在忙吧？这三十年来没有你，暗兵府不一样运转正常？你不用再推托了，就让未明作暗兵府的副将军，你还保留你的位子，不过只是兼任，具体的事情就交给未明好了。你既然觉得兵刀第一楼的事情可疑，那么不如亲自去调查。”古升还是不肯：“大人，我有多大得本事我清楚，仙帝，我现在还做不了——不说别的，单是仙功这一项，我就不是其他几位仙帝的对手，到时候起了冲突，我拿什么应付那些仙帝？”骄天微微一笑：“看来你还不知道，这三十年的佛界之行，对你有什么好处啊。”“好处？什么好处？”“佛界三十年，便是在修行。你自己运功试试看，就算你现在不能胜过其他四名仙帝，有我的玉锁链，他们也奈何你不得。”

　　“真的吗？”古升有些不信，却不料微微一运功，仙元澎湃而来，不经意之间心头闪过四句神异文，不费吹灰之力！“哈哈，果然如此！”他一阵兴奋，从石头上跳了起来，一阵手舞足蹈。骄天说道：“怎么样，这一次，你还有什么借口？”古升愁眉苦脸：“大人，我孤家寡人一个，你要我怎么去做这个仙帝？”骄天站起来，一个旋身，飘然而去：“那就是你的事情了，你可以调用暗兵府和铁栅狱的人——我想现在淳于又及不会为难你了吧？”骄天离去，留下一句话：“很快整个仙界都会知道这个册封的，五方仙帝又凑齐了。”

　　古升愁眉苦脸的回到了正堂，未明和栾金凤还在聊着，要是平时，古圣定然不会放过这个机会，好好讽刺未明和栾金凤一番，可是这一次，古圣垂头丧气，拖着身子从两人面前挪了过去。未明一阵错愕，连忙拉住他：“你怎么了？”古升愁眉苦脸，看到未明，挤出来一个笑容：“未明，恭喜你，你升官了——你现在是暗兵府的副将军了。”栾金凤大喜：“真的？”“仙主亲口任命，还能有假？”未明没什么高兴的，因为看到古升的苦脸，什么事情也高兴不起来了。“你到底怎么了？”栾金凤嘻嘻一笑：“你是不是被仙主骂了？被降级了？”古升不断摇头：“都不是。”栾金凤一愣：“那你这么垂头丧气做什么？”古升苦着脸说道：“唉，我要做仙帝了……”

　　两人顿时傻眼了，看着不断的唉声叹气的古升，栾金凤对未明说道：“你打我一巴掌，让我看看我是不是在做梦。”未明摇摇头：“我不打女人，还是你拧我一下把。”栾金凤伸出手去，狠狠的拧了未明一下，未明一声惨叫，点头确认：“是真的。”栾金凤一声大叫：“你没病吧？”她伸手摸摸古升的额头，古升很不高兴的把她的手打开：“我一点事情都没有！”栾金凤道：“那这天大的喜事，你怎么愁眉苦脸？”古升摇摇头：“我也不知道，可是我就是高兴不起来。仙主要我接替昭圣仙帝，做什么古圣仙帝，没想到我来仙界转了一圈，就从骨圣变成了古圣，一字之差，成了古圣仙帝，可是、可是昭圣仙帝境内乱成一片，盗匪横行，以前昭圣仙帝座下的九卿四丞，早已经做了鸟兽散，我怎么去统治那么大的一片地方？”未明以为他所说的一字之差，指的是古升和古圣，听到他这一番歪理邪说，顿时批评：“你想那么多做什么？我们还有暗兵府呢，只要有我们在，一定能够帮你治理好那里。”古升自己找了张椅子坐下来：“你去帮我把所有的人都叫来，我要听听大家的意见。”

　　未明赶忙去了，栾金凤嘀咕道：“这人是怎么了，这么大的一块馅饼砸在自己头上，却没精打采的，他不是被砸晕了吧？”栾金凤左看右看，这男人有哪点比我的未明好，为什么仙主偏偏就看上他了？栾金凤一阵摇头，岂不知古升心中也在犯嘀咕：我有哪点好，为什么仙主非要我这个才来仙界三十多年的新人做这个仙帝呢？

　　很快陈兵四人激动不已的跑来了，陈兵一进来就不住大叫：“哈哈，大人，大人，您升了，您升了是吧？”古升听着就心烦：“什么生了生了的，我又不是女人！”陈兵尴尬一笑：“嘿嘿，我的意思您明白。”古升看看后面的紫貂和莫华，猛地吸了一口气，兵来将挡水来土掩，当年的垒骨城自己都能治理好，今天害怕做一个什么仙帝吗？他一挺身站了起来，大声说道：“不错，从明天开始，我就是古圣仙帝了。你们四人也跟着升官了，不过再也不是仙差了，而是仙吏。”他指着莫花和紫貂说道：“朕现在就封你们二人为公主！”莫花大喜，嘻嘻笑道：“多谢大哥、不，多谢古圣仙帝！”紫貂满脸的不高兴，哼了一声没有说话。

　　果然，第二天册封的通告遍布仙界，所有的人都知道，新一代仙帝的诞生，以往昭圣仙帝境内——现在的古圣仙帝境内，一片哗然，大小实力都在担心自己的未来，纷纷为将来早作打算。愿圣仙帝大怒，扯碎了册封的檄文，在宫殿内咆哮怒骂：“这个混蛋，乳臭未干的小子，朕的手下败将，竟然做了仙帝——竟然和朕平起平坐！不行，马上出兵，我要灭掉这个小瘪三！”庄品一赶紧拦住：“陛下、陛下，这可是仙主册封的，仙主刚刚册封，我们马上出兵征讨，这不是打仙主的嘴巴吗！”愿圣仙帝重重的吐了一口气：“二弟真是越来越糊涂了，这种混账东西，竟然被他混到了仙帝的位置，他就不怕我们这些旧臣心寒吗？”庄品一叹息一声说道：“陛下，其实老臣早已料到会有今天，仙主出了评断衙的关三戒、铁栅狱的淳于又及，还有什么人可用？就只有这个古升了，他做这个仙帝，那是早晚的事情。”愿圣仙帝哼了一声：“他想做这个仙帝，哼，没那么容易，你去把林青儿给我找来。”

　　桎梏山上，淳于又及得知消息后，率领铁栅狱大小仙官一起赶来祝贺，顿时水榭内人满为患，恭贺之声此起彼伏，关远山心中有些后悔，早知如此，自己当初就应该投靠这新贵古大人，淳于又及看来是没什么希望了。

　　众人热闹一番，古升率领着自己的人离开铁栅狱，前往西项星登基去了。

　　西项星现在已经成了一个独立的星球，当年昭圣仙帝的西丞薛明仁聚集了一批帝府卫士，护卫西项星，将这里建成了这一片星域内为数不多的几颗安全商业星球之一。即将到来的古圣仙帝，让薛明仁一阵为难。这一天，他召集手下的三大卫士首领商讨这件事情。

　　“几位，咱们都是老兄弟了，现在西项星又有主人了，大家看咱们应该怎么办？”生的一幅书生和善面孔的薛明仁最先说道。他的左手边，坐着两人，右手边坐着一人，分别是西项星上现在的三大守卫统领：骆兵王，赵勇，王川。坐在右边的王川最先说道：“现在周围的形式复杂，除了我们暂且还是独立的之外，其他几股势力都有自己的靠山，按照现在的形势发展，要想不被别的势力吞并，我们早晚是要找一个靠山的，只是不知道这位古圣仙帝是否靠得住。”他的话音一落，马上有人反对，赵勇站起来说道：“不行，当年我们可是说好了，忠心于愿圣仙帝，留在这里等着陛下回来！除了陛下之外，我谁也不会归顺！”薛明仁看看骆兵王，只有他没有说话了，骆兵王一阵沉吟，谨慎的说道：“我看，不如咱们先观望一阵子，这位古圣仙帝来了，我们也热情接待，若是他是一个名主，我们就好好的辅佐他，若是他昏晕无能，我们便另择名著，诸位看怎么样？”薛明仁点点头说道：“兵王的想法与我不谋而合，我也是这么想的。我们现在孤立无主，业不是长久之计。若是不接待仙主册封的仙帝，那就是公然反叛，罪名不轻啊！”

　　王川也点头说道：“早晚总要倒向一方，若是这古圣仙帝是个明君，倒也生得我们背上不忠的骂名。”见到所有人都同意了，赵勇怒气冲冲的站起来：“你们这些忘恩负义的鼠辈，难道忘了昭圣仙帝当年的大恩大德！都忘了就是那古升，将陛下送进铁栅狱！这等深仇大恨，不共戴天，我赵勇决不以身侍贼！哼！”赵勇怒气冲冲的走了，剩余三人一阵失望。薛明仁叹息道：“罢了罢了，道不同不相为谋，随他去吧。”赵勇走后不久，马上有人来报：“西丞大人，赵勇统领率领第三卫队离开驻地，不知去向！”薛明仁摆摆手：“知道了，你下去吧。”

　　此时的古升，正在前来西项星的路上。栾金凤充当了他们的军师。栾金凤展开一幅星图，古圣仙帝的领域被凸现出来。栾金凤在上面标注了六颗大一些的红星，还有十几颗小一点的红点。“这就是你领域内大一些的势力。”栾金凤讲解：“这六颗红星，是最大的六股势力：西项星、火夏星、英华星、万军星、北邙星、翁寿星。这六颗星为根本，六大势力统治着这些星球周围的星域。其中，西项星乃是当年昭圣仙帝的旧部，包围着西项星，一向以正统自居，宣称自己是这片领域的真正统治者，首领是昭圣西丞薛明仁，他们目前还没有投向任何一方势力。火夏星势力的首领是当年昭圣仙帝手下血甲卫首领马乌，他的势力也已当年血甲卫为班底，虽然人数不是很多，但是实力很强。我们一直怀疑，他背后有人支持，却找不到究竟是谁在支持他。英华星的首领是水易，英华星乃是著名的仙界世家水家的根本之地，水家在仙界涉猎广泛，从商业到运输方面，都有他们得生意，这古实力其实是一些大的商号，比方说奇珍宝号、乘风行等和他们一同建立的，不过兵刀第一楼不在这个势力范围内。他们背后的支持者，是玄圣仙帝。万军星首领是当年昭圣仙帝手下的大将军，统管昭圣军务的北宁将军，他的实力应该是最强大的，昭圣仙帝大部分的仙军都保留在万军星上。他背后的支持者是崇圣仙帝。”

　　“北邙星乃是一伙仙匪，首领是臭名昭著的仙界大盗耿忠，当年他本在愿圣仙帝境内作案，听说昭圣仙帝倒台，马上窜到这里组织了一伙流匪四处抢劫，后来得到了愿圣仙帝的支持，竟然逐步发展成了六大势力之一。”

　　“翁寿星以前是找圣仙帝境内的第二大星球，昭圣仙帝垮台之后，以前的翁寿星星丞兰摄便自立为王，投靠了仁圣仙帝，成了一方霸主。”

　　“除了这六股大一些的势力之外，还有其他十几股小一点的势力，这些人之中，有暗中已经投靠了六大势力，有的则还在观望之中，待价而沽，希望能够得到更多的允诺。”

　　栾金凤介绍完整个古圣仙帝域内的情况，总结说道：“总之，这里就像外界所说的一样，乱成一团，要想理清头绪，还真事不容易。”古升一开始就不想做这个仙帝现在终于找到了借口：“看吧，我就知道骄天不会让我拜见一个大便宜的——这么麻烦真头疼啊！”未明安慰他：“你放心，我们暗兵府的实力也不小，就算是武力征服，也不是做不到，况且我们还有铁栅狱和仙主的支援。”他们正在车内说话，外面的陈兵突然禀告：“大人，前面有人拦路。”


第282章 遭劫

　　“拦路？”古升呵呵一笑：“难不成本仙帝刚刚来到自己的领域内就被人打劫了？”古升得话引来大家的一阵笑声，紫貂摩拳擦掌：“看我怎么收拾他们。”虽说这一次赴任前途难测，但是暗兵府的势力大部分集中在闻达星上，古升又自恃仙功无敌，除了仙帝仙主之外，其他人都不放在眼里，何况现在门生已经回复，具有了七首神龙的力量，而且得到了佛祖金粟的帮助之后，力量大增，已经隐隐有超越七首到达八荒的实力等级。再加上迷恋未明的三凤门副门主孪金凤同行，着实力足以傲视仙界了。却没有想到偏偏有不长眼的毛贼盯上了他们。紫貂跃跃欲试，古升道：“陈兵，你和刘奥过去看看。”陈兵刘奥答应了一声，停下了烽火硝烟，飞了过去。

　　古升他们在车内看着，陈兵刘奥过去和那般贼人谈判，没几句话，突然涌上来一群人将他们两人一起扣下。古升大怒：“何方毛贼如此大胆，竟然敢公然扣押本仙帝的差人！”紫貂在他身后小声的提醒：“我的陛下，您应该自称‘朕’。”古升愣了一下：“哦，我忘记了。”他指着那些仙匪怒道：“你们是什么人，不要命了！”贼人群中走出一人，身穿白金甲，手握银抢，一阵手臂高声喝道：“管你是什么人呢，只要你敢侵占昭圣仙帝的领域，这两人就是你的榜样，一样拿下！”古升一听他说话，就知道事情绝不是那么简单。他冷冷说道：“你可是昭圣仙帝的余孽？”“哼，什么余孽，我们是忠心于昭圣仙帝，却不是你口中的余孽，昭圣仙帝早晚会回来的！”古升冷冷一笑：“既然你们这么忠心于他，就到铁栅域内去陪他吧！”古升一掌拍出，一道青色的光芒呼啸而出，宛如一条巨龙穿过无尽的星空，眨眼间到了那些险费的面前。青龙昂头怒噬，本以为这一下，这些仙匪不死也伤，却没有想到，仙匪之中竟然撑起了一面巨大的伞状仙器，数百人隐藏在这巨大的伞状仙器后面，一起输入仙元，古升一招无功而返，青龙扑在巨伞上撞得粉碎，巨伞略一摇晃抵挡住了古升的攻势。

　　“看来他们是早有预谋的。”未明从后面上来说道：“已经准备好了怎么对付我们。”古升点点头：“你攻左，我攻右，一起上！”未明一点头，两人之间默契程度极高，古升一掌印在未明的后背上，两人合力，巨大的魔星呼啸而出，带着一阵令人毛骨悚然的尖啸声，陡然之间变得无比巨大，狠狠地砸在了那一张巨伞上！只听见“喀”的一声，巨伞从中心裂开，被砸成了十几块碎片，魔星去势不减，巨伞后面的仙匪惨叫连连，一时间死伤无数。古升和未明一齐扑出，如虎如羊群，一番痛杀，贼人无法抵挡，未明救出了陈兵和刘奥两人，古升则一直在找那个贼人首领，可是众多贼人之中，却不见了那个银盔印甲银枪的匪首。虽然有数百贼人，却很快被古升和未明两人杀散，眼看就要全军覆没了，那首领不知道从哪里冒了出来，一声大喝，抛出手中银枪，银枪在星空中化作一条银色游蛇，好象闪电一般一蹿，狠狠地噬向古升。古升哈哈大笑：“就怕你不出来！”他双掌一合，两道仙元射出，结结实实的夹住了那一道银枪，却不料银枪缩成一团，好像一枚炸弹一样“轰”的一声爆炸了！古升差一点被炸伤，灰头土脸、狼狈不堪。远远躲开几百丈。就在这个空档上，那首领双掌一拍，好像一个气球炸开一样，“啪”的一声轻响，一团淡淡的灰烟散开，将所有的匪人不论死活都笼罩在里面，未明刚刚把陈兵刘奥两人送回烽火硝烟，赶回来扑进灰烟之中，已经找不到那些仙匪的踪影了。

　　古升双涨排山倒海，灰烟被吹得烟消云散，星空之中什么也没有留下，就连残破的仙器盔甲，都不剩一片。古升奇怪：“这是什么仙术，好生奇怪。”“而且威力巨大。竟然把这么多人不分死活统统带走。”两人勘察了一番，没有什么发现，只好怏怏地回到了烽火硝烟上。

　　半路上就遇到了这样的事情，未明很生气，也很自责，觉得是自己保护不力，他马上调来了暗兵府的主力，在还没有到达西项星的时候，暗兵府三道九路兵马已经到了其中的两道六路。暗兵府的编制和评断衙以及铁栅狱都不一样，所有的人分为三道，每一道设兵总副兵总各一人，下辖三路，再设兵长副兵长各一人，各路仙兵的人数多少并不一定，看你自己能够招募多少、需要招募多少了。目前三道暗兵，每一道至少也有一千人，赶来了两道暗兵，也就是说保护古升的仙兵至少也有两千名。有了这样的实力，古升就可以安安稳稳的坐在烽火硝烟内，前去西项星登基了。

　　西项星上，此刻也是忙作一团，薛明仁指挥着两位将军，命众卫士们将西项星上的昭圣仙帝府收拾了出来，打扫干净，整饬一新，准备给古升居住。这昭圣仙帝府一直是由对昭圣仙帝最衷心的赵勇负责看守的，他每天都派人打扫，被派来打扫得卫士，也大多阳奉阴违，胡乱打扫一通，门口的地方看起来干净整洁，应付赵勇检查，里面可就惨不忍赌了。毕竟卫士们不是那些高高在上的仙界首脑，整天没事可以研究一下怎样用仙术清洁屋舍。他们更多地要考虑的，是怎么让自己的功绩更具威力，好在战斗之中保命。赵勇虽然对昭圣仙帝忠心耿耿，手下的卫士，却不好说都和他是一样的心思。

　　不断的有人来向薛明仁报告，新来的古圣仙帝到了什么地方，薛明仁心中也是忐忑不安，可千万别出什么事情啊！他已经知道古圣仙帝在半路上被人劫了，虽然没什么损失也没人受伤，但是古圣仙帝已经大怒，调来了两千暗兵，这两千暗兵是个什么概念：西项星上，加上已经离去的赵勇的兵力，也不过九百名卫士，也就是说每名统领手下，有三百名卫士，另外薛明仁自己还有卫队，不过只有几十人罢了。何况暗兵之中的佼佼者，号称“暗精兵”都配有捆仙索，乃是他们普通仙人的克星，这些人在暗兵府中占到两成的比例，是最恐怖的力量。若是在西项星上出了问题，这位新上任的仙帝一怒之下，保不准这西项星上，就要成了仙界修罗场。

　　“报——西丞大人，古圣仙帝已经到了西项星外，马上就要进入西项行了！”薛明仁连忙叫来两位统领：“王川，兵王，快快随我迎接！”这些人本来还在犹豫，究竟是归顺呢还是不归顺，不过在古升的重压之下，决定先应付这位古圣仙帝一阵子再说。还是以前的老计策：观望。观望一阵子再说。

　　古升坐在烽火硝烟内，看着自己车前的九头灵兽，心中一阵遗憾。他把门生拽了出来，门生正在储物空间内呼呼大睡，被古升打扰，显然很不高兴。未来的八荒神龙最近有了些小脾气，对着把他揪出来的古升意珍龇牙咧嘴，大肆抗议发泄不满。古升竟然不介意，嘿嘿一笑伸手温柔的摸摸门生的龙角，安慰它。门生倒是很享受这种爱抚，闭上眼睛在烽火硝烟内打起瞌睡来。古升细声细语地说道：“门生，你看我已经是仙帝了，还坐着九乘的云车，和我的身份不符啊，不然，你给我拉车好不好？”古升语气和善，门生迷迷糊糊的，也没听清楚，只知道古升拜托他什么事情，门生打了一个哈欠，喷出一口白气，烽火硝烟内温度顿时搞了不少。门生懒洋洋的点点头，就这么稀里糊涂的答应下来。古升大喜，却不敢过分声张，他摊开手掌，一团白色的烟雾升起，这是一种很简单的仙术，中了这种仙术的人，往往昏昏欲睡。古升轻轻一吹，那一团白烟钻进了门生的鼻孔。门生本来就昏昏欲睡，这一下喊声震天，鼻息震的烽火硝烟的车帘都在颤抖。紫貂恼火：“这头懒龙，怎么回事？”古升笑嘻嘻地说道：“没事没事，你别管。”古升朝外面喊了一句：“陈兵，停车。”陈兵依命把烽火硝烟停下来：“大人，有什么事情？”

　　古升抱着门生钻了出来：“没事没事，我们有了第十头牵引灵兽。”陈兵看到他怀里的门生，惊讶道：“大、大人，这，这不太好吧？要是它醒了……”古升嘿嘿一笑：“你放心，它已经答应了。等一会我来驾车，你先进去。”陈兵巴不得呢，赶紧钻了进去。让七首神龙拉车——这种事情，大约也只有古升才能做得出来。古圣给门生套好龙套，然后坐在云车上，猛地一抖皮鞭：“驾！”

　　一声惊雷在门生耳边响起，从睡梦之中惊醒，门生不自觉地朝前窜了出去！它的力量何其巨大，那九头角马还没有全速启动，就被它一个撤的超前蹿了出去，门生一声龙吟，星空震慑，它拽着九头角马、拖着烽火硝烟，带着一溜火光，“嗖”的一声消失在星空中！古升一声尖叫，大呼过瘾，车内的人却遭了殃，毫无准备之下突然这么快的速度，将他们摔倒在车内，滚作一团！

　　门生在星空内飞窜了一阵，突然觉得有些不对劲，怎么自己身上好像加了一些东西，跑起来也不那么顺畅，总觉得后面有什么东西拖着。它一回头，顿时两团火焰从鼻孔里喷了出来，原来自己竟然在给古升拉车！门生怒瞪着古升，此刻它已经恢复了自身的本来大小，只见一头巨龙昂首怒视，古升一个渺小的仙人站在云车上，笑呵呵的冲它摇摇手指：“你可别发作，这可是你自己答应的，想要反悔那是不可能的。”古升说的坚决无比，门生回想一下，好像是答应了他什么事情，不过怎么也没有想到，竟然是这种事情。门生毫不犹豫地选择了耍赖，它不断摇动巨大的龙头，表示自己不记得了。古升却不管那么多笑呵呵的对它说道：“没关系，你不记得，我记得，你听话，乖乖的拉车，看看刚才，你干的多棒，比这些笨蛋角马出色多了。”古圣一边说，一边把那些角马全都放了：“以后，我只要你给我拉车，你看我对你多么器重、多么信任——你可不能让我失望啊！”

　　门生欲哭无泪，堂堂七首神龙，竟然沦落到了拉车的地步，还被他说的这么冠冕堂皇，好似无比荣耀似的。门生下定了决心，坚决不能做这件事情，否则自己就成了仙界第一头拉车的神龙了，以后见了同类，怎么抬起头来？门生态度坚定，就是不愿意，用力的摇摇头，死活不答应。古升耸了耸肩膀：“那好吧，既然你不答应，那就算了。我放开你便是。”门生大喜，感激地冲古升连连点头，古升来到门生身边，要为它解开龙套，却突然停住了手：“哎呀，我忘记了，刚才为了省事，直接给你打了捆龙结，现在忘记怎么解开了。”捆龙结其实就是一个死结，不过在仙界，用来捆住灵兽的绳索都是经过特殊制炼的绝难挣断，就算是七首神龙——毕竟是捆在鼻孔里面，要挣断也不是非常难，只不过非常疼罢了。门生泄气：难怪他今天这么好说话呢。古升嘻嘻一笑：“不如这样吧，我向你保证尽快找到其他的牵引灵兽，在这之前，你先将就一下好不好？”还能怎么办？到了现在，门生只能别无选择的相信古升了。


第283章 仙帝初驾

　　“属下薛明仁、率领西项星众仙官，恭迎古圣仙帝陛下驾临！”薛明仁带着两名卫士统领和几十名大小官员，一起跪在西项星外，恭候古升的烽火硝烟驾临。门生老大不情愿的拉着烽火硝烟，本来一直没精打采的，可是一看前面跪倒一片仙人，天生喜欢炫耀的性格顿时起了作用，门生精神一振，要在众人面前显示一下自己，它猛地朝前一冲，分火硝烟顿时化作一道火流星，“嗖”的一声从几千里之外，眨眼之间冲到了众仙人面前，烽火硝烟后面，留下了一道，好像彗星的扫把一样。门生威风凛凛的站在众人面前，一声怒吼，伸出了七颗龙首！薛明仁惊讶：这位仙帝真是好大的派头，以前的昭圣仙帝已经足够奢侈了，用十二头兽皇牵引战车，可是新来的这位，干脆用神龙拉车，比起昭圣仙帝，只有过之而无不及。兽皇毕竟是培养出来的，天生就是用来牵引战车的，虽然力量强大，但是却绝对没有神龙这样倔强的神格，而古圣仙帝却能让这神龙乖乖的拉车，手段可见一斑！薛明仁暗暗打定主意，这段时间千万不要招惹这位古圣仙帝，最好有多远躲多远。

　　门生威风购了，却苦了车内的人陡然的加速，古升等人毫无准备，不但把后面两千暗兵甩掉了几千里远，还让他们在车内摔成了一团。古圣仙帝第一次以仙帝的身份出现在众人面前，总要体面一些吧？古升连忙爬起来，整理了一下自己的衣装，捋好了头发。这样一耽搁，薛明仁在外面更加忐忑不安，只好又道了一声：“属下薛明仁、率领西项星众仙官，恭迎古圣仙帝陛下驾临！”古升这才一声咳嗽，走了出去。后面跟着未明和紫貂，还有大名鼎鼎的栾金凤。

　　薛明仁一看栾金凤走在第三排，不禁心中一震：三凤门的首领也只能走在第三排！他却不知道，栾金凤怎敢超过了未明？未明自然跟在古升后面，因此栾金凤虽然不愿意，也只能走在第三排了。古升一抬手：“平身！”紫貂在后面小声地对未明说道：“你别说，这家伙虽然从来没有做过大官，这一举一动，倒是有板有眼，还真有些像。”她却不知道，古升在垒骨城的时候，每日受着无数门徒跪拜，这一股气势，早已经成了天生，融入进了他的气质内，只不过平日里并不表现得那么明显，只在潜移默化之中起作用，否则朱无照和未明为什么以古升为首，就连九瘾也事事都听他的？

　　薛明仁上前：“陛下！”古升哼了一声，不只是冷笑还是什么意思，薛明仁心中一凛，知道不妙。果然古升买年代淡淡的微笑，却声音森冷地说道：“朕可能是仙界第一位在自己的领域内被打劫的仙帝吧？”对于这件事情，薛明仁早已经做好了准备：“哦，是这样的，陛下，这三十年来您的领域内一片混乱，盗匪四起，您想必也有所耳闻。微臣力量微薄，只能保证这西项星周围的升平之世，对于别的地方，实在是有心无力，鞭长莫及呀！”古升笑着看看他：“薛丞，你说的也是实情，只不过朕这一次遭遇的劫匪，可是口口声声自称是昭圣仙帝的旧部！”他看了看薛明仁身后众人：“朕听说，西项星一向自认为是昭圣正统，可有此事？”他话一出口，薛明仁和后面的王川骆兵王马上一起想到了不辞而别的赵勇，这家伙是个莽夫，看来这件事情定是他做的了。此时，两千暗兵已经赶了上来，大兵压境，虎视眈眈。薛明仁冷汗顺着后背流下：“陛下，陛下……这件事情，还要容臣细禀……”古升轻轻一笑，拍拍他的肩膀说道：“薛丞请起，请起！不必如此紧张，我知道这件事情和你们无关，否则你们也不会在这里应接朕了。”他对所有的人高声说道：“你们大家放心，只要日后中心辅佐朕，过往的一切，既往不咎！”此言一出，本来人人自危的西项星旧部，顿时一片释然，整个星空内紧张的气氛一扫而空，显得活跃了起来。

　　薛明仁偷偷擦了一把汗，暗道侥幸，心中已经把那个赵勇恨的是咬牙切齿。古升对他说道：“薛丞，还不给我介绍一下这两位将军。”薛明礼连忙将王川骆兵王引上来：“这位是为使统领王川，这位是骆兵王。”两人上前保全跪下道：“陛下！”古升笑呵呵地说道：“两位将军请起！以后西项星的防卫，还要仰仗二位啊！”王川和骆兵王相互看了一眼，有些不相信，古升自己带人来了，却还要他们继续负责西项星的防御，古升竟然对他们这么信任。而他们却还在猜测新人仙帝是不是一个明君，制定好了一整套的应对方案，准备对付古升。人家来了，却不将赵勇的罪过迁怒于自己身上，还信任有加，两人一时间汗颜不已，拜倒在地高声说道：“陛下放心，我等定不负君命，誓死保卫陛下安全！”薛明仁看在眼中，心中一声叹息，这位新来的仙帝并不简单，一上来便恩威并用，即告诉众人自己对一切都很清楚，又大赦天下，然所有的人安心效命，虽说王川骆兵王两人，不可能真的就此成了他的忠臣，却也收买了人心，简简单单几句话，就让两人日后即便是想对他不利，心中也会深深内疚。

　　“陛下，请随我等前去寝宫。”古升问道：“什么寝宫？”薛明仁说道：“我等已经为陛下打扫出来了。”古升明白了：“可是以前的昭圣仙帝府？呵呵，不必了，我不是昭圣仙帝，不住在他那府中。你还是给我另外安排地方吧。”这倒是薛明仁没有想到了，说实话出了昭圣仙帝府之外。他们还真的没有在准备别的地方了。“这……”薛明仁有些为难，看看左右的王川和骆兵王，两人也没什么办法。古升恍然：“算了吧，我暂时就将就一下。”薛明仁如释重负：“多谢陛下，是我等考虑不周，请陛下赎罪！”古升笑呵呵地摆摆手：“没关系，这些小事情，不必介意。”从一见面到现在，古升每一个举动，都是大有深意，从一开始的恩威并用，到现在的不拘小节，让薛明仁感觉到，这是一个大有抱负，心计出众，原则性强，但又不拘小节，易于相处的贤明之主。

　　来到昭圣仙帝府，古升将所有的暗兵府暗兵都安排在帝府内居住，免得再另外建立军营。薛明仁和王川骆兵王告辞，让他们好生休息。古升敲了敲帝府正殿“泰元殿”上的蟠龙金柱，笑呵呵的说道：“三十年河东三十年河西——想不到今天重临故地，我竟然成了这里的主人。”莫花笑眯眯地说道：“大哥，这里真大呀，比咱们以前住的那地方，大多了。”未明说道：“这里比铁栅狱还要大得多，昭圣仙帝当年恐怕耗费巨万，才建成了这样一片连绵不绝的帝府。”

　　帝府分为两层，内外两城。内城是昭圣仙帝起居的地方，外城是当年帝府护卫们驻扎的地方。现在帝府护卫大多作了鸟兽散，剩下的就是王川和骆兵王统帅的、负责西项星安全防御的那些卫士了。古升不愿意住在昭圣仙帝的寝宫里，自己选了一间宫殿住了下来，其他人也都是自己喜欢哪一间，就住在哪一间。暗兵府的人则住在外城。这样一来，就算是王川和骆兵王不用心保护古升，暗兵府的人也一样能够保护好古升的安全。

　　古升来到西项星，本来是准备登基的，可是目前自己的领域内，这样的一片混乱，他这个仙帝，怎么做的成？古圣仙帝来到西项星的第一件事情，就是发出檄文，通知各方势力，自己继承帝位，令各方臣服。檄文发出，很快就有了回应，倒是有几股小势力归顺而来，不日就会前来投奔，而六大势力之中，除了西项星上的薛明仁除外，其他的五大势力，一直没有回应。两天之后，古升知道，不能再这样等下去了。其余的五大势力之后，最好突破的，无疑就是商行的势力英华星。古升盘算过了，火夏星、英华星、万军星、北邙星、翁寿星这五大势力中，火夏星上盘踞的是马乌，跟他早有过节，火夏星有时耀星派的根本之地，妙圣仙子虽然不知去向，但是多半多在火夏星上，因此这股势力，很难说服。万军星上的北宁将军，实力最强大，自然待价而沽，希望得到更多的利益，不会就此屈服。北邙性乃是一伙强盗，便是投降也不能收留，否则还没有登基，自己的名声就臭了，必须剿灭。翁寿星态度并不明朗，贸然前去也没什么把握。只有这英华星，乃是一个商业联盟势力控制的星球，自己派出说客，也比较安全，他们谁都不愿意得罪，不会轻易拿自己的人开刀。

　　古升想了想，究竟派谁去游说合适。古升找来未明商量。未明给他推荐一个人：“我看不如让刘奥去，他办事稳重，而且口才不错。”古升皱了皱眉头：“我不是没有想过，只不过……”刘奥是一个隐忧，他一直没有说破，看来这一次，必须解决这个问题了。未明似乎有些明白古升的意思：“早晚要说破的。我去把他叫来。”古升无奈，点头道：“那好吧。”未明出去了一会，没多久，刘奥自己来找古升：“大人，您找我？”古升关好房门，布下阵法，隔绝了和外界的联系。刘奥一阵忐忑：“大人，您这是……”

　　古升冲他招招手：“来，过来坐下吧。”刘奥依命坐下。“大人，您找我究竟有什么事情？”古升突然看着刘奥，似乎要把他看穿。刘奥一阵心虚：“大人，您，这么看着我干什么？”古升想了一下，开口问道：“刘奥，你跟我这几十年，我待你如何？”刘奥连忙说道：“大人待我如同家人，亲如兄弟，刘奥自然铭记在心。”古升摇摇头：“没有你说的那么好，我自己知道——不过我有自信，至少比淳于又及待你要好吧？”刘奥惊起说道：“大人，您、您这话是什么意思？”

　　古升微微一笑：“不要慌张，来先坐下来，我们慢慢说。”刘奥迟疑的坐下，古升道：“我刚到铁栅狱，人生地不熟，有了你们四个，真是方便了不少。特别是有了你和陈兵。在寒冰狱的时候，要不是有你，我真的就好像是一只瞎眼的苍蝇，只能嗡嗡乱撞了。这些是你们的功劳，我很感激。”刘奥谦逊道：“大人不必客气，这些都是我们份内的事情。”“因为这些事情，我对你们四个，也很照顾，能够关怀的地方都不会忽略。”刘奥感激道：“大人的心意我们都明白，就在这西项星上，大人在昭圣仙帝眼皮子底下偷走那些锦囊，就是为了将里面的仙器送给我们，我们都记得。”

　　古升说道：“上一次在愿圣仙帝境内……”他故意停了一下，刘奥果然脸色一变。古升已经明白，自己才得不错。“……上一次在愿圣仙帝境内，我们一进入他的领域内，就被人发现。那时候我就知道，定是我们内部有了奸细。开始的时候我就怀疑你们四个人之中，有一个是淳于又及安排在我身边监视我的，可是一直没有事情发生，我便渐渐将这事情淡忘了。直到那个时候，我才突然明白，原来我以真情暖人心的策略，并不完全奏效，那个人，还是出卖了我们！”古升满眼失望之情，刘奥一阵内疚，难受得恳求道：“大人，你别说了，我……我都是被逼无奈！”


第284章 重重阻挠

　　“大人，不错，我是淳于又及安插在您身边的卧底。但是跟随您这段时间以后，我越发觉得心中愧疚，也更加不愿意为淳于又及工作，一直没有为他提供什么有用的情报。可是他不断得逼迫我，并且用揭穿我的身份相威胁，我无可奈何只好告诉了他我们的行程。就是那一次在愿圣仙帝境内，我们被人发现——是我出卖了您，您惩罚我吧！”刘奥扑通一声跪倒在地，低着头不敢去看古升。古升沉默良久，长长叹息一声：“惩罚？惩罚有什么用，发生的事情已经发生了。我们不能沉迷于过去，应该向前看，如果总是回头，也会栽跟头的。”古升轻轻一抬手，一股仙元将刘奥托起：“你起来吧，你能向我坦白，证明你的内心还是坦荡的。”刘奥羞愧不已，朝古升行了一礼道：“大人，您虽然不怪罪我，但是我却无颜继续留在您身边，刘奥告辞，以后要是有机会，再报大人的恩德！”刘奥一转身就准备离去。古升不紧不慢地说道：“你是要走，不过不是羞愧离去，而是我派你去。”刘奥停住了脚步：“大人，您这是什么意思？”古升一笑：“我有件事情，非你去办不可！”

　　刘奥一抱拳：“大人请讲，赴汤蹈火，刘奥在所不辞！”古升摆摆手：“没那么严重。只不过要你动动心眼儿和嘴皮子罢了。”刘奥有些不明白：“请大人明示。”“英华星——我需要一个说客，去帮我说服英华星。你知道，我要想得到其他极大势力的支持，打开他们的壁垒，最容易成功的，就是英华星了。”刘奥点点头：“不错，他们毕竟是商人，只要晓之以利，他们必然会投到我们这边来。”古升一笑：“单凭你这两句话，就知道我没有选错人。”刘奥有些迟疑道：“可是大人难道就不担心我……”古升笑着说道：“担心？有什么好担心的？你对我一直忠心耿耿，虽然身为卧底，却处处维护我，我心中明白得很。况且，你不见淳于又及现在对我何等尊敬，他又岂会再命你来害我？”刘奥心中感动，下定决心要将任务完成，他一拜到底：“大人，你就等着刘奥的好消息吧！”古升点点头：“你带些人，准备一下就出发吧，不必再和我辞行了。”

　　刘奥叩头领命而去，未明从外面进来，看了看古升问道：“你怎么怀疑是他的？”古升道：“四个人之中，首先排除两人，他们与我关系并不密切，因此得到的情报有限，这不是一个奸细应该做的。那么就只剩下和我关系密切的陈兵刘奥了。陈兵过于浮躁，要是我，也不会选他做卧底，就只有刘奥了。”她说出了自己的理由，也看着未明问他：“你又是怎么猜到是他的？”未明撇了一下嘴，说出来两个字：“直觉。”古升摇摇头：“似乎女人经常依靠直觉……”

　　刘奥辞别了古升，带了二十名暗兵，离开西项星。他的行踪落在了薛明仁的眼中，薛明仁这两天不太好过，因为除了刘奥的神秘离去，还有一件事情，深深困扰着他。他思来想去，觉得这件事情自己一个人还是拿不定主意，只好找来了王川骆兵王，商讨一下。两人一到，薛明仁端坐在椅子上，一脸的愁云。王川和骆兵王奇怪：“大人，出什么事了？”薛明仁伸手在桌子上敲了一下，叹了一口气说道：“你们都看看吧。”桌子上，摆着一面玉牒。“这是什么？”王川伸手拿起来，读了里面的内容，不禁脸上也是颜色大变。骆兵王心中疑惑，拿过来读了一遍，顿时讶道：“什么，愿圣仙帝传书给我们……”王川连忙捂住她的嘴巴，薛明仁摆摆手说道：“放心吧，这里我都安排好了，除了我们，没有任何人。我找你们来也就是像商量一下，这么大的事情。我一个人不好做主，毕竟现在事关我们三个人，唉，愿圣仙帝为什么偏偏在这个时候来找我们呢？”王川沉吟一下说道：“看来他已经知道我们接纳了古圣仙帝……”他拿其玉牒来读道：“字告昭圣西丞薛明仁：朕知尔等皆是昭圣六弟的忠心之士，迫于无奈才与古升虚与委蛇，今朕欲征讨古贼，尔等当齐心用命，里应外合，助朕捉拿逆贼。若不如此，将来桎梏山开，六弟重见天日，尔等有何面目去见旧主？生死一念、善恶一线，慎之慎之！”

　　王川念完，问道：“薛大人，您说昭圣陛下还能出来吗？”薛明仁摇摇头：“出怕是出不来了，你可知道桎梏山铁栅于狱内，关押着多少仙界巨擎？咱们仙帝要想出来，还是那句话：难如登天！”骆兵王说道：“这封信看似晓之以理，其实就是威胁。不管昭圣陛下能不能出来，如果我们不顺从他，他一定不会放过我们。”薛明仁点点头说道：“兵王说得不错，这个愿圣仙帝，在仙界是有名的小肚鸡肠、睚眦必报。当年为了一个女人，杀了自己手下最得力的一名仙将，只可惜那女人到现在，都不领情，虽说领了妃号，却从未和他一条心过。”他看了看两人，忧心地说道：“咱么要是得罪了他，只怕日后早晚会被报复！”“可是古圣仙帝待我等不错，要是真的背叛他，于情于理也都说不过去。”骆兵王觉得心里难以接受。薛明仁又说道：“你说得不错，况且古圣仙帝乃是仙主钦封，名正言顺，要是就这样反了，只怕仙主也不会放过过我们。”

　　王川左右为难：“你们说来说去，这也不是那也不是，到底要怎么办？”骆兵王说道：“既然左右为难，那我们就按照喜好选择吧，我看这样，我们每人写一个字在手上，表示自己支持的那一方，你们看怎么样？”另外两人都说好，三人各自写了一个字在手心，三只手掌放在一起摊开，只见两只掌心上写着同一个字，另外一个上面却写着不同的字。和另外两个不同的那只手掌，是薛明仁的，上面写着“愿”字。骆兵王和王川一愣：“大人，您……”薛明仁摇摇头：“既然你们连个都选了古升，那我就跟你们一起吧。”骆兵王疑惑道：“只是大人，您为什么要选愿圣仙帝？”薛明仁擦去手上的字迹摇摇头：“古升毕竟俩仙界时间尚短，资历尚浅，比不得愿圣仙帝老谋深算，而且根基深厚，我怕古升早晚要栽在愿圣仙帝手中。”王川一听，便有些迟疑：“那要不我们支持愿圣仙帝？”骆兵王连忙阻拦：“不行，我还是觉得古圣仙帝明理仁信，是个显明之主，定能战胜愿圣仙帝。”

　　听他这么一说，王川又觉得有理：“唉，真是难以抉择呀！”薛明仁说道：“罢了，既然刚刚已经决定了，我们也就不要摇摆了，马上把这面玉牒，拿去给古圣仙帝过目。”骆兵王：“好！”

　　三人一起来到仙帝府，古升看到他们显得很高兴：“哦，三位来得正好，这几日有些气闷，你们陪我出去走走。”薛明仁拱手道：“陛下，我等有重要的事情上奏。”古升一听立即说道：“什么事情，快说吧。”薛明人看看左右：“这里……”古升一笑，随手一挥一道蓝色的天幕落下，将众人笼罩其中：“好了，现在说吧。”薛明仁这才将玉牒取出：“陛下请看。”古升接过去一看，脸色没什么变化，笑吟吟的将玉牒又还给他。“呵呵，愿圣仙帝可不是个好惹的主儿，你们打算怎么办哪？”他这态度，倒是让三人有些摸不着头脑，心里顿时没底了。薛明人试探地答道：“陛下，我等乃是陛下的属下，怎能作此大逆不道的事情呢？我们已经决定了，誓死追随陛下，微臣者就将此玉牒毁掉！”他抬手就要把玉牒砸碎，突然手中一空，玉牒飞到了古升的手中，古升笑呵呵地说道：“怎么能砸了呢，你们不但不能砸，还要给他回复，而且是很谦卑的恢复，答应作为他的内应。”

　　薛明仁和王川愣了一下，慌忙跪下道：“陛下，微臣不敢！”骆兵王笑了：“陛下的意思是，让我们伪装与顺从与他，实则暗中为陛下收集情报？”古升鼓掌道：“不错不错，兵王你够聪明！”薛明仁和王川虚惊一场，擦了擦汗站起来道：“陛下，您真是吓死微臣了……”“呵呵，你的胆量就这么小？好了，快些去办吧，别让我们的愿圣仙帝等急了。”

　　古升看着他们三人离去，笑容化作了忧色。未明说道：“你担心他们不会被愿圣仙帝信任？”古升摇摇头：“这倒无所谓，我本来也没指望他们能给我什么惊喜——我担心的是，愿圣仙帝竟然明目张胆的插足了我的领域！”未明叹了口气说道：“愿圣仙帝和我们积怨甚深，他要是不来掺和，我们才应该惊讶才对。”古升望着那深深的宫门说道：“我明白了，愿圣仙帝这是在向我示威，他是在用这三个人向我示威——他在告诉我，他决不会放过我的！”

　　“要不要禀告仙主？”未明问道，古升摇摇头，狠狠地一攥拳头，坚定地说道：“这一次，我自己搞定他！”

　　刘奥率领二十名暗兵，悄悄来到英华星，因为英华星乃是一个商业星球，所以这里的手为并不是那么森严，进入这颗星球，相对于古圣仙帝境内的其他星球来说，简单得多。刘奥他们交纳了一定的玉晶作为税收之后，就顺利地进入了英华星。英华星比其它星球明显繁华不少，在星空中便能看到英华星周围飞来驰去的各式云车，其中有不少是乘风行和御驾行的高档货。星球附近和行星上，不时可以看到穿着水家特制如同流水一样波动的衣服的仙人在维持秩序，保证买卖公平。

　　刘奥他们来到一处客栈，住了进去。然后他自己出来，来到水家在英华星上雄伟的云殿，投上自己的玉牌。“古圣仙帝座前侍卫刘奥，求见水家主。”看门人也很精明，一听刘奥的名号，暗暗心惊，不敢耽搁拿着玉牌道了声“稍后，转身赶紧送了进去。”玉牌很快到了水易的手里，水易眉头一皱，暗自道：果然还是来了！他挥挥手：“去和他说我不在，请他留下住址，改日我一定登门拜访。”

　　刘奥听了门人的回话，微微一笑：“那好吧，我先告辞了。我住在登峰客栈，莫要找错了地方。”

　　水易召集了自己的家人商议，看着桌子上摆着的刘奥德玉牌，所有的人都知道这意味着什么，眉头都深深的拧了起来。“看来这新来的仙帝要逼我们表明态度了。”有人说道。水易点点头：“他今天下午来的，我没有见，推说不在。不过也只能拖得了一时，早晚还是要去见他的。”很快有人发表意见：“我们不过是商人，就老老实实做生意好了，不管谁做仙帝，我们乖乖纳税不就完了吗，管那么多事情做什么？”水易叹了一口气说到：“可是我们现在已经是六大势力之一，我们没有称雄的野心，别人却不能不担心我们呀。”“那家主你说该怎么办？”水易正要说话，突然响起了敲门声，一个心腹弟子走进来双手呈上一面玉牒：“家主，愿圣仙帝传书！”所有的人都愣了一下，还真是巧，古升的人刚到，愿圣仙帝的传书也到了。愿圣仙帝和古升之间的恩怨，虽然细节上他们都不清楚，不过两人不合，仙界早有传闻。

　　水易接过玉牒，读了一下，提起头来看看大家：“我想大家也都猜到了吧，不错，愿圣仙帝威胁我们不得归顺古升，否则我们所有人在愿圣仙帝境内的生意，都会被没收。”众人一片哗然：“那还考虑什么，赶快回绝了古升吧！”“是呀，早就听说愿圣仙帝气量狭小，说得出做得到……”


第285章 初征

　　刘奥江所有的人打发走，自己一个人在客站内等候。他生了一炉火，煮上一壶茶，漫不经心地挑拣着一根根的茶叶，看起来悠闲无比，其实内心十分焦急。已经三天了，水家没有一点消息，刘奥不知道是不是水易决定不见自己了。虽然他很自信，就算谁家不肯接受古圣仙帝，也不愿意得罪这位新上任的仙帝，水易早晚都回来，只不过就看他要拖多久了。正在思索的时候，突然门外一个声音问道：“刘奥先生可在此处？”刘奥神色一松，不管怎么样，总算是来了。“正是，刘奥久候多时了，请进吧！”房门打开，水易一身便装，刻意低调打扮，不与引人注意。“刘先生？”水易看着他问道，刘奥微微一笑：“水家主？”水易一拱手：“在下正是水易。”“在下古圣仙帝座前侍卫刘奥。”水易挥挥手，命身后的家臣在外面守候，自己进屋。

　　水易商人本色，一进屋便笑呵呵的道歉：“刘先生，真是对不起，最近水易不在英华星上，忙于他处事务脱不开身，一接到家臣的通报就立即往回赶，希望刘先生没有等的心焦。”刘奥也笑道：“家主不必客气，家主事务繁忙，刘奥明白的。”水易很高兴：“多谢刘先生。不知刘先生这一次来，有何贵干？”刘奥看了他一眼，直截了当地说道：“家主，我们不妨开门见山的说话，不必拐弯抹角，刘奥本是侍卫出身，粗人一个，说话不知轻重，还请您多多包涵。”水易连忙说道：“哪里的话，有什么事情，刘新生尽管畅所欲言！”刘奥说道：“那好，我想我这次的来意，水家主应该很清楚了，古圣仙帝让我来问问水家主究竟支持谁！”“这个……”水易干笑两声：“既然刘先生都这么坦白，那我要是不直爽一些，就显得水家不够磊落。好吧，我就直说吧，除了古圣仙帝之外，别的人也来找过我们水家，实话虽然不好听，但我还是要说的，我们水家本就是生意人，做成这么大的一摊子产业，也不容易，我们不关心谁做仙帝，只关心我们自己的家产。古圣仙帝的为人，我也有所耳闻，虽然说很贤明，可是他能不能统一自己的领域，我们觉得还很难说，让我们这样抉择，实在是有些勉强，就算是我做了决定，也很难说服家中的人。”

　　刘奥点点头：“我也能猜到什么人找你了，中间那人本就是个好事之徒，你们应该清楚，若是真的让他主宰了这里，他的势力大大加强，您觉得那会是一个你们想要的局面吗？到时候，税目繁多，索求无度，你们怎么应付？”水易道：“可是如果我现在就倒向你们，我们在中间的产业，就会全部被没收。”刘奥保证：“古圣仙帝会帮你们都要回来的！”水易一脸的怀疑，刘奥继续说道：“你想一想，不管怎么样，古圣陛下都是仙主钦封，名正言顺，作文仙帝的位子，那只是时间早晚，否则仙主的威信何在？背后有仙主支持，中间那人就是在霸道，也不敢太过分。”

　　水易点点头：“这倒也是，可是你说古圣仙帝能帮我们把被中间那人没收的产业要回来，我还是没有信心。如果古圣仙帝能够展现出这方面的实力来，那么我们倒是宁愿经受产业被没收这一段时间不能经营的损失，也要支持古圣仙帝了。”刘奥明白他的意思，这样空口说白话，人家是不信的。水易继续说道：“何况古圣仙帝进入自己的领域第一天，就被人半路打劫，到现在还没有找到凶手吧？这样的表现，如何让我们放心呢？不管是我们，恐怕其他人也有同样的想法吧？”

　　刘奥保证：“水家主放心，这件事情很快就会了结，我们已经知道凶手是谁，只不过还没有找到他们的藏身之处罢了。”水易点点头，站起来说：“刘先生，我可以向你保证，水家既不偏向中间那人，也不会帮助古圣仙帝，这段时间内，水家一定会严格中立，这是出于我们自身的利益考虑，也是为了古圣仙帝，所以我们俩不想帮，等到古圣仙帝展示出足够的能力，我们自然会做出选择的。”刘奥也没有办法：“那好吧，家住走好，刘奥不送了。”

　　英华星之行一无所获，刘奥垂头丧气的回到了西项星上，来向古升复命。一见到古升，他扑通一声跪了下去：“陛下，微臣无能，未能说服水家，有负陛下重托，请陛下降罪！”古古圣轻轻摆摆手：“事发突然，我也没有想到愿圣仙帝竟然如此狠毒，将我所有的出路都堵绝了，你离开之前并不知道愿圣仙帝从中作梗，这件事情没有成功，并不能都怪你，你先回去吧。”刘奥看他心情不好，没有多说，起身退下。未明从后面走出来：“我们接下来应该怎么办？”古升说道：“饭要一口一口的吃，事要一件一件的办。先解决了半路袭击我们的那伙人，向大家展示一下我们的实力。”未明说道：“其实已我们现在的实力，只要他们不联合起来对付我们，就是一个一个的剿灭，也不是办不到。”古升摇摇头：“问题就在这里，只要我们出动武力，剿灭类中的一个，剩下的这些人马上会抱作一团，一起来对付我们。”古升无奈的摇了摇头，直接使用武力解决，是一个多么诱人的方案，既省事，又永绝后患。

　　“派出去的探子都回来了吗？”古生问道，未明一点头：“大部分都回来了。”“有什么结果？”“根据他们的追查，赵勇当时离开了西项星，很有可能去了天鹰星，天鹰星上也盘踞着一股势力，不过是一股小势力，不在六大势力之内，首领名叫张诚，还自封了一个名号，叫做‘荡寇将军’。”“荡寇将军？”古升一笑：“这人有意思，找薛明仁他们来问问。”古升命人去吧薛明仁叫来。薛明仁不知道古升找他有什么事情，急匆匆赶来：“陛下，您召老臣有什么事情？”古升笑着说道：“西丞请起。找你来是要请教一点事情。”薛明仁连忙说道：“陛下无需这么客气，有什么事情，尽管问吧，老臣知无不言言无不尽。”古升点点头：“好，我来问你，你可知道张诚这个人？”薛明仁点头道：“老臣知道，这人以前也是昭圣陛下的臣子，为人直爽，乃是一员猛将，只不过生不逢时，一直没什么机会升迁。他本人最大的愿望，便是做一名仙将，可惜一直都只是个侍卫队长。后来自己占了一颗星球，自封为‘荡寇将军’，算是圆了自己的一个梦想。”古升一笑：“这人倒也有意思，你可知道他和赵勇关系如何吗？”“他们两人乃是莫逆之交。”古升心中有数，看了薛明仁一眼说道：“好，我知道了。薛西丞朕准备三日之后，征讨张诚德天鹰星，你随朕一同出征。”薛明仁问道：“陛下这是为何，难道张诚得罪了陛下？”古升冷笑一声：“他敢收容赵勇，就是得罪了真！”薛明仁心中一震：“赵勇在天鹰星？”“不错！”

　　薛明仁走后，未明问古升：“为什么把他带上？”古升看着薛明仁越来越远的背影说道：“这老家伙老谋深算，我一直对她不太放心，这一次就当是个试探，要是我们扑了个空，定然是他泄密！”未明点点头：“我去准备出征的事情，这一次带多少人去？”古升想了一下：“只带五百人就够了，赵勇应该只有三百名仙兵，上一次被我们杀掉了那么多，只怕现在还不到两百人了，再加上张诚，至多也就是三百名仙兵，五百暗兵对付他们绰绰有余。我自己去，你和剩下的人留在西项星镇守。”未明有些不放心：“还是我和你一起去吧。”“不幸我们两个都走了，这里怎么办？”未明一想也是，于是又说道：“那你再多带五百人，以防万一。”古升点头答应：“那好吧，你留在这里，自己小心！”未明一点头：“你不用担心我，我在西项星上，一切都好办，到时你出征，这里虽说是你的领域，可是险阻重重，你要当心有人暗算！”古升毫不介意的一笑：“放心吧，还只有我算计别人的，没有别人算计我的。”

　　“要出征？带上我！”紫貂一听说要出征，立即报名参军。古升坚决地摇摇头：“不行！”“为什么？”“任何人都能去，就是你不行。”紫貂很不满意：“为什么，你这不是歧视我吗？”她鼓起了腮帮子。古升说道：“你最不听话，而且经常捣乱，军中不能有你这样的人，会影响军心稳定的！”紫貂举手保证：“我这一次一定听话，你让做什么就做什么。”古升还是摇摇头：“还是不行。”“为什么？”紫貂皱起眉头，生气了。“因为我不相信你，你这个家伙的保证，对别人的约束性，远比对你自己大。”紫貂只好向未明求助：“未明，你看他分明是看不起我！”未明想了一下，虽然他不愿意紫貂和古升过份接近，但是这一次古升一个人去，身边每人保护，总是有些不放心。权衡利弊之后，未明还是说道：“你就带她去吧，既然她保证了，应该会做到的。”古升嘀咕了一句：“你以为人人都和你一样？”他看了看紫貂：“你给我记住，这一次要是你不听话，保证不起作用，以后什么事情你也别想掺和！”紫貂眉开眼笑：“好、好，你放心吧，我这次一定很乖的。”

　　三天之后，点齐了兵马，古升降西项星的防御交给了未明和王川和骆兵王，带着薛明仁紫貂出发了。说实话，毕竟斯第一次出征，古升并没有什么太多的经验，以往也没有这样带兵作战的经验，想一想这一行之中，只有他和紫貂两员武将，要是真的势均力敌的战斗，只怕他们就真的要吃亏了。

　　不过幸好古升是幸运的，因为他们这一次的对手，跟他们完全不在一个档次上。一千名暗兵之中，有一百名身佩捆仙索的暗精兵，光是这一百人，消灭天鹰星上的赵勇和张诚便绰绰有余，何况还有其他九百名层层选拔才脱颖而出的暗兵？古升的烽火硝烟在最前面，门生拉着烽火硝烟，只见三条巨龙在星空中呼啸而过，每每门生飞起来，后面的暗兵就跟不上了，古升只好收束缰绳，将门生拉住，等候后面的暗兵，还要不断地对它说：“慢点慢点！”门生很不高兴，堂堂七首神龙，做了拉车的灵兽，已经够委屈它了，想要畅快的跑上一通还不能够，也难怪他不高兴了。

　　紫貂坐在车内，笑嘻嘻的看着门生，这当年的冤家，现在为自己拉扯，心中别提有多高兴了。紫貂不时地拍拍门生的后背：“嘿，别偷懒啊，快快跑！”门生怒吼一声表示抗议，紫貂吓的往后一缩，不过很快就明白，它不过是虚张声势，也就愈发的肆无忌惮起来。

　　两天之后，大军开拔到了天鹰星附近，前方有几十人拦路：“来者和人，竟敢犯我天鹰星！”古升这时候才想起来，自己还没有一名先锋将，他一拍正在驾车的陈兵：“你，过去跟他说。”陈兵愣了一下：“陛下，我？”“没错，就是你。”“我不行吧……”陈兵一缩脖子，想往后躲。古升怒瞪一眼：“你跟了我这么久了，有什么不行的？”陈兵心里没底，忐忑不安，放下手里的马鞭——龙鞭——战战兢兢的上去，古升一把拉住他：“穿上仙甲！”古升这一提醒，陈兵反应过来，一阵红光闪过，一身鲜艳的红色战甲套在他的身上，仙甲上身他突然心中镇定了下来，手中一道光芒划过，一杆金枪握在手中：“呔，我乃古圣仙帝座前侍……先锋陈兵，快快通报张诚赵勇，速速投降可免一死！”

　　古升在车中笑道：“这小子，这两嗓子喊得倒是有模有样……”


第286章 劝降

　　“报——将军，古圣仙帝率军进犯，已经到了天鹰星外！”“什么！”张诚和赵勇一起站起来惊道：“竟然来得这么快？！”张诚问身边的赵勇：“大哥，怎么办？”赵勇一咬牙：“事已至此，咱们跟他们拼了！”张诚也是把心一横：“他们逼人太甚，事到如今也只有这一条路了。”他一掌拍在桌子上，大声喝道：“点兵！”天鹰星上响起了一连串急促的鼓声，鼓声过后，天鹰星上的所有仙兵都已经聚齐了，一共四百余人，盔明戟亮，旌旗猎猎，队列整齐。张诚和赵勇一身戎装，威风凛凛的站在阵前，大声喝道：“将士们，逆贼已经逼到了天鹰星外，不管他们有多少兵马，我们也要让他们知道，天鹰星的儿郎，威武不能屈，誓死效忠昭圣仙帝！”

　　天鹰星外，古升的大军和天鹰星哪几十人对峙着，陈兵渐渐有些不耐，回转古升处问道：“陛下，为何还不进攻，一鼓作气拿下天鹰星？”古升微微一笑：“莫急莫急，你看看这几十人何堪一击？等到他们的人到齐了，一气拿下，省得麻烦。”陈兵捉摸不透古升到底是什么意思，古升随便两句就把他打发走了。一旁的薛明仁说道：“陛下，何不下令冲杀过去，一句拿下天鹰星？一千仙兵冲杀起来，力量之大，无可阻挡，天鹰星唾手可得。若是让他们布开了阵势，刀对刀枪对枪的厮杀起来，还要缠斗一阵，就会有不必要的损伤了。”古升叹了一口气，皱皱眉头说道：“薛丞，有些事情不能和武将说，但是却要和你这文臣商量一下。”薛明仁连忙道：“陛下请讲。”古升言道：“此前袭击我的那番人马，口口生生号称终于昭圣仙帝，开始言辞之间对于昭圣仙帝，却无半点尊敬之意，每每直呼其名，不带任何尊称，我心中怀疑，他们究竟是不是昭圣陛下的余部呢？”薛明仁一惊：“陛下，难道……”古升也点了点头，两人都猜到是怎么回事了。

　　古升问道：“赵勇离开西项星并不是什么秘密，只要在西项星上部有眼线，都会知道。”“所以陛下怀疑，有人假冒赵勇将军，袭击陛下，故意陷害赵勇？”古升点点头。薛明仁不解：“可是他们这样做，有什么好处呢？”古升一笑：“好处？好处可大了。一位仙帝刚刚进入自己的领域，就被人袭击，其愤怒可想而知，一般人若是知道了凶手是谁，定然毫不客气一举将其击杀，这样的话，不分青红皂白，杀了拥戴昭圣仙帝的旧部，那么剩余的昭圣仙帝的旧部，都会觉得我是他们的敌人，无形之中为我树立了大批的敌人。”薛明仁点点头：“陛下说得不错，果然是一条毒计！”古升看着前面的天鹰星：“其实只要稍微留心，这个计谋也就会不攻自破。天鹰星就算是加上赵勇的实力，也不会超过四百仙兵，而袭击我的人，已经被我和未明击杀了百余人——片刻之后他们便会倾巢而出，到时候是不是赵勇所为，就一目了然了。”

　　薛明仁有些担心：“陛下，陛下老臣有句话，不知当讲不当讲。”古升一笑：“薛丞但说无妨。”薛明仁点头道：“遵命。陛下，若真的像您推断的那样，赵勇只是被人陷害，那该如何是好？大军不易轻动，既然已经开拔至此，总不能无功而返把？”古升叹了一口气：“薛丞说得不错，因此这一次，朕才带你来。”薛明仁不明白：“陛下出征不带武将，反倒老臣一介文臣随行，虽然老臣也能上阵杀敌，不过毕竟名不正言不顺，老臣也很奇怪，陛下为何带老臣来天鹰星。”古升一笑：“薛丞，你这一次身负重任。如果真如朕所猜测，赵勇被人陷害，大军又已经到此，那么就只好由你凭借三寸不烂之舌，两排伶牙俐齿，说服赵勇归顺了。否则就算是他是无辜的，也是和朕敌对的力量，一样要将其剿灭！”古升声音冷酷，毫无商量的余地，薛明仁心中一震，明白自己若是不能够说服赵勇，一场血战在所难免，虽说赵勇离开了西项星，但是赵勇毕竟和他们共事多年，彼此之间的感情还是很深厚的，他自然不愿意看到赵勇血溅沙场。心中沉甸甸的重担，压得他有些负累的感觉。鼓声看他神色神色紧张，不禁一笑：“薛丞不必担心，我会给你充足的时间游说，你放心好了。”

　　天鹰星上，一阵震天的战鼓声：“咚咚咚咚……”密集的鼓点号线每一下都砸在了人的心口上，伴随着极其快速的鼓点，天鹰星上霎那之间扑出数百仙兵，最前面一排仙兵，肩扛大旗，跨下整齐一色的三头角马灵兽，呼啸冲入星空，后面跟着一排排盔明甲亮的仙兵，旌旗开道，四百仙兵列开阵势，其实颇为雄壮！古升看在眼里，微微一笑，心道：这个赵勇岛也是个人物，治军严明，若是能够收服，倒是一个不错的助手。他不禁看了看薛明仁，老头儿的神色很是不安，古升心中暗叹一声，他知道薛明仁比他了解赵勇，既然薛明仁这样紧张，显然是没有把握说服赵勇，他不免有些失望。

　　天鹰星的方阵，自正中间裂开，两骑灵兽嘶吼而出，端坐其上的正是赵勇和张诚。仙界的武将多半有自己的坐骑，战斗之中坐骑要比战车方便，虽然战车的威力更大，但是若是两将厮杀，还是坐骑更加灵活多变，比战车胜算大。若是帅军冲击敌阵，那自然是战车更具威慑力。古升问道：“哪个是赵勇，哪个是张诚？”薛明仁禀告：“左边白面有须的那个就是赵勇，右面那位黑矮子乃是张诚，陛下。”古升点点头：“倒是一表人才。”薛明仁叹了一口气道：“若论行军作战，赵勇的确是一员虎将，他和骆兵王当年号称侍卫营双虎。”古升叮嘱了一句：“薛丞，这昭圣侍卫营双虎能不能变成古圣侍卫营双虎，就要看你这唇舌功夫了。”薛明仁躬身道：“老臣定当全力以赴。”古升点点头。

　　那边，赵勇大声喝道：“谁是古升？”陈兵没有坐骑，站在别人面前，气势顿时矮了一分，不过见有人竟然对古升如此不敬，顿时大怒骂道：“你是哪颗葱，竟敢直呼仙帝之名！来来来，先于我大战几百回合，看看你有多少斤两，胆敢如此狂妄！”他看到赵勇气宇不凡，也没有必胜的把握，因此宣称“大战几百回合”。这也不过是个说辞罢了，仙界之战，哪有几百回合那么长的，往往瞬间便分出了胜负。却不料赵勇根本不屑和陈兵交手：“你这无名小辈，不配合你家赵爷爷交手，滚到一边去吧！”陈兵大怒，手中金枪光芒一盛，宛若一朵金莲盛开，金莲吐蕊，几十根金色的细丝射出，陈兵大喝一声：“杀！”几十根金色的细丝变作一道道细芒，纷纷射向赵勇，速度奇快无比，瞬间便到了赵勇身前。赵勇一愣，不料这样一个无名小卒，修为竟也不浅。他不敢托大，手中长刀平平飞出，化作一团青色的光芒，在空中一阵盘旋，青芒如同云雾一样播撒，面积不断扩大，竟然将他和胯下灵兽，一起笼罩起来。陈兵的攻击也有变化，看到赵勇这样防御，他那几十根细芒不再散乱攻击，而是一根根首尾相接，两成了一束，前面的刺上去，后面的又紧跟了上来，接连不断地攻击一个点。赵勇的防御面积本来就大，力量分散，被陈兵连番攻击一个点，难以固守。眼看第十五根细芒射中后，青色的雾气已经要被穿透，赵勇临时改变战术，周围的青雾整个散去，陈兵的第十六根细芒射出，“叮”的一声被变回了原形的长刀挡住。紧接着赵勇一刀劈出，势如破竹，将后的那些细芒，一刀劈断。

　　陈兵一声怪叫：“哈！还有两把刷子，再看这个！”他猛然飞起，口中一阵呢喃，身后留下一片光芒，速度飞快地陈兵瞬间绕着赵勇转了好几圈，赵勇和他的另艘周围弥漫了陈兵的光芒光芒之中，到处都是陈兵的幻影，陈兵一声长笑，笑声在赵勇周围回荡，上下前后左右，到处都是陈兵的影子，赵勇怒哼，闭上了眼睛：“区区障眼术，雕虫小技也敢拿出来献丑！”他的仙神锁定了陈兵的位置，一摧垮下灵兽，闪电一般的射了过去，长刀在星空之中画出了一个巨大的圆圈，将那个范围整个包容在里面，却很失望的扑了一个空，一刀之下，什么也没有捞到，陈兵不在这里。他陡然醒悟，长刀闪电一般射回，原本只有一般兵刃大小的长刀，陡然之间变成了一道山梁一般巨大，横空挡在他的身后，“当”的一声巨响，陈兵一脚踢在长刀上，他自己也被震了回去。陈兵嘿嘿一阵冷笑：“反应倒是挺快的！”

　　古升和薛明仁看着战场，赵勇显然处于下风，不过他临危不乱，屡屡挽回败势，显然和陈兵只在伯仲之间，只不过被陈兵眼花缭乱的仙术迷惑，一时半会不能适应罢了。薛明仁担心赵勇有什么不测，拱手对古升说道：“陛下，您看天鹰星一共四百余名仙兵，可见袭击陛下之人，绝不是赵勇，定时有人暗中陷害。”古升明白他的意思，抬了一下手臂：“嗯，你去劝劝他吧。”薛明仁领命而去，来到战场附近高声叫道：“二位将军暂且住手，听我一言。”赵勇看到是他，虽然有些不高兴，但是还是停了下来，陈兵嘿嘿一笑：“西丞，你来干什么？好吧好吧，我先回去了。你回来和这厮说话。”陈兵回阵，薛明仁向赵勇问号：“赵将军，别来无恙啊！”赵勇哼了一声：“托您的福，还没有死在卖主求荣的软骨头手里。”薛明仁被他讽刺的脸上一红，旋即想到自己的使命：“赵将军，你可知道我们这次的来意。”“那还用说，我不愿归顺古升，早晚都会有这么一天。”薛明仁摇摇头：“将军这话，对、也不对。”赵勇不屑道：“有什么话你就快说，不必如此拐弯抹角。”薛明仁不以为意的一笑，后面的陈兵早就忍不住了，哇哇大叫：“这个莽夫不知好歹，陛下，还跟他废话什么，大军压上，杀他个片甲不留！”古升笑呵呵的摇头说道：“你呀，可知兵者是凶器，不得已而用之。咱们虽不是圣人，却也有上兵伐谋这一说，你且看着吧。”陈兵不服气：“薛明仁是老奸巨猾，可是那厮分明是块茅坑里的石头，又臭又硬，我看薛老谋不了他。”古升笑而不语，陈兵摸不着底，只好看着薛明仁和赵勇交谈。

　　“我说将军说得对那是因为，的确，和仙帝陛下为敌的暂万必将灭亡，我说将军说的不对，那是因为我们今天来的原因，却不是这么简单。”“你这话是什么意思？”赵勇问道。薛明仁道：“你可知道陛下此次赴任之前，半路被人袭击？”赵勇点点头：“当然知道。”“那你可知道，袭击陛下之人，口口声声自称乃是昭圣忠臣！”赵勇并不是傻瓜，心中咯噔一下，马上明白了是怎么回事。薛明仁看到他眼神变化，语重心长道：“你明白了吧？不管是谁，都会第一个想到你赵勇。今日形势你也看到了一千暗兵大军，不费吹灰之力，便能将你这天鹰星剿灭，鸡犬不留。可是陛下却并不收奸人阴谋挑拨，一眼便看穿了这是有人陷害你，这才命老夫前来游说，希望你迷途知返，不要再错下去了。你若是不听，看看着一千暗兵，大军过后，你身后这些儿郎便是四百英魂。昭圣仙帝带你不薄，你为他送了性命，那是义士之举，我不能拦你，可你身后这些人，他们的生死，你却要好好考虑。陛下乃是一代明君，辅佐他日后必成大业，是战是和，慎之慎之！”


第287章 夜战退敌

　　薛明仁的一番话，让赵勇有些拿不定主意。他回头看了张诚一眼，对薛明仁说道：“薛丞稍后，容我想想。”薛明仁点点头。赵勇回到阵中，和张诚商议：“二弟，你看我们究竟是战是降？”张诚一拱手：“一切全听大哥的！”赵勇叹了一口气：“我空有舍身取义之心，却不能连累这么多兄弟和我一起送命。”张诚看了看对面的暗兵大军，对赵勇说道：“大哥，我觉得薛丞的话倒是句句在理，古升若要杀我们，的确不费吹灰之力。他如真有心消灭我们也就不会容我们这样列开阵势，刚才直接冲上天鹰星，我们毫无防备，根本无法抵挡。”赵勇点点头：“你说得不错，只是昭圣仙帝对我有知遇之德、救命之恩，教我如何能够背叛他，唉！”他一声沉重的叹息，两人一时间都没了主意，不知道下一步应该怎么走。

　　古升踢了陈兵一脚：“去，把薛明仁给我叫回来。”陈兵连忙飞过去：“薛丞，陛下叫你。”“哦。”薛明仁答应了一声，看了爱在和张诚商议的赵勇，连忙赶了回去。“陛下，您找老臣有何事？”古升说道：“我给他一天时间考虑，让他明天一早，给我答复。”薛明仁大喜，跪下叩谢道：“陛下英明，多谢陛下，多谢陛下！”薛明仁连忙去了，陈兵不满的嘀咕道：“陛下，何必对这两个莽夫这般客气！”古升微微一笑：“为将之道在于用兵，为王之道在于用将。你不会明白的。”陈兵嬉皮笑脸地说道：“嘻嘻，陛下，我不懂您要教我呀，要是您什么都不和我说，我怎么会有长进？”古升一想也是，不禁骂了他一句：“你倒是有些鬼机灵，那好，我今天就跟你讲讲。现在的形势十分微妙，一步走错可能就会满盘皆输。英华星虽然中立，但是还有其他四大势力虎视眈眈，再加上十几股小势力，虽然咱们实力强大，但是要是这些人联合起来，鹿死谁手胜负难料。现在收服一个赵勇，对我们的实力没有什么帮助，但是却能够给别人树立一个榜样，像赵勇这样昭圣仙帝死忠之臣，我都能够包容，别人还有什么好担心的？那么归顺我们的力量，就会越来越多，无形之中削弱了我们对手的力量。”

　　陈兵恍然大悟：“陛下高明！”古升笑骂：“少拍马屁了，要是你比我还高明，你就是仙帝了！”“我可不敢作……”薛明仁已经通知了赵勇张诚，明天一早请他们给出最后的选择，天鹰星收兵，薛明仁回来问古升：“陛下，咱们今晚在哪里过夜？”古升道：“随便找个星球，熬过一晚上。”薛明仁点点头：“遵命。”

　　他们就近找了一颗无人星球，安营扎寨，准备度过一夜。荒星夜长，晚上也没什么事情可做，所有的人都早早安睡了，偌大的营寨，只有几十名哨兵来回巡逻，站岗放哨。古迷糊睡到半夜，突然眼睛一睁，醒了过来——一股危险正在逼近！古升猛地坐了起来，低声喝道：“陈兵！”外名正在打盹的陈兵刘奥一起惊醒，进帐问道：“陛下！”古升喝道：“传令下去，准备迎战！”“什么？”古升沉声说道：“危险，危险的味道，我闻到了！”陈兵一点头，正准备出去，古升叫住他：“等等，命众军小心，不要发出响动，以免被敌人发现，咱们要杀他们个措手不及，竟然来劫营！”陈兵一点头：“陛下放心！”他也小心翼翼，猫着腰从营帐里钻了出去。刘奥问道：“陛下，会不会是赵勇他们？”古升也不是很肯定，不过他还是摇了摇头：“依我看，应该不是。”古升突然一笑，活动了两下胳膊：“许久没有动手，真有些技痒。”最近一直很郁闷，建立自己的统治困难重重，屡受阻碍，古升正觉得需要发泄一下，这不正好，就有人送上门来。

　　月光下，一片静谧的营寨。稀疏的哨卫都在偷懒。一片黑压压的仙兵从四面八方涌来，很快包围了这个荒星上的营寨。古升不用看，就知道敌人已经来了。不过他还是脸色微微一变：“奇怪，怎么会有这么多人——什么势力这么强大？”薛明仁也觉察到了：“不下一千名仙兵！”古升微微一笑：“不，是两千三百名仙兵！”“这么多！”一旁的陈兵惊讶。“你害怕了？”古升问道，陈兵一拍胸口：“跟陛下在一起，我陈兵什么时候害怕过！”古升一点头：“好。”

　　夜空中，仙界大军悄无声息的接近，为数的几名仙将，不用打手势，仙神之间交流已经分工明确，各自的军队应该做什么。很快这只仙界大军分为五个部分，一股力量强大，其余四股力量稍微弱小一些。最强大的那一股，在天空之中，准备最先发动攻击。剩余的四股，悄悄潜伏到营寨的四个方向。等到那四股力量到位了，夜空中最强大的那股力量的仙将，一举手中的一根长杖，一股黑色的力量从杖上散发出来……

　　古升眉头一皱：“魔道出身——难道是愿圣仙帝的人？”他实在想不出，除了愿圣仙帝之外，还有谁能够组织起这样庞大的力量来对付他——也只有仙帝才能够办到，也只有愿圣仙帝才和古升有这样的深仇大恨。

　　那股黑色的力量散发出来，迅速在天空中形成了一个手持巨斧的无头巨人，那只骨白色雕着一条吐信毒蛇的长杖落下，巨人衣服劈下，目标正是地上的营寨！古升冷笑一声，低喝道：“就是现在！”薛明仁眼睛一花，已经不见了古升的踪影。营寨外，那无头巨人的巨斧劈下，古升突然出现在了巨人身边，一掌斩落，巨人握着巨斧的胳膊断了，巨斧落下，古升抓起巨斧，两股仙元缚住巨斧，猛力一挥，天空中一片惨叫，几十名敌方仙兵被这一斧劈成了两半！一声长啸，古升飞身而上，冲入敌兵群中，巨斧几起几落，敌兵遭了殃，连连的惨叫声此起彼伏，敌将顿时大惊，没想到偷袭反被别人打了个措手不及！他大声喝道：“你是何人，报上名来，鬼蛇杖下，不死无名之鬼！”“朕乃古圣仙帝！”这一声大喝，如同晴空炸雷一般在天空中几个回荡，仙兵们心头好像被铁锤狠狠的敲了一下，一阵慌心意乱，被古升大肆追杀，溃不成军！

　　敌将大声喝道：“来得正好，要杀的便是你这冒牌仙帝！”他一举手中蛇骨杖，冲了上来。古升怒道：“找死！”蛇骨杖在空中一个盘旋，化作一条巨大的白蛇，血红的舌信吞吐，朝古升扑了过来。古升冷冷一笑，只听见一声震耳欲聋的龙吟，门生张牙舞爪，挺着七只巨大的龙头冲了出来！那白蛇本是仙界的一大魔物，当年也曾纵横一时，后来被这名仙将收服，封印在这支长杖之上，成了他的灵兽。可是门生乃是七首级别的神龙，又马上要突破八荒级别了，白蛇一见它，顿时浑身一软，仿佛七寸处被人狠狠地斩了一刀，不战而逃，灰溜溜的败走。门生哪能放过它？和古升一样，门生也是很久没有活动筋骨了，古升心烦自己域内乱糟糟的一片，还有愿圣仙帝捣乱，门生心烦自己堂堂七首神龙，却成了拉车的马儿，大家心里都很不痛快，正需要发泄一番。门生追着白蛇，半点也不放松。那白蛇眼看逃不脱了，也被逼急了，猛地回过头来狠狠地咬向门生。门生哪能和它客气，一爪抓出，“嘶啦”一声大片的白色蛇鳞雨点一样哗啦啦的从空中落下来。白蛇吃痛，一阵乱滚，挣脱了门生的龙爪，它身上十分光滑，门生要想抓紧，也不容易。不过白蛇刚刚逃脱龙爪。门生一声龙吼，施展法术，只见天空中不同的方向突然一齐出现了七颗巨大的龙头，几乎将白蛇所有的退路都封死了，七颗龙头一起咬向白蛇，白蛇无路可退，咝咝乱叫，困兽犹斗，一口要想其中的一颗龙头。却不料那颗龙头化作一团泡影消失了，白蛇身上一连七次剧痛，七颗龙头狠狠地咬了上来。摆设一阵乱抖，故伎重施想要摆脱门生。不料门生六只龙爪一起抓了上来，牢牢地把它按住，身上金光一闪，七首神龙发威，七颗龙头一起用力，“喀喀喀……”一连七声，白蛇一声惨鸣，被咬成了七段！

　　敌方仙将大是心疼，他这蛇骨杖，大半功力都来自这条白蛇，白蛇一死，蛇骨杖也就费了。此时，地面上的攻势已经展开，四路兵马大吼着冲进了四个迷阵之中，一番乱转晕头转向，暗兵从四面八方冲出，一通大杀。仙兵们的较量着实好看，只见一团团各色光芒，在地面上此起彼伏，不时的两起一道道耀眼的光芒。仙兵仙将们一会天上一会地下，还不时地从地底冒出来一道道的法术攻击。天空中，陈兵和刘奥率领五十名暗精兵，五十根捆线索拉成一道防线，几乎所有的敌方仙兵都不敢靠近，尽管他们人数上占尽了优势，却不敢越雷池一步！

　　门生消灭了白蛇，一声怒吼声震云霄，古升却偏偏在这个时候打击它：“你怎么把它杀了？我本来是想给你一次机会，你将它收服了，它就代替你给我拉车，可是你却毫不留情它咬死了……”门生后面本来还要大吼一声，现在什么声音也发不出来了，心中懊恼不已，不该图一时痛快，把白蛇咬死。生气的门生，把怒气全部都发泄在了一旁的仙将身上，它的思维很简单：这家伙有一条白蛇，就应该有第二条，不管是不是白蛇，只要能给古升拉车，解救自己就行了。

　　那名仙将就算仙功出众，可是这白蛇灵物，也是可遇而不可求的，怎会再有一条？他还在为自己的白蛇心疼呢。门生怒吼一声，一道气浪喷出，仙将的银色披风向后飘拂，门生巨大的身躯扑了过去。仙将大惊，这头七首神龙极为厉害，就算是对付白蛇也不费吹灰之力，要知道，他当年收服这条白蛇，可也是费了九牛二虎之力。一看到门生朝他扑来，仙将扭头就跑。战事到现在，已经初见分晓了，他们偷袭不成，反倒落入了古升的埋伏圈，败局已定，仙将一声大喝：“撤！”

　　古升正在白蛇的尸体附近搜寻白蛇的神兽丹，找出来一颗略呈灰白色的珠子，他十分不满意，毕竟白蛇的级别太低，这枚神兽丹，还不足以镶嵌在他的第三层骨骼上，古升正在失望之中，听到那名仙将下令撤退，不禁哼了一声：“哼，想跑，没那么容易！”他身形一闪，来到那人身边，一道黑光射出，神刀呼啸，仙将身前一面古铜色的盾牌出现，“锵”的一声盾牌被古升一刀劈做两半，刀势不减，带着急促的啸声斩向仙将。仙将赶忙放出一件仙器，一道银色光芒闪过了所有敌方仙兵夜空，他们一起随着银光消失了，古升一刀劈中银光，“哐”的一声好像砍在了一座山上！

　　古升这一刀，就是砍在山上，山也会被砍倒，银光一阵摇晃，一些破损的盔甲和兵器碎片掉了出来，不过还是没有阻止他们逃走——和上次逃走的情况几乎一样，只不过这一次，他们更加迅速。

　　地面上的敌人也随即逃走，和天空中的情况一样，古升收起神刀，眉头紧锁：“将这些盔甲兵器碎片都收集起来，好好保管！”陈兵答应了一声，忙带人收集碎片，他知道这是唯一的线索了，因此小心翼翼，不敢漏掉一星半点。

　　一阵呼啸声由远及近，数百名宪兵从天空中呼啸而至，原来是张诚。众人一阵紧张，只见张诚停在空中，大声问道：“薛丞，可是有敌人来袭？”薛明仁笑呵呵的站出来：“多谢张将军，敌军已退，没事了。”张诚点点头：“大哥知道有敌人来袭，命我过来看看，本想帮忙的，看来暗兵神勇，已经击退敌军，不用我们插手了。”薛明仁躬身道谢：“多谢张将军挂念！”


第288章 投诚

　　第二天一早，古升和薛明仁率军再一次来到天鹰星，张诚早已经率人在天鹰星外等候，见到古升他们，上前问候道：“陛下！”他这一开口，已经说明了立场，奉古升为帝。古升笑呵呵的抬抬手：“张诚将军，我听说你自封为荡寇将军？”张诚脸上一红，羞愧道：“陛下休要再提那些荒唐事了，张诚诚心归附，还请陛下宽容接纳！”古升问一旁的薛明仁：“薛丞，咱们这建制之中，可有荡寇将军这个头衔？”薛明仁想了一下，摇了摇头：“似乎不曾有过。”古升点点头：“那边好办了，张诚。”“微臣在。”“朕就封你为荡寇将军，不过只有虚名没有实职。虽名为将军，但还是一个侍卫队长，将你官复原职，你可愿意？”张诚大喜：“多谢陛下，为微臣了此心愿——张诚已经很满足了，愿为陛下效劳，肝脑涂地，死而后已！”古升笑呵呵的点点头，四下里看了看，奇怪的问道：“赵勇呢，怎么不见他了呢？”张诚面露难色：“陛下莫怪，赵勇大哥身受昭圣仙帝知遇之德、救命之恩，大恩不敢忘，实在难以为陛下效命，他让我转告陛下，善待他的这些部下，他就、他就不伺候陛下了。”古升一阵失望，点了点头说道：“既然他如此忠义，朕也不勉强他了，你日后若是能在见到他，记得代朕问候他。”张诚应道：“遵命！”

　　此次出征，兵不血刃，便大获全胜。虽然没有收服赵勇多少有些遗憾，不过世上哪有那般十全十美的事情？古升班师回朝，一路上却还是愁眉不展。薛明仁看在眼中，心里便猜到了几分。

　　“陛下，何事困惑？”薛明仁问道。古升摇了摇头，叹了一口气。薛明仁笑道：“陛下不愿意说，那微臣就斗胆猜上一猜？”古升正觉气闷，正好解解闷，便说道：“那好，你便猜上一猜，看看你能够猜中，朕为何不喜。”薛明仁一拱手：“微臣领旨遵命。陛下，获此大胜却不喜，不是不惜胜利，而是因为这胜利之中，还暗藏着凶险，微臣猜的可对？”古升点点头，略微一笑：“果然老奸巨猾，呵呵，猜得不错。那你能不能想到，朕所担心的是什么凶险？”薛明仁笑道：“这就更简单了：袭击陛下的人排出了赵勇，那么到底是谁这样胆大包天，竟然做下这等大逆不道的事情；还有就是这一次深夜偷袭我军的人，和上一次袭击陛下的人是不是一伙人。”古升摇摇头：“薛丞，这一次你可猜错了。朕不是为了这些事情担心，从这两拨人的手法上，朕已经能够判断出，他们的确是一伙人，朕担心的是：这伙人实力强大，经能够派出那样众多的仙兵，显然其他四大势力必然已经有人相互勾结，欲与朕为敌！”薛明仁也是一惊，顿时高兴不起来了：“陛下说得不错，现在我们要做的，就是找出我们真正的敌人！”

　　古升一点头：“你说得对，所以朕要你马上去办这件事情，你对这里比朕熟悉，悄悄安排，暗中查探，看看这些人之中，谁最可疑。”薛明仁一点头：“陛下放心，老臣这就泉去安排。”薛明仁匆匆而去，古升坐在烽火硝烟内，西项星已经遥遥在望。

　　其实就算是不查，他也能够猜到大概是什么人和他古圣仙帝作对。马乌对他没有好感，很有可能是他勾结了什么人，暗算自己，那么这剩下的一个势力，就比较难以捉摸了。万军星的立场难以捉摸，北邙星上的仙匪倒是和马乌一样凶残，翁寿星的星丞兰摄只怕是想自立为王，只不过时机还不成熟罢了。古升思来想去，越发觉得北邙星的人可疑。他决定先从北邙星开始。并不是说古升完全靠自己的臆测，而是因为北邙星上本来就是一伙仙匪，迟早要剿灭的。而且浇灭了北邙星，恰好能像英华星的人证实，自己是为了保护他们才这么做的，对于争取英华星的支持，很有帮助。不过要想得到这些人的支持，首先要得到他们背后势力的认可。

　　古升把未明找来：“栾金凤呢？帮我把她找来，我有些事情。”未明一点头：“好，我这就去。”古升又叫住他：“等等，帮我去查一下，这些盔甲和兵器的碎片，出自哪里。”古升拿出在天鹰星附近收集的那些盔甲和兵器的碎片，交给未明。未明接过那些东西就出去了，古升等了不一会，门口香影一闪，栾金凤进来了：“陛下，您找我有什么事情？”栾金凤笑吟吟地问道，古升知道，她压根就没有把自己当作什么“陛下”，这么说不过适合自己开玩笑，古升虽然口口声声自称“朕”，其实在内心深处，一直也没有把自己当作一方仙帝。他摆摆手笑道：“好了我的姑奶奶，你就别捉弄我了。”栾金凤一笑：“怎么样，这么长时间自称‘朕’的感觉怎么样？”古升摇摇头：“别提了，事情一团糟，还要借助你的情报系统。”栾金凤很英气的拍拍胸口，好象个男子汉一般：“有什么事情你就说吧，只要我能帮上忙的，一定不会推辞。”她语气一转：“不过嘛，公事公办，这咨询费，你总要象征性的给一点，不然我没有办法和门中其他姐妹交待呀。”古升点点头：“这个当然，我虽然来仙界的时间不长，可是规矩我还是懂得。”

　　栾金凤点头道：“那好，有什么事情你尽管问吧。”古升问道：“我想知道北邙星的实力具体如何。”栾金凤说道：“我就知道你早晚有一天会用到这些资料，早就给你准备好了。北邙星的首领大盗耿忠我已经和你说过了，耿忠占据北邙星，自称盗王。他网罗了四个属下，号称四部将，这四部将手下，各有十三镖，每一镖仙匪数目不等，有的时候这镖人马加入得多了，力量就膨胀起来，有的时候外来的仙匪不愿意在这里混了，就自动离开了。这就是北邙星最难以捉摸的地方，有的时候呢人很多：据说最多的时候，曾经达到了三千仙匪的庞大数量。有的时候呢人少，最少的时候也有不到一千人的。”古升一皱眉头：“那现在大概是个什么规模？”栾金凤说道：“现在的数量据说不少，因为你的到来，小股的仙匪人人自危，耿忠恰好利用了这个时机，最近大肆招兵买马，好像已经有两千五百多人了。”“两千五百多人！”古升低呼一声，随即摇摇头说道：“他们想干什么？不管他们有多少人，只要仙差使出捆仙索，他们不是一样束手就擒？”栾金凤一笑：“依我看，他们不是真的想和你做对，而是想以此为筹码，和你谈判。”古升哼了一声：“做梦！我堂堂仙帝，岂会和一群仙匪妥协！”栾金凤没有再说下去，一切全看古升自己拿主意。古升摆摆手：“多谢你了，买消息的钱，你且先记着，将来我一并还你。”

　　古升眉头紧锁，想来想去还是拿不定主意。他知道栾金凤说的是实情，这帮人就是要和自己谈条件的。只是自己到底接不接受呢？本来他是绝不会接受的，可是现在的形势十分微妙，如果有了这一股力量的支持，无疑会让他的统一大业大大向前迈进一步。可是以仙帝的身份身分去和一群仙匪谈判，真是有些冷人齿冷，他也怕别人知道了，尤其是英华星的人知道了，会反对他。古升想了很久，终于做下了一个决定。

　　未明刚刚安排好了调查盔甲和兵器碎片的事情，就被古升又找了去。“怎么了？这么着急？”未明问他，古升关好了门，布下了一个阵法，将两人和周围隔绝开去。未明看他神秘兮兮的样子，更是不明白：“究竟什么事情？”古升小声说：“我有个想法，派人去收编北邙星的耿忠，不过这件事情要悄悄进行，万万不能先被别人知道。”未明似乎明白了：“你怕被英华星的人知道了？”古升点点头：“虽然我不愿意这么做，但是这样做就能够使我们少应付一个强敌。刚刚栾金凤告诉我，他们已经聚集了近三千人，虽然他们在我们手中不堪一击，但是要适合别人联手，还是很麻烦的。”未明有些犹豫：“可是你自己也知道，这样做不好。他们毕竟是仙匪……”“我知道，但这只是权宜之计，不过是为了稳住他们。你明白吗？等到我统一了自己的领域，马上把他们全部抓起来治罪。”未明有些勉强地说道：“那好吧，你是想让我去收编他们吗？”古升摇摇头：“不，你帮我找一个人来，你留在我身边，还有别的事情呢。”未明考虑了一下：“那好吧，让我想想。”

　　未明给古升在暗兵府里找了一个可靠的人，名叫连进。乃是暗兵府一路暗兵的统领。古升对他详细交待一番，命他带领三名部下，即刻出发，赶往北邙星。连进领命而去，未明则加紧督促盔甲和兵器碎片的追查。一晃就是五天过去了，未明接到报告，盔甲的追查没有结果，但是兵器的追查已经有了线索。他匆匆赶来告知古升。

　　“古升，兵器的追查有了结果。”古升大喜：“快说！”未明道：“虽然兵器上没有标记，但是按照碎片复原出来的兵器，款式和功用上来看，应该是冰刀世家炼制的。”“兵刀世家？”古升一愣：“就是那个暗中被人控制的兵刀世家？”未明点点头：“不错，正是他们，他们的兵器威力更大！”古升回想一下，点点头：“不错，那些仙兵的兵器，威力似乎是比一般的仙兵更强大一些。”他心中疑窦丛生：“可是上一次栾金凤不是说了，兵刀世家故意削减了产量？我们本来就有所怀疑，只是来到这里之后，因为别的事情太多，竟然把这件事情给忘记了。”未明也点头说：“我也想不明白，既然兵刀世家最近缩减兵器产量，这么多的仙兵哪来的这么多兵刀世家的仙器？除非……”“你想到了什么？”未明说道：“你肯定也想到了，除非是暗中控制冰刀世家的人，就是这一次袭击的主使者——只有他，才能弄到这么多兵刀世家的仙器。”

　　古升一笑：“没错我是想到了。这次是个意外的收获，没有想到本来一直没功夫顾上的兵刀世家，也牵扯了进来，看来这一次我们要给它来个一锅端！”“兵刀世家没有加入英华星的商业联盟，本身就很可疑。”

　　古升突然想起来：“连进去北邙星，今天是第几天了？”未明扳指一算：“五天了！”“怎么连个消息也没有？”古升有些奇怪：“从这里到北邙星，五天的时间绰绰有余了。”未明也有些奇怪：“连进办事稳妥，这样的重担在身，绝不会半路耽搁的，会不会出了什么事情？”古升想了一下：“再等等看。”

　　又过了两天，连进那边还是没有一点消息。未明有些坐不住了，连进可是他的部下。他急忙来找古升：“不行，我要派人去看看，连进可能出事了！”古升想了一下，点点头：“也好，你挑选些能干的仙功深厚的，叫他们路上小心，不可暴露了身份！”未明说道：“你放心，这些事情我有分寸。”

　　未明挑选了几十人，交待一番，让他们去北邙星暗中寻找连进。四天之后，这些人回来了——只不过去的时候是二十多人，回来的时候，只剩下十余人。未明看到他们衣衫褴褛、狼狈不堪的样子，大惊问道：“你们、你们这是怎么回事？”


第289章 北邙探秘

　　“大人哪！”那十几人看到未明，两眼含泪，扑通一声跪倒在了地上。未明连忙把他们一个一个扶起来：“这、你们这是怎么了？”为首的统领说道：“大人，我们差一点就见不到您了！”未明大约猜到怎么回事了：“是不是北邙星的仙匪干的？”统领点点头，未明怒哼一声：“可是你们手中不是有捆仙索吗，怎么会这样子？”统领摇摇头：“大人，说出来您可能都不信，我们的捆仙索，竟然对那帮仙匪毫无作用！”“不可胡言！”未明斥道：“你们任务失败，我并不怪你们，可是如果你们胡编滥造，推脱罪责，那我可就要惩罚你们了！”统领急道：“大人，千真万确，就算卑职编造谎话，也不会这么笨偏偏挑这样的理由吧？”未明心中凛然：“难道是真的？”“确实是真的！不信您可以问问他们。”统领一直身后的众仙差，十几个人七嘴八舌的说道：“大人的确是真的，那些仙匪不知使了什么手段，我们的捆仙索只在天空中打转，却不对他们攻击，任凭我们怎么催使都毫无用处。他们人多势众，一拥而上，逃出来的就只有我们这些人了，剩下的，剩下的兄弟，都……唉！”

　　未明又问道：“连进等人呢？”统领说道：“大人，我们都是如此遭遇，连进统领也就可想而知了。”未明深深的叹了一口气：“是我害了他……”他看了看众人：“你们随我去见陛下吧。”

　　“你说什么？捆仙索失效？”古升一下子从椅子上站了起来：“这、这怎么可能，那可是仙主亲自制炼的！”未明摇摇头，心中还在因为连进的事情自责：“他们就在外面，你可以召进来问问——不过我看他们不像是在说谎。”古升面色凝重，并没有立即召见那些人，而是独自在屋内背着手不停的走来走去，低着头不知道在想些什么。过了足有一盏茶的时间，他突然站住脚步，猛一招手：“叫他们进来！”十几个人也没有时间换衣服，破破烂烂的进来了。古升眉头一皱，从这几人的装扮上，就能够看出来，那一战惨烈，而且捆仙索失效，也让这些人一时间如同惊弓之鸟，顾不得换身装束就没命的逃了回来。古升叹了一口气：“你们受苦了……”“陛下……”十几人一同跪倒，古升一句话，十几个人顿时悲从中来，跪在地上号啕大哭：“陛下，要为死去的兄弟们报仇啊！报仇！”

　　古升淡淡道：“你们先说说究竟发生了什么事情，报仇的事情，还要从长计议。”为首的统领回忆起北邙之行的经历，不禁打了一个寒颤：“我们赶到北邙星，本是想暗中查探连进统领的踪迹，没想到现在的北邙星上，守卫森严，除了仙匪就没有外人，不到半天时间，我们就被发现了。无奈之下，微臣只好亮出身份，质问他们连进统领的下落，却不料……却不料得到的回答，竟是连进统领的左手……”未明脸上猛地一抽，压下心中的悲愤跟古升解释：“连进的左手有一块虎形红斑，所以他的外号叫红虎，他的左手……一眼便能认出来。”古升闷哼了一声，沉声说道：“继续说！”“微臣乍然见到同僚的尸骨，自然是悲愤不已，马上便要将那匪人缉拿归案，却不料捆仙索一出，那些匪人却哈哈大笑，微臣正在惊奇，以前这些匪人见到了捆仙索，一个个浑身发软，双腿打颤，没想到这一次竟然毫不畏惧！微臣正在奇怪，却发现捆仙索似乎有些不听使唤，不管微臣如何御使，它便只在天空中打转，就是不攻击那些匪人。微臣的部下们也纷纷放出捆仙索，没想到结果和微臣的一样。我们还没有弄清楚，究竟为什么会出现这种状况，那些匪人便一拥而上，微臣率领这些弟兄杀出一条血路，逃了出来，无奈其他的兄弟……”

　　古升面色阴沉：“你有没有发觉那些仙匪有什么不对劲的地方？”统领想了一下，摇了摇头：“没有，时间太短了，微臣什么也没有觉察到。”古升点了点头，想了一下，没有再问别的：“你们先下去休息吧。”“遵命。”那十几个人推下，古升拍了拍未明得肩膀：“这件事情不能怪你，你也不要太过自责了！”未明摇摇头，没有说话，心中却不能原谅自己。古升说道：“这件事情着实蹊跷，看来我必须亲自走一趟了。”未明浑身一震，连忙拦住他：“不行，你是一方仙帝，不可轻动！还是让我去吧。”古升勉强一笑，看着他说道：“怎么了，我现在是仙帝了就和以前有什么不同吗？以前不管多么危险，我们不一样并肩闯过去？难道现在我成了仙帝，就不一样了，就必须为畏畏缩缩，什么危险都让你冲上去？”他拍拍未明：“你放心，少不了你的，你要和我一起去。”“可是……”古升打断他的话：“没什么可是的，就这么决定了。我们这就动身！”

　　“这么着急？”未明惊讶，古升拉着他一边朝外走一边说道：“我们都是仙人，还需要什么准备的吗？这件事情关系重大，一旦查实，我必须马上向仙主报告，自然是越快越好了。另外为了不让紫貂和我们一起冒险，当然要赶紧走了。”两人来到院中，古升召唤出烽火硝烟，拍了拍门生的头：“门生啊，这一次可能会很危险，不过我们都是好战友了，我就不和你客气：用你最快的速度飞吧——驾！”门生发出一声大吼，窜入星空，紫貂听到门生的吼声，追出来的时候，烽火硝烟已经化作天际的一颗明星，七首神龙的速度太快了，紫貂气的直跺脚，却也知道自己追不上了，只能怏怏的回去和莫花在一起。

　　古升一边驾车一边大声对未明说道：“到了北邙星，你先用普通的捆仙索试验一下，然后再慢慢的增加等级——由你来对付他们，我藏在一边看看有没有什么发现。”未明一点头：“好，就这么办。”古升叮嘱他：“你要记住，这一次我们是来调查捆仙索的，不是来为连进报仇的，仇我们一定要报，不过现在不是时候！”未明整理着一根根的捆仙索，从最低级的黑铁到高级的黄金：“你放心好了，我自有分寸。”古升对未明还是很放心的，听他这么说，就知道他会以大局为重，不再多说，专心驾车。

　　门生速度极快，普通云车需要四天的路程，门生只用了一天半的时间就赶到了，远处星空中，一颗黑褐色的星球，表面上坑坑洼洼，古升把手中的星图收起来：“就是它了，北邙星。我们走。”两人受了烽火硝烟，古升将门生从烽火硝烟上解下来，化作一条小龙钻进了未明背后的口袋里。“门生，你好好保护未明，要是我来不及出手，就要看你的了。”门生轻松的点点龙头，摇头晃爪，意思是包在我身上了。样子虽然滑稽，可是古升现在却笑不出来，他又叮嘱了一句：“你自己也要小心，这一次我们可能会有麻烦。”门生终于看出来古升和未明的神色都有些不对，它的智商没有那么高，不太明白究竟是怎么回事，不过古升严肃的神情，还是恰如其分的让它也紧张了起来。

　　两人飘落在北邙星上，果然如那个统领所说，北邙星上除了仙匪，再也没有别的人了。两人在北邙星上走了很久，也没有看到一个人。这颗星球十分荒凉，到处都是陨石撞击留下的痕迹，似乎有神人刚刚在这里大战一场，地面上一个个的大坑。古升突然停了下来：“有人过来了！”未明道：“你快藏起来吧，我来应付他们。”古升施展了一个隐身咒：“你自己小心！”果然没过多久，便有一群衣着不一的人讲未明包围了起来。“你是什么人，不知道北邙星是什么地方吗？”未明强压心中怒火，不卑不亢的说道：“自然知道，仙匪聚集之地，不过本大人正是来捉拿你们这些无恶不作丧尽天良的仙匪的！”那些匪人相互看了一眼，突然一齐哈哈大笑起来。为首那人说道：“兄弟们，这是这个月第几拨仙差了？”“第三拨！”仙匪们一阵哄笑，那匪首又说道：“告诉他前面两拨怎么样了？”“死了！”未明面寒如水：“受死吧！”

　　一道捆仙索腾空而起，未明按照古升的交待，先是用最低级的铁精捆仙索，不料捆仙索一出，那些仙匪反倒笑得更大声了。匪首更是放肆的大笑起来：“哈哈哈……又是捆仙索，仙差们就只有这一招看家本领了。要是在以前，咱弟兄们见了这东西，还不吓得屁滚尿流，有多远跑多远哪！”仙匪们一阵哄闹：“就是就是……”“可惜呀，咱现在不怕了。”匪首看着未明：“要受死的，是你！”未明仔细感受着天空中盘旋的捆仙索，的确如那名统领所说，捆仙索完全失效了，不管怎么催动，就是不发动攻击，没催动一下，在捆仙索便在空中滴溜转上一圈，似乎是找不到目标！未明心中有了底，继续放出青铜捆仙索。

　　那些仙匪正要冲上来，却发现未明身上青光一闪，有一道捆仙索上了天！匪首愣了一下，旋即大喜：“哈哈，又是一个仙差头子，竟然有两条捆仙索，弟兄们今天又能丰收一把了！”古升隐藏在暗处，听到他这么说，不禁心中奇怪：丰收？难道他们故意劫夺捆仙索？可是即便被他们劫去，他们也不能用啊。青铜捆仙索在空中一阵盘旋，和最低级的铁精捆仙索一样，并不能对那些仙匪们构成什么威胁，而未明得感觉还是一样，捆仙索找不到目标！他似乎有些明白了，这些仙匪不知道用了什么办法，让捆仙索失去了搜寻敌人的能力，可能是用了某种阵法。不过未明并不就此满足，他要看看，这些仙匪的手段究竟高明到什么程度，能够克制多高级别的捆仙索。未明看着那些猖狂的仙匪，冷冷一笑，抛出了第三根白银级别的捆仙索。这跟捆仙索一出，周围环境明显一变，连地上那些凸凹不平的深坑中，都洒满了银色的光芒。

　　匪首狂喜：“哈哈，兄弟们，咱们发财了，发财了！更高级别的捆仙索，咱们还没有这么高级别的捆仙索，快快将他拿下，送回去领赏！”仙匪们一拥而上，却不料白银捆仙索呼啸着绕了一圈，那些仙匪们的仙器全都被捆仙索卷走，紧接着白银捆仙索上光芒一闪，变成了一条巨大无比的银色铁链，铁链由上而下，“轰”的一声巨响抽在地上，地面顿时裂开了一道几百丈长的裂缝，地面一阵摇晃，那些仙匪们猝不及防，纷纷摔倒在地上，银色锁链拦腰一横，仙匪统统被撞飞，一个个口喷鲜血，倒在地上。未明一声怒吼，眼前闪过连进的面孔，他心头悲愤之情乍起，捆仙索毫不留情，宛如泰山压顶一般落下，眼看那些仙匪就要命丧黄泉，古升突然出现，一把拉住他：“不要杀了他们，我们需要情报！”未明一声闷哼，硬生生地收住了自己的攻击，他狠狠的等着那些仙匪，眼珠都快要爆出来了，终于猛地一收手，转身离开了。

　　古升五指伸开，一道道细细的金属丝从他的手指上射出，将满地哀号不断的仙匪们全部捆了起来，拖着他们朝星空中的未明追了上去。后面传来了一声声的叱喝，显然其他的仙匪已经发现了这变得动静，纷纷围了过来。古升加快速度，冲出了北邙星，却不料身后传来一连串爆炸声，“嘭嘭嘭……”他回头一看，一片血雾扑面而来，那些被他抓来的仙匪，竟然全部爆体而亡！未明靠了过来问道：“怎么回事？”古升摇了摇头：“我不知道，他们自爆了——可能身体内被人暗中部下了某种阵法，一旦离开北邙星，就会自动爆炸！”


第290章 藏金匣

　　仙界的一处神妙所在，仙主骄天站在一株月桂树后，痴痴地望着花丛中的女子，那女子手提一段柳枝，柳枝上面挂着几滴露水，不时地用手一抖，柳枝上的露水便均匀地撒在了花圃间的花苗上。那美人身着素衣，却掩不住动人的容颜，玄妙的仙法令人瞠目结舌。那柳枝上的露水常洒常有，不断滋润着花圃中花圃中的秧苗。骄天看得不知不觉竟有些痴了，下意识地走了上去，想要靠近那美人。一声轻响，美人被惊动了，回头看到骄天，淡淡一笑：“你来了……”语气之中没有惊喜，也没有失望，不过是平平淡淡的，好像见到了一个熟人一样。骄天说道：“你的甘露术真是越来越纯熟了，这些花儿不出三日必定一起盛开。”那美人叹了一口气，对于他的赞美，没有多说什么。骄天说道：“你给我推荐的人的确不错，我想你也有所耳闻，他最近在仙界十分有名。”美人说道：“那都是你的帮助，不过他对你应该也很有帮助。”骄天点点头：“不错，我正好需要这样一个人，帮我好好整饬一下仙界。”那美人说道：“我明白你想早作打算，不过一切还要看缘分，不要因为我作出什么不妥当的决定，那可会影响整个仙界，若是那样，我于心何安？”

　　骄天一笑：“你放心吧，公私分明这一点我还是能够做到的。”美人一点头：“那就好。”她似乎有些难以启齿，但是又有什么原因让她不得不说，因此十分难以启齿的对骄天说道：“不知道其他的事情有什么进展？”骄天也有些为难：“龙灵石我已经向神龙讨到了，不过舍身泉水……你也知道，大梦圣境就是我，也不能够预测会在哪里出现，所以还要再等上一段时间。”那美人脸上，闪过一丝失望的神色，骄天心中一阵内疚：“对不起……”美人一笑摇了摇头：“这怎么能够怪你呢？你肯为我如此奔波操劳，我心中明白的。只不过……”骄天呵呵一笑：“我知道我知道，只不过你乃是心有所属之人，不能接受我。可是没关系，我骄天岂是俗人？哪会在乎这些，你放心吧，我会全力以赴帮助你，不过等到那人来了，你可不能忘恩负义过河拆桥啊，呵呵……”骄天一阵朗笑，那美人也抿嘴一笑：“你这是说的哪里的话，我怎会是那种人。”骄天笑道：“我也就是和你开个玩笑，只要你能够笑一笑，这遍地的花儿也比不上你的美艳！”

　　骄天十分开心，每次来到这里，都让他心情舒畅，杂念散尽。不过今天却偏偏有人打搅他，一团金色的雾气从他的袖口里钻了出来，绕着他的身体盘旋了一阵，在鼻子前面散开了，骄天皱了一下眉头，美人说道：“若是有事，你就先去吧，我这里一切安好，没什么可挂念的。”骄天一笑：“还不是你推荐的那个人，不知道这回找我又有什么事情。”“快些去吧！”骄天点点头：“那好，我先走了，下次再来看你。”

　　西项星上，古升和未明等得有些着急了，骄天这才姗姗来迟：“怎么了，都作了仙帝了，凡事要自己做主，不要动不动就来找我。”古升焦急地说道：“这一次除了您，谁也做不得主。”骄天奇怪：“有什么大不了的事情，天塌了？”古升点点头：“你要是不做主，这仙界的天可就真的要塌了。”古升不再和他打岔，飞快的说道：“捆线索失效了，您说您的评断衙和铁栅狱，还有暗兵府，怎么在仙界立足！”骄天神色一变，一把揪住古升的脖子：“你说什么！”古升没料到骄天强大到了如此地步，他这个仙帝虽然是个水货，不过毕竟也是一个仙帝，骄天随手一把，就让他无可防抗，虽然这也有他毫无防备的因素在内，不过就算是反应过来了，恐怕也一样不能有什么作为。“我、我……”古升被揪着脖子，自然说不出话来，不过仙人就是仙人，口不能言，还有别的办法可以震动空气发出声音来，古升有一些瓮声瓮气，因为他不得以使用了别的办法出声：“大人、大人，先放我下来，我慢慢和你说。”骄天迅速冷静下来，马上把古升放开了：“对不起，刚才只是太震惊了——竟然干有人挑战我的统治！”古升愣了一下，不知道他这么说是什么意思，骄天看了他和未明一眼说道：“捆线索也不是什么了不起的仙器，破解也不是难事。只不过因为那时我制炼的，代表了我的权威，整个仙界，也没有人胆敢破解，没想到仙界不断发展，仙人们的胆气也越来越壮了，竟然有人胆敢做出这样的事情来！”古升听他后面的语气已经有些不对劲了，显然心中怒急，古升暗自为那些破解捆线索的人祷告：这帮家伙惨了，仙主发怒了！

　　“到底是怎么一回事？”骄天问道，古升便一五一十的把事情的经过说了，骄天听完哼了一声：“哼，古升，你这境内的事情还真是不少，要不要我命评断衙的人过来助你，扫平这些人？”孤身连忙摆手：“不必了大人，我自己的事情我自己解决，我才不要别人来帮我。”骄天点点头：“嗯，不错，就凭你这两句话，我就没有看错你。好，这件事情我也交给你调查清楚。捆线索不是没用了嘛，那就不用了，就算没了捆线索，你的暗兵府在这里还有两千暗兵，对付这些家伙，绰绰有余。”古升一点头：“我明白，只不过评断衙和铁栅狱那边，大人您还是要提前通知他们，我只怕万一……”骄天一摆手：“这个你不用担心，我会告诉他们的，这段时间内，不得使用捆线索。”古升一点头：“仙主英名。”古升心中一阵盘算，怎么趁这个机会敲敲仙主的竹杠，以他的性格，岂能白白浪费了这样能够一个大好的机会？

　　“大人。”看到骄天要走，古升连忙叫住他。骄天问道：“怎么了？”古升作出一幅为难的样子：“大人，您看我这暗兵府虽然强大，可是这里的敌对势力也太多了，我要一个一个的扫平，岂不是要花费很长的时间？”骄天被人冒犯，心情不好，不耐烦地说道：“你怎么这么笨，不会把力量分散，逐个击破？”“我倒是想，可是没有那么多人带兵啊。”骄天看了他一样，古升心里一虚，知道自己的诡计又被识破，只好开始嬉皮笑脸：“嘿嘿！”骄天那他没有办法，无可奈何的对他点了点手指：“说吧，你想要什么？”古升一阵欢喜：“嘿嘿，大人，也不需要什么，只是我的手下都没有什么上乘的仙功，您看你是不是可以……”骄天想了一下，随手抛给他一只玉匣：“这是藏金匣，里面共有大周天一百零八轮回，每一个轮回都是一门上乘仙功，谁想要救自己伸手进去摸，拿到什么就是什么。”古升大喜过望，连忙接过来，这一次连龙狐他们的问题，都提前解决了。古升正在欢喜，骄天突然大喝一声：“拿好了，以后别总是打我的主意！”古升吓得浑身一个哆嗦，一抬头骄天已经不见了。未明忍不住笑道：“你也真是胆大，动不动就想从仙主那里捞点好处。总是展人家的便宜这样不好。”古升一笑：“如不如此，陈兵他们何时才能得到上乘仙功，独当一面？如不如此龙湖和小猪还有你的宝贝南轻云来了，我拿什么给他们修炼？”未明一听他提到南轻云，也不说话了。

　　古升大喊一声：“陈兵！”“陛下！”陈兵突然出现，扑通一声跪在地上。古升点点头：“不错，你倒是训练有素，以后便要如此，朕召唤你的时候，不管什么时候在什么地方，都要马上出现！”陈兵脸上一阵古怪，古升何等聪明，马上想到了：“洗澡的时候就不必了。”仙人不必如厕，否则这句话会有更大的毛病。“你去把刘奥、赵铭、鲁生他们都叫来，对了，还有紫貂和莫花。去吧。”陈兵不知道是怎么回事，也不多问，领命去了。没一会儿，紫貂第一个跑来——只要古升有什么事情，她总是最积极的。“喂，你找我们有什么事情啊？”古升道：“少安毋躁，马上就知道了。”紫貂瘪了一下嘴：“要不，你先告诉我？”古升瞪了一下眼睛，一字一顿的说道：“不、行！”紫貂讨了个没趣，惹得未明在一边窃笑，十分不满，嘟囔着站到一边去了。很快大家都到齐了，古升取出藏金匣，放在桌子上。朝莫花招招手：“莫花，你最小来吧，你先来。”莫花笑眯眯的走过来：“还是大哥最好了。”古升指了指桌子上的玉匣：“看看里面是什么。”莫花打开匣子，里面黑乎乎的看不清楚，她伸手进去，拿出来一片玉牒，玉牒上刻着四个字：百花仙功。古升暗叹：果然是仙物，就和当年的传道崖一样，能够根据不同的人，分配不同的仙功。

　　“这是什么？”莫花问道，古升说：“这是一门仙功，你按照它修炼，就能够变成紫貂姐姐那么厉害的仙人。”莫花摇摇头：“紫貂姐姐那不是厉害，是凶狠，莫花可不要。”惹得众人一阵爆笑，紫貂恼怒：“莫花！”莫花道：“大哥你看，就是这么凶狠——我知道大哥一定是因为姐姐太凶狠，所以才不喜欢她的。莫花可不要，免得大哥将来也不喜欢莫花了……”古升不了自己随口一句话，引来这么多的事情，莫花着几句话，说的他和紫貂尴尬不已，只好解释道：“不是这个原因……”莫花追问：“那是为什么？姐姐长得又漂亮，对你有那么好，还有什么原因？”“这、这、这……”古升不料，自己堂堂一方仙帝，当年的魔道第一人，竟然被这样一个小女孩给问住了！

　　未明忍俊不禁，下面的陈兵四人也是想笑不敢笑，还是紫貂麻辣，硬是把一脸的红晕给憋了下去，一把推开莫花：“你这小丫头片子，大人间的事情，你懂什么，闪到一边去，让我来摸一摸，看看有什么收获！”紫貂轻松的摆平了莫花，避免了更多的尴尬，古升松了一口气，虽然心中有些感激紫貂，不过却不能不怀疑，紫貂自从来了仙界之后，脸皮越发坚固耐用了……

　　紫貂的手从玉匣中抽了出来，也是一面玉牒，不过上面只写着两个字：念经。紫貂一皱眉头：“这是什么仙功？这死玉匣子，竟然敢戏弄我！”古升道：“既然你拿到了这门仙功，必有原因，你就好好修炼吧，说不定会有意想不到的效果。”紫貂撇了撇嘴，有些不信，不过还是把玉牒收好了。古升对陈兵四人说道：“站着干什么，快些过来，每人只有一次机会，这可是仙主大人的宝贝，机会难得，你们还等什么？”

　　陈兵等人一阵狂喜：“陛下，您是说我们也可以拿一份？”“那当然，要不然叫你们来做什么？快些过来。”古升催促道。刘奥一阵感动：“陛下……我、我真是不知道怎么感谢您了！刘奥有愧呀……”古升知道他的意思，笑呵呵的说道：“你们从我一进仙界，就跟着我，没有功劳也有苦劳，有什么愧不愧的，快些过来吧。”他看看陈兵：“陈兵，我知道你是最积极的，你就第一个吧。”陈兵连忙跪下磕了一个响头：“多谢陛下，嘿嘿！”他一骨碌爬起来，伸手去摸玉匣。

　　四人依次从玉匣内摸出了各自的仙功，满心欢喜。古升说道：“好了，从今天开始，马上给我回去好好修炼，将来带兵打仗，就要靠你们了！”打发走了四人，古升突然冒出来一个想法：自己已经修炼了神异文，不知道自己伸手去摸摸，能够得到什么仙功呢——着藏金匣究竟神妙到什么地步？

　　这个想法一出来，他突然有一种不可遏制的冲动，想要去尝试一下。于是他微微一笑，把手伸进了玉匣。

　　手掌一阵摸索，突然一件东西钻进了他的手心，古升拿出来一看，竟是一枚只有手指大小的玉简，紫貂和未明莫花，都凑过来看看，只见玉简上写了四个字：万法归宗。


第291章 北邙剿匪

　　古升这回也和紫貂一样有些摸不着头脑了：这到底是一门仙功，还是一个道理呢？万法归宗，谁都知道这个道理，只不过要实践起来，却并不那么容易。紫貂笑道：“这是什么仙功？”未明也摇摇头：“我们是看不明白的，只有他自己知道。”古升的确知道，不管这枚玉简里面究竟是什么，他都给了古升一个很明确的提示，那就是他的功法驳杂，是需要系统的整理一下了。看到古升若有所思，紫貂推推他：“喂，你想到什么了？”古升大有深意的一笑说道：“来得正是时候。”“嗯？来得正是时候——你是说我呢还是说玉简？”古升笑呵呵的在她脑袋上敲了一下：“别抬高你自己了，当然是说玉简了。”紫貂恼火：“你！”两人一阵胡闹，未明拦住他们：“别闹了，大家都有了自己的仙功，还是好好修炼吧。”紫貂问他：“你为什么不拿一件？”未明摇摇头：“我的无量心经已经足够了，贪多嚼不烂，还是算了吧。”未明的豁达更让古升汗颜，自己是不是有些贪多嚼不烂呢？

　　他攥着那枚玉简，回到了自己练功的密室内，仙神沉入玉简内，一行清晰的文字流入他的心中。万法归宗，果然不是一句空话，别有一套行功的方法能够达到这样的目的，不过这第一步，就是要修炼五花仙神。所谓五花仙神，就是五个仙神，一人具有五个仙神，就可以同时运行五种仙功，然后再根据他们之间的相互关联，合五为一，做到万法归宗。这五花仙神，倒也颇难修炼，古升打坐一夜，也没有摸到什么门路，看来要想有所成就，决不是一朝一夕的事情。倏忽之间十几天过去了，古圣仙帝境内一片平静，不过在这平静之下，古升却在酝酿着一个巨大的计划。未明正在调兵遣将，暗兵府准备大举出动，一举消灭北邙星上的仙非耿忠。

　　耿忠已经纠集了两千五百名仙匪，按照目前的实力对比，在西项星的暗兵府实力，只是稍胜一筹，又因为捆线索失效，所以他们现在并无必胜的把握。不过古升却不想这样开战，他命未明把所有的暗兵都调来，剩下的一道三路暗兵，也有一千余人，秘密调往北邙星附，与西项星上的暗兵汇合——不过这并不是古升真正所期待的，他要等的，是另外的一写东西。十几天之后，一切安排妥当，未明和古升把西项星交给了薛明仁，带着自己的人马离开了西项星。暗兵府大军悄无声息的来到了北邙星，耿忠的名声不好，没有什么盟友，因此也没有人通知他这件事情。

　　北邙星外，古圣为未明：“他们都到了吗？”未明指了指远处的一颗行星阴影中：“就在那里。”古升点点头：“命令他们，开始进攻。”未明一点头，弹指打出一道灵符。灵符眨眼之间消失不见，片刻之后，只见那片黑暗的行星阴影之中，连起了一点点冰蓝色的光芒。古升满意的点点头：“他们知道北邙星上仙匪的驻扎地点？”“我已经派人详细的查探过了，都绘制成地图，交给他们了。”古升笑了一下调侃他：“是你派人去的还是栾金凤？”未明脸上一红，古升就知道自己猜对了。他说道：“这也没什么，不过咱们应该给的消息钱一份也不能少。”未明想起来上一次在三凤门中，姐妹三人因为大姐玉凤的“小白脸”争吵的事情，心有余悸，连忙点点头，以免自己成了栾金凤的“小白脸”。

　　那些好像星光一样的冰蓝色光芒，渐渐的变成了一颗颗的流星，拖曳着长长的星尾，呼啸着奔向北邙星，几十颗蓝色的流星坠落在北邙星上，顿时北邙星上一片蓝色的光芒，那些流星爆炸了！前面的几十颗冰蓝色的流星还为落地，后面又是几十颗流星射了出来，一拨一拨的“流星”雨点一般的落在北邙星上，接连不断的巨大爆炸，让北邙星表面，渐渐笼罩上了一层但蓝色的光晕，好像为这颗荒芜的星球，穿上了一件美丽的外衣。只是从太空中看去，这样的光晕美丽之极，不过在北邙星上，这些光晕，却是致命的杀手！一阵阵爆炸，掀起了层层的气浪，地面被撕裂，山峰被折断，一拨一拨的“流星”攻击之中，北邙星上的仙匪们措手不及，伤亡惨重。

　　古升看着美的致命的北邙星，淡淡的说道：“命大家把北邙星围起来，所有逃出来的人，格杀勿论！”陈兵四人，再加上骆兵王和王川，正好六人，前后左右上下，各自守定一个方位，每人率数百暗兵，将北邙星团团围住。古升对未明说道：“你和我各自带领五百暗兵，等到冰云大炮的攻击过后，一起杀进去！”未明早已经蓄势待发，他望着北邙星点点头说道：“今天是报仇的时间吧？”古升知道他一直为连进的事情耿耿于怀、深深内疚，不禁看了他一眼，肯定地说道：“正是时候！”通过淳于又及的关系，从寒冰狱调来了几十门冰云大炮，稍加改装，这些冰云大炮的威力，顿时被提升了几百倍，从一颗星球上一炮打到另外一颗星球上，丝毫不成问题。几十门冰云大炮密集的轰击之下，北邙星表面的温度骤降了几十度，冰云大炮巨大的破坏力，将仙匪们聚集的山谷、仙府夷为平地，上千仙匪在接连不断的炮火轰击之中殒命，剩余的都夺路而逃，拼着爆体而亡，也要逃出北邙星。

　　北邙星外的陈兵他们，以逸待劳，毫不客气收割着这些仙匪的生命，数百名暗兵的仙器组成的一到好像渔网一样防线，任何人撞上来，都只有死路一条。他们以逸待劳，坐等那些仙匪送命。古升和未明过各自占据一个方向，每人带领五百暗兵，等着一拨仙匪疯狂冲出之后，再杀上去。仙匪们多则上百人，少则几十人，聚成一股，到处乱窜，希望能够逃出升天，却不料外面封锁的十分严密，没有一点漏洞，任凭他们像没头的苍蝇一样在北邙星外乱窜，就是冲不出去。冰云大炮并未停止轰击，一颗颗蓝色的流星划出美丽的弧线落在北邙星上，本就面目可憎的北邙星，经过了这一次的战斗之后，只怕会更加惨不忍睹。不过暗兵们没有丝毫的怜悯之心，冰云大炮继续用最大威力发射着一枚枚的冰云炮弹，北邙星上一片狼藉，十分危险，稍不注意就会送命。仅过了长时间的轰炸，北邙星表面温度骤降，就算是一般的仙人，呆在上面也会被冻僵的。因此仙匪们纷纷出逃，结果却只有一个：自投罗网。

　　也不知道厮杀了多久，只觉得逃出来的仙匪越来越少，刚开始的时候，是一窝蜂地向外逃窜，陈兵他们忙完了这一拨，还有另外一拨，颇有些应接不暇。慢慢的仙匪越来越少，要等很久才会有一批亡命之徒冲出来，在往后，就没怎么有人了。古升一抬手：“停！”有人向冰云大炮发出信号，冰云大炮在片刻之后停止了轰击。又等候了一会，北邙星上，还是没有人冲出来，古升一挥手：“走！”他一马当先，冲向北邙星，手中神刀黑光熠熠。与此同时未明也从另外一个方向率军冲下，两人冲及北邙星，扫荡剩余的仙匪。

　　能够在这样的攻击下保命的仙匪，都不是泛泛之辈，因此他俩也格外小心。五百名暗兵铺开，两人之间保持十丈的距离，仔细的搜索北邙星，一旦遇到新仙匪，反抗者一律格杀。这样又消灭了几百名仙匪，粗略的算算人数，北邙星上的仙匪差不多页已经被全部消灭了。可是古升心头，却总有一块心病：并没有找到匪首耿忠。古升相信，这样一个惯盗悍匪，决不会像其他的仙匪一样，在冰云大炮轰击北邙星的时候，荒不择路的冲出北邙星，他十分狡猾，定然猜到外面会有埋伏，决不会这么鲁莽，而且以他的修为，躲过冰云大炮密集的轰击，毫发无伤并不是什么难事，那么它究竟躲在哪里呢？

　　未明建议：“我们把所有的人都调来，仔细搜索北邙星！”古升沉吟一下摆摆手：“不行，这正是他想要我们做的，只要外面的封锁一解除，他马上就会趁机逃走。”未明也没了主意：“那我们怎么办？”古升沉吟一下：“你先命人仔仔细细的搜索一遍，要是还找不到，再想办法。”“好。”古升命一千暗兵在北邙星上来来去去搜索了三遍，还是没有耿忠的踪影，甚至连他手下的四部众都没有发现。未明奇怪道：“难道他们藏到地底下了？”古升一笑：“那倒是很有可能，不过他们能藏到地下，我们可不能钻到地下去找他们……”“那该怎么办？”两人正在商量，一名暗兵匆匆自天外而来：“陛下！”“什么事？”“陛下，太空中游不知来意的大军，正在迅速逼近，陈兵将军请您去看一下。”古升一皱眉头：“又来了……”未明道：“你觉得还可能是他们？”古升点点头：“这些人阴魂不散，看来这一此是想趁火打劫。”未明点点头：“也有可能是想拉拢耿忠——可惜呀，他们来晚了一步，就算是就走了耿忠，也没什么用处，他的部下都被我们剿灭了。”古升一点头：“走，我们去看看。”“那这些暗兵呢？”“都带走，他们人不少，还是小心为妙。”未明一招手：“收兵！”

　　古升和未明走了不久，北邙星上一处地方，地面上慢慢亮起一道光，光芒一阵旋转，变成了一个光圈，五个人从光圈内钻了出来。“多亏大哥精研土遁术，要不然这一次，咱们真的就没命了！”这五人正是耿忠和他的四个心腹死党。中间那个身着紫袍、眼神阴贽的人，就是四人口中的“大哥”匪首耿忠。他身上一尘不染，虽然刚刚从地下钻出，却没有带一点土星，可见土遁术十分高明，他也就是靠这招，频频逃过评断衙和铁栅狱的追捕。

　　耿忠看着北邙星上的一片狼藉，心痛不已：“三十多年的心血，毁于一旦！古升我与你势不两立！”其他四人也一齐叫嚣：“大哥，此仇不报，誓不为人！”“对，大哥，仙界报仇，千年不晚！”“大哥，快走吧，趁着他们应付外面的敌人，我们快走。”耿忠也点头：“好，咱们快走。”“走不了了。”一个懒洋洋的声音响起，耿忠大惊：“是谁！”古升的身影出现在五人眼前：“朕在这里等你们多时了！”“你是古升？”耿忠并不曾见过古升。古升哼了一声：“哼，好大的胆子，竟然感直呼朕的名字！”耿忠惊讶：“真的是你！你不是已经走了吗，难道外面有敌是假的？”古升摇摇头：“是真的——没想到还有人会来救你这恶棍！不过易竟有人去应付外面的敌人了，朕亲自来缉拿你们，耿忠你应该感到幸运。”

　　“哼哼！”耿忠冷笑一声，身体猛地向下一沉，百试不爽的土遁术这一此却失灵了，他还站在地面上。“区区土遁术还想从镇的眼皮底下逃走？朕本来可以用一个封土术将你们永远封死在地下，不过朕这次要抓活的。”耿忠凶相毕露，恶喝道：“只有你一个人，就想抓住我们五个！”古升不屑道：“对付你们几块料，朕都懒得动手。”“哈哈哈……”耿忠一阵狂笑：“古升，你别以为我不知道你的底细，你来仙界不过四十年，靠着巴解仙主才做到了仙帝的位置，你还真以为自己仙功天下无敌了？今天既然老天给我这个机会，那我们五人就要做这仙界第一个绑架仙帝的人，弟兄们，给我上！”


第292章 神玉髓

　　随着一声嘹亮的龙吟，金光乍起，门生一声怒吼冲了出来。六只龙爪射出，对付五个人还多出来一只。耿忠五人大惊，各自的仙器在身前部下了一层层的密集防御，只见金色的龙爪划过那些仙器，乒乒乓乓一阵乱响，五人飞身而退，门生却不懂得穷寇莫追的道理，毫不客气的冲了过来，虽然五人联手，实力未必真的比七首神龙差到哪里去，可是他们五人却没有一件仙器，可以对付七首神龙，这才是他们失败的原因所在。门生吼声连连，岂可龙头一起伸出来，五颗脑袋分别咬向五人，五人被迫无奈，只好再一次撤退，没有想到门生的龙爪早已经在等着他们了，五人惊呼声中，纷纷放出自己的本命仙器，妄图阻挡门生的攻击。“乒乒”两声，其中两热的仙器被门生一爪击断，巨大的龙爪击中了两人的胸口，两人好像断了线的风筝一般飞了出去。古升抖手打出玉锁链，玉锁链在空中一阵摇摆，落下来两个分身，将那两名仙匪捆了个结实。

　　剩下的三人包括耿忠在内，都知道再打下去绝无胜算，一声招呼各自奔着不同的方向飞快地逃了。门生一声龙啸，陡然只见身体变得无比巨大，好像滚滚的乌云，把整片天空都笼罩进去，耿忠三人怎么跑，只要没有出北邙星，始终在它的身体下面，随便一爪，便有一个人落了下去，而古升早已经在下面恭候多时了。不几下，五人一一就缚，被五道捆仙索牢牢捆住，动弹不得。门生大发神威，轻而易举的拿下五人，十分得意，在天空中一阵翻腾，顿时云雾翻滚，雷声轰鸣，闪电喀喀拉拉的在云从中钻来窜去。耿忠被捆仙索捆着，心中却不服气，破口大骂：“古升，你这个卑鄙小人，没用的东西，你想靠一头畜牲称霸仙界吗？”门生一听见竟然有人叫它“畜牲”，顿时大怒，一张口一道闪电劈下，“喀”的一声射中耿忠身边的地面，“轰”的一声巨响，更重被闪电震的飞出十几丈远，闪电劈中的地上，留下了一个大坑。古升不屑道：“你连门生都打不过，凭什么和我叫板？”

　　耿忠知道门生不好惹，不敢再用言语挑衅门生，只冲着古升喊道：“难道你比它还厉害吗？我才不信呢，你出入仙界，乳臭未干，靠着阿谀拍马之术竟然做到了仙帝，只能是前无古人后无来者啊，仙界的脸都被你丢尽了！”古升一笑：“你不用激我，虽说我很不屑你这种手段，不过为了让你心服口服，我还是决定，再给你一次机会。”耿忠大喜：“真的！”“君子一言！”“驷马难追！”古升话音一落，五人身上的捆仙索“嗖”的一声缩了回去。古升对五人招招手：“来吧！”耿忠一声大喝：“上！”他一马当先迎风跃起，凌空扑下，身后一片绚烂的五彩光华，光华之中，隐隐刀兵闪现，耿忠扑到古升身边，低喝一声身后一片冷光射出，那是无数细小的好像飞刀一般的兵刃，一枚枚飞刀宛如大雁的羽毛，嗖嗖射来，古升微微一笑，第三层骨骼出新在身体外面，不论耿忠的攻击多么的密集，始终不能突破这一层的防御。耿忠的伎俩远不止于此，他手中偷偷放出一枚红色弹丸，那弹丸乃是一种十分歹毒的暗器，在仙界也是臭名昭著，名叫“破犀丸”，威力十分巨大，爆炸后能够喷出三十余种毒针，每一种毒针都是经过特殊的制炼，便是仙元也挡不住。耿忠看到古升的第三层骨骼虽然防御力强大，但是之间的缝隙很大，以为有机可乘。

　　为了吸引古升的注意力，耿忠一声大喝：“大家一齐上！”其余四人一齐冲了上来，几十件放射着各色光芒的仙器一同朝古升压去。“乒……”一连串密集的响声，在众人的压力之下，古升却丝毫没有受到影响，相反第三层骨骼反倒继续向外扩展，范围又大了一圈。那些仙器根本就不能对他的防御造成任何困难，古升一声大喝，呼喝声中，破犀丸也一同爆炸了！血光一闪，耿忠哈哈大笑：“我看你这次还不……”他话还没有说完，便觉得一阵阴风临体，刹那之间全身只觉一阵麻麻痒痒，好像无数只蚂蚁钻了进来。他后面的半句话顿时没了声息，呆呆的立在那里。其他四人正在惊讶：“大哥，你怎么了，没事吧？”古升已经如同一阵龙卷风一般刮了过来，所过之处一阵鬼哭狼嚎，四人轻而易举的被制服了。古升拍了拍手，连仙器都没有用上。他冷横一声：“就凭你们，还想和朕叫板？”第三层骨骼猛地一收，好像写了气的皮球一样，“嗖”的一声缩进了古升的身体内，古升背着双手，慢慢走到了耿忠身边，笑吟吟地说道：“耿忠，这暗器的味道如何？你用它暗算过不少人吧？今天自己也尝尝这滋味，可算是报应。”原来耿忠的小动作并没有逃过古升的眼睛，他现在正在修炼五花仙神，要将一个仙神修炼成五个，虽然刚刚略有小成，距离真正的五花仙神的距离，还远的很，不过至少让他的神识敏锐了许多。战场上的一切风吹草动，都逃不过他的眼睛。耿忠一抬手，他就知道了。当破犀丸爆炸的时候，古升早已经准备好了，一道仙风把那些细小的毒针全部吹了回去。也是这破犀丸阴损歹毒，那些毒针难以分辨，就连耿忠自己也没有看见，阴风临体的时候，毒针已经进入了他的身体。

　　古升道：“你放心，你还有用。我不会让你这么快死的。”他伸手点出一道仙元，射入耿忠的体内，保住他的一条小命。古升带着五个人，飞上天空，门生自云层之中钻出来，对着古升一阵吼叫，在向古升邀功呢。古升笑眯眯的冲他招了招手：“好样的门生，过来。”门生以为有什么嘉奖之类的，或者古升一时善心大起，放过他不要他拉车了，连忙飞了过来。却不料古升揪住它的龙角，身体一扭，一屁股坐在它的身上，顺手把那五块肥料扔在后面。门神大吼一声以示不满，古升坐在它身上自言自语：“难怪那些武将不愿坐车，都喜欢有个坐骑，原来这般威风——不错不错！门生，驾！”

　　门生抗议，死活不动，反而越降越低，都快落到地面上了。古升一声怒骂：“你皮痒痒了是不是？”没有了龙狐和南轻云的保护，可怜的门生只能任由古升鱼肉，它一声哀鸣委屈得飞了起来，龙心中十分想念龙狐和南轻云，殷切盼望她们赶快来到仙界，救自己于水深火热之中！门生驼着古升，飞到了星空之中，一场大战已经接近尾声。

　　冰云大炮的蓝色光芒还在不断闪现，那美丽的冰蓝色流星却是致命的武器，攻击犀利，三下两下，便把来犯敌军的阵营轰的七零八落。未明指挥暗兵，从四面八方杀出，敌人顿时丢盔弃甲，溃不成军，只顾的亡命而逃。未明并没有下令追击，因为他还要封锁北邙星，防止耿忠等人逃走。不过冰云大炮射程很远，还是给逃跑的敌人制造了不小的麻烦。古升回来的时候，那些人已经逃得不见了踪影，冰云大炮却还在不知疲倦的发射，屡屡都能命中目标，遥远的星空中，不时地连起一点点地蓝色光芒，不知道哪个倒霉鬼又被打中了。

　　“未明。”古升道：“不必再追了，班师回朝！”这一场大胜，极是鼓舞士气，暗兵们高高兴兴的随古升一同返回西项星。路上，古升问未明：“这一次来的，是不是上次的那些人？”未明点点头：“不错，从盔甲和兵器的样式上判断，应该就是他们。”古升嘴角露出了一丝微笑：“好，我把他们交给你了。”未明愣了一下：“交给我了？我该怎么办？”古升道：“你想办法把他们消灭掉。”未明问道：“可是我连他们是谁都不知道，怎么消灭他们？况且他们动不动就用那种办法逃走，想要彻底消灭他们，谈何容易！”古升说道：“这就要看你的计划了。你不必知道他们是什么人，只要能够把他们找出来，消灭他们就行了。还有，他们要逃跑，那你就想办法找出来他们逃到哪里去。”未明明白古升的意思了：“引蛇出洞？”古升笑嘻嘻的拍拍他的肩膀：“你真是越来越聪明了，已非当年烟雨峰未明了……”

　　古升回到西项星，剿灭乱匪的事情都交给了未明。英华星的水易派人送来贺礼，感谢古升铲除了一直危害他们商道的耿忠一伙。仙界之中，除了古升的境内，其他的地方似乎都很平静。而这个时候，却有一个意想不到的消息炸开了锅，让国务缠身的古升都忍不住掺和一脚。

　　这个消息最早是紫貂从栾金凤那里听来的，很快就风传整个西项星。原来北方崇圣仙帝境内，最近发现了一品神玉髓，这神玉髓对于仙界的仙人们来说，就好像下界的千年人参万年首乌对于普通人一般珍贵，乃是炼制极品仙丹最重要的原料了。仙界的第一丹道大师金品修已经发出话来，谁若是将这品神玉髓送到他的“怀仁堂”，助他炼成一炉“妙髓丹”，他就将这一炉丹药的一半相送，作为酬谢。要知道，这妙髓丹一粒，可涨五百年的功力，对于仙界众仙人来说，可是有着无比的诱惑力。偏偏这神玉髓出现地方，乃是十分凶险的漂泊星域，这片星域据说是开天辟地时代留下来的一块蛮荒星域，原始众神在这里打过架，所以什么乱七八糟的东西都有，仙人们没事决不会轻易涉足。因此要想去找神玉髓，还要事先掂量掂量自己的斤两。

　　不过有着“妙髓丹”这样巨大的诱惑还是有很多不怕死的人已经蜂拥赶往漂泊星域了。古升也有些心动：自己虽然用不上了。可是龙狐和朱无照很快就要来了，他们刚入仙界，仙功低下，自己总不能整天保护他们，这妙髓丹增好解决了问题。一粒五百年，两粒就是一千年的功力。一千年的功力在仙界也只能算是实力平平，看来每个人至少需要六粒，增长三千年的功力，这样的话，龙狐、朱无照、南轻云三人之扫需要十八粒。古升也不知道这妙髓丹一炉能炼出来多少粒，心中着实有些担心，万一不够用可怎么办？

　　此间的一切事物，未明都能够打点，自己不用担心，不如趁这段时间，去一趟漂泊星域。古升打定了主意，便给未明留下一封书信，什么人也没有带，独自离开了西项星。

　　古升扮作一个商人，胡乱将自己的储物戒指里面塞了些东西，冲作货物，直奔北方崇圣仙帝境内而去。他知道，一位仙帝不打招呼就进入另外一位仙帝的领域，那可是“侵略”，他不想让崇圣仙帝误会，又觉得麻烦，因此还是隐姓埋名的好。这一阵子，崇圣仙帝境内明显热闹了许多，在边界上的时候，便能够看到不少仙人只进不出，显然都是冲着神玉髓而去的。古升不太清楚神玉髓是个什么样子，也不知道漂泊星域究竟与多么凶险——人为财死鸟为食亡，在仙界，仙功代表一切，空有满腹的道德修养，仙功平平，就算是仙主赏识你，在仙界也是寸步难行。

　　崇圣仙帝境内，各个星球上，关卡重重。古升刚刚登上一颗星球就被仙吏拦住了：“干什么的？”古升：“做小买卖的。”“商人？”古升点点头。几个仙吏绕着他转了一圈：“你可知道最近人头税涨了？”“怎么又涨了？”古升摇摇头：“不知道。”“一斤神品玉晶！”古升吓了一跳：“什么，这么多！我这一趟下来也赚不了这么多呀……”这可不是古升装的，是真的很震惊，一般的人头税、入星税不过三斤人品玉晶，这一下子，长了好几十倍。一旁的一名仙吏说道：“算了算了，我看他也不像是来寻神玉髓的，还是按平时的价钱收吧。”古升明白了，原来崇圣仙帝对前来寻找神玉髓的仙人征收重税，不禁心中暗笑：真是生财有道啊！


第293章 玄圣境内

　　交了三斤人品玉晶，古升领了一枚指头大小的玉钱，作为凭证——据说通行玄圣仙帝境内，再遇到征收人头税的仙吏，就可以不交了。古升揣好了玉钱，在街上摇摇晃晃，路过一家药行，里面一阵争吵声，吸引了他，刚刚伸头去看，只见一个黑影从药行内飞了出来，咕咚一声结结实实的摔在了地上。“哎哟……”那黑影原来是一个留着半尺胡子的小老头，店内冲出来两个伙计，指着地上的老头恶狠狠的骂道：“老不死的，下次再敢来偷药，弄断你十根手指头！”“走！”两人喝骂一阵，回去做生意了。那老头晃晃悠悠的站起来，不住地摇头：“什么偷，老夫是跟你们换，你们不识货罢了。”古升觉得好笑，这老者看来也在仙界混了不短的时间，古升心道自己独自一人，对仙界的事情也不是很熟悉，那神玉髓究竟生的什么模样，自己都不知道，不如拉他作伴。“老人家。”古升看到老头要走，唤了一声。老头转过身：“嗯，是你叫老夫？”古升拱手行礼：“正是。”老头看他客客气气，有些高兴：“还是你懂得礼貌，直到尊老，不像那些家伙，狗眼看人低。”古升一笑道：“老人家乃是高人，何必和这些俗人计较？”老头连连点头：“说得不错，说得不错，不合他们一般见识。”他看看古升：“你是什么人，找我有事吗？”古升道：“我是做小买卖的，只不过看不惯他们的所为。哦，不知老人家对这里的一切还算熟悉？”老头道：“看你问那里了，五方仙帝境内，我还算熟悉，出了这些地方，我也不经常去。”

　　古升暗道看样子自己找对人了。他一笑说道：“老人家，相见既是有缘，不如我们去喝一杯？”老头眼睛一亮，毫不推辞：“好，走！”老头对这里的确很熟悉，三拐两拐，抄着最近的一条路，来到了星球上最昂贵的一家酒楼。古升一看那气派：喝！平地而起一幢九层八角高楼，八九七十二个房檐角上，各挂着一只九格走马灯，那走马灯不知使用了什么法术，上面的人物栩栩如生，好像真人表演一般。此时刚刚入夜，整座楼阁灯火辉映，金碧辉煌。进进出出的人十分繁忙。老头对古升说道：“这附近也便只有这一家的酒，还能入口，走我带你去尝尝。”古升跟他进去，自有热情的招待迎上来，挑了张桌子，点了酒菜，推杯置盏，三五来回，小老头已经面泛红晕，古升才刚刚开始。

　　又是几杯，小老头边犯了一般酒徒的毛病，拉着古升称兄道弟：“小兄弟，我还不知道你叫什么呢？”古升谦逊一笑：“晚辈姓……龙，名升。”“龙升小兄弟，老父我叫道号玉品修，乃是一代丹道大师，你有什么需要，尽管开口，只要有原料，就算是一颗增长千年仙功的丹药我也能炼出来！”古升听着这个名字怎么那么耳熟，待他说道“丹道大师”的时候，才莞尔一笑，想了起来——金品修，真正的丹道大师，怀仁堂的老堂主。看到古升在笑，玉品修怒道：“怎么，你看不起我？不信我是丹道大师？”古升连忙摆手，举起一杯酒：“没有没有，晚辈失态，自罚一杯！”他一饮而进，玉品修哈哈大笑，拍着古升的后背说道：“好好好！现在像你实在的晚辈不多了，来，我陪你一杯！”他也干了一杯——古升一杯下去没什么反应，玉品修已经是到了极限，这一杯酒已下去，眼睛就开始有些不听使唤了，眼珠转来转去，就是定不到自己想看得地方。他对古升说道：“小兄弟，你不要慌，站稳了，晃的我眼花。”古升一笑，索性又端起一杯酒：“来，老人家，我敬你一杯！”“好！”玉品修是来者不拒，端起酒杯试了几次，才和古升碰在一起，送到嘴边一饮而尽——然后果然如古升所愿，一头栽倒在地上。

　　古升笑着摇摇头，将他扛在肩上，付了帐出门儿去。他心中说道：你这老头也是好大的架子，你可晓得是一位仙帝在背着你。古升想找一家客栈，安置好老头，自己也要歇息。没想到走到半路，夜风一吹，老头又清醒一点，张口叫道：“小兄弟，小兄弟！”古升随口问他：“怎么了？”“你——你可知道，知道最近盛传的……神玉髓？”古升心中一动，低声说道：“整个仙界谁不知道？金品修说了，谁将神玉髓送到怀仁堂，助他炼成一炉妙髓丹，他便赠送其一半的仙丹！”“呸！”小老头突然啐了古升一身，古升眉头一皱，直到他是在醉酒之中，并不清醒，也不合他计较。哪想到老头接下来吹嘘道：“无耻的金品修，为人炼药还要扣下来一半，哪有他这么厚颜无耻的丹士？神玉髓既然是人家的，炼出来的仙丹自然也要全部还给人家，他不但自己扣下来一半，还要恬不知耻地说是送给别人一半——真是脸皮厚到了家了！”古升说道：“想那妙髓丹除了神玉髓之外，还有别的贵重药材，当然不能只归神玉髓所有者所有了。”玉品修冷哼一声，叫嚷道：“什么珍贵药材？妙髓丹最主要的药材便是神玉髓，其他的便是一些臣道之药，不过是辅助之用，随便一家药行都能买到，金品修欺世盗名，还想骗了全仙界的人，可惜偏偏还有我！”他似乎对那个金品修极是厌恶，口口声声的指责金品修，恨不得将他贬的一文不值。

　　文人相轻，如果这玉品修真的也是丹士，那么有这种情绪也不难理解。玉品修突然叫道：“你不信？那好，我告诉你，妙髓丹的原料，除了神玉髓之外，还有水犀角、罗兰实、金水、红山沙——你去看看，是不是所有的药行都能买到！”这些东西，古升一窍不通，怎知道他说的是真是假？何况妙髓丹何等珍贵，配方怎么泄漏？古升认定这玉品修是酒后吹牛。一面敷衍着他，一面找到了一家客栈，将玉品修安顿好，自己也要了一间客房，安心的睡下了。隔壁的玉品修闹了一夜，大呼小叫得也不知道说了些什么，不过就算是耳边打雷，古迷糊也一样能睡着。

　　第二天一早，古升起床，神清气爽，出门去找玉品修，想叫上他一起去漂泊星域，却不料到隔壁一看，床上空无一人，招来店家一打听，才知道他一大早就走了，也没说去哪里，只留下房钱没付，还要古升给他结帐。古升天性豁达，也没有在乎那么多，反正一宿房钱也不过几斤玉晶，结了帐古升走出客栈，准备离开这颗星球，去漂泊星域。

　　漂泊星域在北方玄圣仙帝境内的北方。仙界除了五方仙帝之外，还有大片广袤的星空，那里一般的仙人们也不常去，毕竟路途遥远，往返一趟很不容易。因为不能暴露仙帝的身份，所以不能乘坐云车，只好自己辛苦飞行。古升飞行几天，心中暗道，怎么没有哪个商号专门经营远途客运呢？这可是一个商机：比方说现在，就可以临时加开前往漂泊星域的长途云车。时间就在古升这样接连不断的胡思乱想中过去，一个多月以后，他终于来到了玄圣仙帝的主星：云台星。到了这里就意味着，这漫长的旅途过了一半了。从这里出发，再过一个半月，就能够到达漂泊星系。这一阵子，云台星格外繁华，奔赴漂泊星系寻找神玉髓的仙人们，大多都要再次落脚，除了因为这里是必经之地外，还因为大家都要从这里得到必要的给养和消息。从漂泊星域传回来消息，在这里可以第一时间知道。古升降落在云台星上，一条街道还没有走到头，就出示了三次那枚玉钱，看来这东西还真有些用处，幸亏当时没有随手丢掉。

　　走到一家店铺门口，一阵香气扑鼻而来，古升一抬头：醉仙楼。想想自己已经很久没有吃饭了，闻到香味不禁食指大动，他走进酒楼，里面热闹非凡，不少食客正在高谈阔论，看来这里真是一个消息集散地。他找了一张桌子，自己坐下，要了一桌子的美食，独自品味。旁边的几张桌子上，有独来独往的，也有三五成群的，有人嘀嘀咕咕，有人高声喧哗，古升看到一旁有人不断用眼角的余光扫着他，他也不顾那么多，旁若无人的自己大吃起来。后面的一张桌子上，坐着两男一女，其中一个男的不时地看看他，然后低声和其余两人说些什么。等到古升吃饱喝足，准备结账的时候，身后桌子上那个一直看着他的男人走过来：“这位兄台请了！”古升看看他：“叫我？”“正是。”古升故意装傻：“你有什么事？”那人很友善的一笑：“兄台，我们是兄妹三人看兄台气宇非凡，想来也是英雄人物，因此想结交一下，不知兄台肯不肯赏脸，过去一叙？”古升回头一看，顿时愣了一下，桌上剩余的两人中，那男子倒罢了，一深宝蓝色的长袍，生的也算英俊——不过这和古升没有关系，吸引古升注意的，是一旁的女子。那女子一袭轻纱蒙面，但是一双眸子有如两湾春水，盈盈动人。虽然只是惊鸿一瞥，虽然那女孩子的眼神之中，没有任何的感情，不过古升还是能够想象出来，这样一双动人双目，笑起来会像新月一样动人。

　　古升心中一凛，想到了紫貂，自己已经够头疼了，还是不要再和别的女孩子有什么瓜葛。他虽然不自恋，不会认为所有的女人见到自己都会情不自禁，难以自拔；不过凡事总是在接触之中发生了，若是没了接触也就不会有任何事情发生，因此他决定还是小心一些。古升对那汉子微微一笑，轻轻摇摇头歉意地说道：“真是抱歉，在下还有急事，不能多耽搁。告辞了！”他站起来准备走了，那汉子却拦住他，看了看四周小声说道：“兄台也是为了神玉髓来的吧？难道兄台还不知道，漂泊星域内凶险无比，已经有不少人送命了，要想安全进入漂泊星域，必须结伴而行？”古升又看了看他们三人，猜测他们可能不是什么师兄妹，也是结伴而行的“玉髓客”。不过古升还是摇了摇头：“我对神玉髓，不感兴趣。”当然了，相对于神玉髓，他对于用神玉髓炼制的仙丹更感兴趣。

　　那汉子一脸的遗憾，在后面说道：“兄台若是改变了主意，我们住在北安客栈，你可以去找我们。”古升回身一拱手：“多谢！”他拒绝了人家一番美意，心中有些歉意，不过为了龙狐，还是保守一些得好。

　　出了酒楼，古升想起刚才那汉子的话，漂泊星域十分凶险，必须结伴而行。古升不在乎什么凶险不凶险，在他看来，那不过是因为个人实力不济罢了。兼程飞行，几十天没有睡觉了，他准备休息今天在云台星上好好休息一晚上，明天一早再走。既然不再着急赶路，他便在云台星上转来转去，漫无目的。却不料下午的时候，竟然又碰到了那三个人！那汉子和那一男一女，想是要在去漂泊星域之前做好充足的准备，专门去了一家仙器店铺，应该是购买一些仙器装备一下自身，古升在街这边恰好看到了。那汉子冲他拱拱手，古升也微笑以对。古升刚刚转过身来，便听见已变得一家店铺内，又是一阵喧闹，一个声音高喊：“放开我，你们放开我，我是来换药的，不是来偷药的……”古升心说：不会这么巧吧？一个黑影飞了出来，只听见咕咚一声，一个老头摔在地上，不是自称仙界第一丹道大师的玉品修还会是谁？


第294章 君请再来

　　玉品修一抬头看见古升，顿时好像抓住了一个救命稻草，连忙拽着他说道：“快，帮我一个忙，金蝉蜕——我找了好久才找到，千万别让别人买走，玉神丹就差这一味辅药了！”古升看了他一眼，没有动弹，玉品修竟然扑通一声给他跪了下来：“小兄弟，我求求你了，我一辈子就只有这一次机会炼制玉神丹，你就帮帮我吧！”古升一愣，没料到他竟然这样不顾颜面，当众给他跪下，玉品修急忙说道：“小兄弟有什么事情，我以后再和你解释，这一次就算是我老头子求你了！”他眼看着就要给古升磕头，古升连忙拦住他：“好了好了，我答应你，你随我进去，要买什么你说。”玉品修大喜过望，连忙爬起来，拉着他进了药行。他一进门，店中的伙计顿时吹胡子瞪眼：“老不死的，你还向来找打呀！”说着便捋着袖子走上来，古升伸手拦住他们：“他要买什么，我掏钱。”“你？”两人上下打量了一下古升，如今的古圣仙帝一身小商贩的打扮，怎么看也不想是个能拿出几百斤神品玉晶的主儿。伙计有些不耐烦地说道：“你知道这是什么地方吗？我们这里可是全云台星上，最贵的一家药行，专做名贵药品，你可知道这里随便一味药，都要几百斤神品玉晶——你掏钱，你掏得起吗你？”古升微微一笑：“这个嘛，应该还可以承受。”店伙计看看他，有些不信。这是后面走来一人，看样子是个管事的模样，发话道：“登门便是客，你们两个还不快待人家去看看！”两名店伙连忙答应了一声，没好气地对古升说道：“要什么，跟我来吧。”

　　玉品修早就打听好了，一马当先来到了一扇药箱前面，鼓声一看这些小小的药箱上，都用神品玉晶布置了特殊的阵法，这种阵法他从来没有接触过，想来是用来防盗的——这里防御森严，难怪玉品修偷不到。“就是它了，金蝉蜕！”玉品修说道。店员撇了一下嘴：“三千斤神品玉晶。”古升面色不改：“总该让我们看看货色吧？”店员哼了一声，小声嘀咕道：“买得起买不起，就要看来看去，真是的……”他老大不情愿的打开药箱，取出一支半透明的玉匣，在那玉匣之中，躺着一只金色的蝉蜕，好像用金子铸成的一般闪闪发光，就算是在玉匣内，也隔不住它的光芒！玉品修大喜：“就是它、就是它！产自玲珑星域的金蝉蜕，太好了太好了……”他忍不住要伸手去拿，店员好像被踩到了尾巴一样赶紧跳开：“你买不买？不买的话我就放回去了，三千斤神品玉晶！”他这么一提醒，玉品修也是一愣，的确三千斤神品玉晶，可不是一个小数目，一般的富商也不一定出得起这个价钱，玉品修看看古升的样子，怎么看也不像是出得起这个价钱的人。他不禁一阵失望，只觉得那金蝉蜕，离自己越来越远了。

　　古升悄悄问他：“这金蝉蜕真的值这么多钱？”玉品修点点头：“当然了，这种药材，是有价无市——他们的店员虽然霸道，不过这家药行的名声却是不错的，明码标价，童叟无欺。”古升留心一看，果然那些小药箱的下面，都标着一行小小的数字，这金蝉蜕下面，就标着两个字：三千。古升看了看玉品修，想了一下，点了点头：“好吧，我买了。”店员和玉品修都是一惊，店伙不敢置信得瞪大了眼珠子：“你买了？你听清楚了，我说的可是三千斤、神品玉晶！”他特意强调了一下神品玉晶几个字，古升淡淡一笑：“你放心，我不会听成人品的。账房在哪里？”看到他真的要买，玉品修喜出望外，手舞足蹈一阵大笑。店伙不可思议的看看古升，这笔大买卖做成的有些莫名其妙，他带着古升去结账，一直不听得回头看看古升，总觉得好像做梦一般。这三千斤神品玉晶的大买卖，可不是每天都有的，一个月也碰不到一笔，竟然这么莫名其妙的成了。在古升从自己的储物戒指内，搬出三千斤神品玉晶之前，他还一直有所怀疑，但是当古升把三千斤神品玉晶摆在账房的柜台下面，他还是有些怀疑，悄悄地问账房先生：“您可看仔细了，这是真的吧？”“当然是真的了，我几百年的眼力，白练了！”账房很不高兴的瞪了他一眼。

　　等到从账房那里出来，店伙对古升的态度，那可是一百八十度的大转弯，出门就给古升掀门帘，下台阶还要提前提醒，好像伺候老祖宗一样把古升送到了药房里，取出那一只金蝉蜕，双手呈上，毕恭毕敬地对古升说道：“爷，您的药！”古升随手交给了玉品修：“好了，走吧。”玉品修欢天喜地，抱着金蝉蜕两眼放光，早就跑了出去。店伙把古升送出门，殷殷道别：“您再来呀！”古升眉头一皱，怎么这么像是窑姐送客呢？

　　这个恶心的感觉让古升浑身一阵不舒服，连忙抖了抖身子，下定了决心，以后再也不来了。玉品修因为高兴过渡，在前面飞快的跑着，一不留神撞了一个人，他只顾着高兴，也不道歉便又手舞足蹈的继续向前，被撞的人可不答应，伸手把他揪住。古升一看：又闯祸了！没办法，他摇摇头走了上去。三个人围着玉品修，玉品修只到人家是来抢他的金蝉蜕的，死命的抱着一言不发，待看到了古升，这才一指他说道：“这是我侄子，有什么事情和他说！”那几人一回头，双方俱是一愣，那三人当中一人拱手笑道：“真巧啊，又遇到兄台了！”古升也是一愣：“真是好巧……”原来又是在醉仙楼中遇到的那两男一女。一旁的年轻男子一皱眉头：“你这位叔叔好生无理，撞了人也不道歉，反而跑得更快，若是不知道的人，还以为他是偷了别人的东西，跑被人抓到，所以逃的这么快呢。”古升看了他一样，不软不硬的说道：“他怀中之物很是珍贵，倒不是他偷了别人的东西，而是怕别人偷他的东西。”那汉子看到两人之间有些摩擦，连忙做起了和事佬：“呵呵，看来咱们真是有缘，不如这样，咱们找个地方喝一杯，不知兄台意下如何？”一说道喝酒，玉品修两眼冒光，第一个答应：“好！”古升一笑：“该是我摆酒向你赔罪才是。”年轻男子哼了一声：“哼，这才像话！”古升看了他一眼，心中不喜。青年男子毫不示弱，狠狠地瞪着他。古升心中觉得有趣，看看他紧紧站在那蒙面女子身边，便知道他定是很在乎这女子，且不管他们之间是什么关系，先捉弄他一番再说。古升笑吟吟的看着那女子说道：“在下听说，以轻纱蒙面的女子大多国色天香，今日一见姑娘的双眼，便知所言非虚了！”果然那青年男子大怒：“你竟敢调戏霜妹！”一怒之下就要扑上来了，那汉子连忙将他拦住：“师弟，你往事出来之前咱们是怎么说的了，不可冲动！”“双妹？”古升一字听错，不由得联想到了傅双晦，一阵奇异的滋味泛上心头……

　　那女子似乎对古升的话毫无所动，半晌才淡淡说了一句：“管中窥豹。”古升一怔：“姑娘的话倒是很有道理……”那女子看了古升一眼，平淡地说道：“若我让你看了全貌，只怕你不但大失所望，还会对我深恶痛绝。”古升一笑：“怎会……”他话音未落，只见那女子脸上的轻纱渐渐淡去——那轻纱也不过是一个法术罢了——轻纱后面的真面目露了出来，满脸的脓疮溃烂，一张脸上唯一美丽清澈的地方，只剩下一双眼睛，然而这样一双美丽的眼睛，镶嵌在这狰狞的面目上，却显得是那么的突兀和恐怖！古升好像胸口被中猛击一重锤，情不自禁的后退了一步。女子面上的轻纱又出现了，挡住了她那无盐貘母一般丑陋的面容，只留下一双美丽的眼睛，不过现在再看着双眼睛，就是别有一番滋味了。古升抚摸一下自己的胸口，自我解嘲：“还好在下对姑娘并无什么非分之想，否则看了这一眼，定然整夜睡不能安寐！”那青年男子大怒，指着古升对那汉子说道：“师兄你看到了吧，他刚才还在调戏霜妹，现在看到了她的真面目，马上矢口否认，还说对霜妹没什么企图——这样的无耻小人，你还想让他和我们一起去漂泊星域！”

　　那汉子看了古升一眼说道：“我相信他不是这种人……”古升道：“还不知道几位究竟为什么要去漂泊星域呢？”汉子说道：“这还用说吗，大家不都是为了那品神玉髓。”“那么几位是想快速提升自己的实力了？”汉子摇摇头：“不是，我们只想要一枚神髓丹。”“只要一枚？”古升奇怪：“你们一共三个人，只要一枚怎么分配？”青年男子没好气地说道：“你道世上之人都和你一般自私自利？我们只要一枚神髓丹，是为了给霜妹解去脸上所中的夜叉之毒！”古升一愣，不料这几人竟然这般重情重义，不禁心里对他们有了一丝好感。那汉子解释道：“我们也知道，凭我们几个人的实力，要想找到神玉髓，几乎是不可能得，所以我想想组成一支团队，找到神玉髓之后，送到怀仁堂交给金品修老先生，炼出来的神髓丹，我们保证只取一粒，决不多拿，所以海清兄台在浩浩考虑一下！”青年男子很是不满：“师兄！”“一切听我的！”汉子有些生气了，那青年男子这才不作声了。

　　一旁的玉品修一听到金品修的名字，顿时大叫起来：“神髓丹根本就是个骗人的东西，夜叉之毒也没什么了不起的，你们三人若是肯认我做干爹，我变将他脸上的夜叉之毒解了！”三人大惊，这老者口出狂言，将三人四处遍求解药而不得的“夜叉之毒”说成“没什么了不起”，他们将信将疑的看着玉品修，玉品修嘿嘿一笑：“怎么，不信？那没关系，等到我老人家解了她脸上的毒，你们在认我做干爹也不迟啊。”那青年男子第一个答应：“好！我答应你！”玉品修一笑：“我老人家从来不轻易出手救人，皆因为仙界都是些忘恩负义之人，救了他们反倒恩将仇报。不过这一次要你们帮我找到那神玉髓，便宜了你们三个。”

　　古升冷哼一声：“你先解了毒再说！”他对玉品修不辞而别的事情耿耿于怀，十分不满，因此言语上自然不那么客气。玉品修似乎对他有种畏惧，也可能是愧疚，古升的话他也不加反驳，只是一阵嘿嘿干笑。

　　“你们几个，要想解毒，还要请这位帮忙。”玉品修指了指古升，三人不明白：“这是为何？”玉品修说道：“他是大财主呀——这夜叉之毒虽然不难解去，但是解药之中的每一味药，都是价格不菲之物，我老人家身无分文，就只能靠这位财主了。”那三人破有些为难：“我们倒是有些积蓄，只是为了去漂泊星域寻找神玉髓，刚刚买了一些仙器护甲，也都花得差不多了……”古升看看那青年男子，故意捉弄他：“出钱嘛，这个没问题，只是不知这位姑娘解了毒之后是什么样子，要是一番花容月貌，花这些钱倒也不冤枉……”那青年男子怒声说道：“你放心好了，我霜妹乃是仙界难的一件的佳人，不会让你失望便是！”古升叹了一口气：虽然捉弄了那个年轻人，不过从中人的眼神中他已经看出，自己彻底被钉在了登徒子的耻辱柱上了。

　　古升无奈，点点头：“那好吧，咱们去买药。”玉品修就开始往回走，古升有种不祥的预感：“去哪里？”“就是刚才的那家药行啊。”“为什么一定要去哪里？”“不是和你说了，那些药都很珍贵，那里的要是最全的了，自然要去那里。”古升一脸苦相，刚刚还暗自发誓，决不“再来”，却不料这么快就“再来”了！


第295章 白炽翼天火

　　“哎唷，您又来了！”店伙一看古升进门，连忙迎了上来，古升浑身一阵不自在，连忙指了指玉品修：“看他们想要什么。”玉品修领着那三人进来，路上早已经介绍过了，那汉子名叫南勇，男青年名叫袁祖，女子是凌月霜。玉品修四下里看了一下，一一报上药名：“银角飞蛇蛇皮七寸。”两名店伙爬上爬下，给他找来了一张银角蛇皮，用特制的玉刀裁下七寸长段，一旁的长房先生不用算盘，手指扣着桌面，喀喀两下就已经算出来了：“银角飞蛇蜕，一寸十斤，七寸七十斤。”玉品修摆摆手，让后面的南勇和袁祖收好了，有了古升的信用，这一次店伙也不再像防贼一样防着玉品修，不管什么东西，准备好了就交给他。玉品修向了一下，又说道：“插翅巨虎虎诞三钱。”店伙飞快地找了出来，用玉刀切下一小块，放在一杆小小的金称上一称，玉品修凑了过来：“你可要足斤足两，否可我可要告你！”店伙现在脾气出奇的好，赔笑道：“您老人家放心，绝对只多不少！”那边账房先生手指头轻叩，已经算出来了：“插翅巨虎虎诞三钱，一钱十五斤，三钱四十五斤，总共一百一十五斤。”玉品修说道：“还没完呢，你找什么急算账。”账房先生我行我素，他已经习惯了。一边的南勇和袁祖接过那插翅巨虎虎诞，在手里捏了捏，闻了闻，一股怪味。他俩悄悄地凑到玉品修身边：“前辈，不对呀，虎胆我见过，不是这个样子的？”玉品修白了他一眼：“是虎诞不是虎胆！”“虎诞？虎胆是什么东西？”两人你看看我、我看看你，谁也不明白。还是南勇比较厚道，不懂就问，悄悄地问一个店伙：“请问，这虎诞是什么东西？”店伙随口道：“就是老虎大便。”两人一阵恶心，南勇特别交待：“这件事情万万不可让霜妹知道……”袁祖点头称是。

　　“青核实两粒。”两名店伙窜到了最上面的一层药柜，才找到了一包青核实，取出了两枚，玉品修还不放心，亲自上去精挑细选了两枚最好的。两名店伙不失时机地拍马屁：“一看您老就是行家，一般人都只知道青核实色泽发绿的乃是上品，却不知道真正的上品种的上品，绿中带着一点紫色，还反倒认为这是不好的货色！”两人翘起大拇指，玉品修甚是倨傲：“那当然了……”那边账房先生的流水帐也出来了：“青核实一粒五百斤，两粒一千斤！再上前面的，总共一千一百一十五斤！”南勇说道：“老前辈说这里的药材很贵，应该是用仙品玉晶来结算吧？一千多斤的仙品玉晶，差不多要一百多斤神品玉晶，的确是贵得离谱……”一旁坐着的账房先生哼了一声：“什么仙品，我们藏珍阁所有的药材，都是用神品玉晶结算！”两人大吃一惊：“神品玉晶！”袁祖拿出刚刚包好的青核实，每一颗不过黄豆大小：“这么小一点的玩意，就要五百斤神品玉晶？你们还不如去抢呢！”账房先生冷哼一声：“两个黄毛小子懂什么？这青核实，便是你豁了性命也采不来！这些药材，都是可遇不可求的，刚刚那位先生还买了一味药——三千斤神品仙玉，药材的珍贵，在于合用，懂不懂！”两人被奚落了一番，半天没说话，看看一边坐着喝茶的古升，似乎有些明白了，为什么他不来挑选药材，却有一群店伙围着他转，把他伺候的好象爷爷一般。两人不禁心中叹息，现在的仙界，世风日下。这龙胜不过是一介商人，有了些钱罢了，要论仙功，也只是平平，竟然比他们这些苦心修炼的人还要受到尊敬！

　　玉品修已经挑选了十几位药材，有便宜的也有贵得，最后算了算账，一共两千一百斤神品玉晶，账房先生倒是爽快，自己做主：“这位先生，一共两千一百一十三斤神品玉晶，老主顾了，只收您两千斤神品玉晶，价钱公道吧？”古升并不在意，点点头：“好的。”付过了账，三人对他的态度有了明显的转变，就连凌月霜也觉得花了古升这么多钱有些不好意思，主动向他致谢：“多谢龙先生相助，月霜若是能够恢复容颜，大恩定当后报！”古升摆摆手：“没关系，不必客气。”不管是什么人，就算是再是金钱如粪土，平白无故花了你的巨额钱财，心中还是会觉得愧疚的，这不是世俗，反而更能表现一个人的善良。

　　古升问玉品修：“老头子，我还没有问你，上次为什么不辞而别？”玉品修有些难为情，看了看一旁的三人说道：“咱们找个时间再谈这件事情好不好？”古升摇摇头，固执的说道：“不行，我一定要现在知道！”玉品修无可奈何，撇了撇嘴：“那好，我告诉你，也没什么了不起的。你还记得我被人从一家药行里撵了出来？”古升点点头，玉品修说道：“我半夜突然醒了，然后就去那里拿了一味药，之后事情紧急，就匆匆走了，没来得及和你打招呼。”那三人不明白古升却很清楚，玉品修说是去“拿药”其实就是去偷药，估计被人发现了，于是匆忙逃走，也没来得及和自己打招呼。他忍俊不禁，玉品修满脸通红：“笑！有什么好笑的。老夫这也是为了这千古奇丹玉神丹！”古升问道：“你一直说什么玉神丹玉神丹，我就没有问过你，这玉神丹有什么作用？”玉品修哼了一声，不愿多说，只是应付了一句：“至少比他的神髓丹强的多。”古升知道他对金品修十分不满，也不再和他多说了。

　　有了药材，南勇问道：“前辈，既然药材已经备齐了，什么时候能把解药炼出来？”玉品修摇头晃脑的说道：“药材只是根本，炼药才是最关键的步骤，若是火候控制不好，一炉药就全报废了。”几人连忙点头称是，盼望他赶紧把药炼出来。“急不得急不得——不过，如果用白炽翼天火炼制的话，就会块很多，大约三天就能够成功！还不会耽误我们去漂泊星域。”三人大喜一起说道：“那请前辈快些炼药！”玉品修有些为难的笑笑，几人奇怪：“前辈还有什么顾虑？请您放心，我们三人决不会食言，只要您解了师妹的毒，我们一定认您做干爹！”玉品修摇摇头：“不是呀，只是以我的修为，还不能发出白炽翼天火！”三人宛如被人狠狠地从云头踹了下来，一时间有些懵了：“那、那怎么办？”玉品修看到三人失望之际，连忙说道：“其实也没什么，只要找到一个修为精深之人，我将白炽翼天火的仙功传授给他，由他来炼药，我在一旁指点，就可以了。”南勇在三人之中，修为最是深厚，自告奋勇：“前辈，那你看我行不行？”玉品修抓住他的手腕，略一试探，轻轻摇摇头：“还不行……”三人一阵失望，袁祖有些不死心，抱着一线希望：“前辈、前辈，您再看看我！”玉品修又试了一下摇摇头：“更不行！”这一下便只剩下凌月霜了，她在三人之中仙功最是低下，根本就不用试了。

　　看到三人失望，玉品修说道：“其实也无所谓，我们赶紧去漂泊星域，你们助我拿到神玉髓，咱们再慢慢炼制解药，有个半年左右，也就成功了！”三人心说，若是拿到了神玉髓，还用得着来求你吗？见他们不说话，玉品修也知道自己的条件很那说服他们，不禁有些尴尬。古升这会，正在暗自懊恼，平白无故花了五千斤神品玉晶，实在是有些冤枉，和这些人混在一起，不过是让他们充当一个向导的作用，不过这向导的花费，实在有些巨额。

　　“喂。”古升过来拍了拍玉品修的肩膀：“你们商量好了没有？究竟什么时候出发去漂泊星域，再不去的话，等咱们到了，只怕神玉髓早就有主了！”他的手刚刚搭到玉品修的肩上，玉品修一把抓住：“来试试你行不……”他的话还没有说完，古升本能的反应，一抬手玉品修飞了出去！“咣当”一声将街边的一个摊位撞得乱七八糟，另外三人大惊，一边给摊主道歉，一边扶起玉品修，玉品修不但不生气，反倒两眼放光：“他可以！”三人一愣，看到玉品修指着古升，一起惊讶：“他？！”

　　古升一不留神，暴露了真实的实力，不禁心中后悔，连忙过去把玉品修搀扶起来：“你没事吧？”“没事没事。”玉品修抓着古升，生怕他跑掉了似的：“这个人实力超群，他可以！”“前辈你不是弄错了吧？”南勇说道：“虽然我觉得龙兄实力不错，但怎么看也不会在我只商啊！”袁祖更加直接：“他能有我的实力就不错了，若不是因为我们找不到人手，怎么回想让他加入我们？”最近前往漂泊星域的仙人，早就事先结伴，他们三人消息闭塞，到了云台星才知道，已经找不到合适的伙伴，看到古升一个人，病急乱投医，就想让他也加入进来。

　　玉品修摇摇头：“就算我老眼昏花，可是他的功力是不会作伪的——刚刚你们也都看见了，他的实力的确足够了！”南勇沉默不语，袁祖却直接毫不客气地说道：“前辈您的丹术出众，仙功我看未必吧？”玉品修也不生气，拉着袁祖说道：“不信你自己试试。”古升眉头一皱，他不怎么喜欢这个年轻人——人以何对我，我以何待人，这是他的处事原则，袁祖对他不友好，他也不会对袁祖有什么好脸色。现在他面临一个选择，袁祖已经走了过来，依着古升的性子，他若是敢来“试探”自己，古升定是一击克敌，然后再痛打落水狗。不过那样的话，就暴露了自己的实力。可是若要隐藏实力，就要忍受袁祖的侮辱，古升不愿意暴露自己的实力，这一次出来，本就是想隐藏行踪，暗中行事，太引人注目了，不是一件好事情。

　　袁祖一步步的走过来，古升一抬头，突然看见了袁祖身后凌月霜的那一双渴望的双眼！那一双明亮的双眼之中，期盼着古升是能够发出白炽翼天火的人，期盼着玉品修的判断是正确的，尽管她不愿意自己的师兄受伤，可是有那个女人背负着凌月霜这样一副面孔，不期望早一点摆脱这个阴影？古升一阵心软，既然五千斤神品玉晶都花掉了，再帮他们炼制丹药，还有什么好推辞的？

　　古升叹了一口气：“好吧，不用试了，我帮你们这个忙。”“不行，我怎么知道你一定能行，我一定要试一下！”袁祖的手掌已经推了过来，速度并不快，没有暗算古升的意思，他没有伤人之心，其实是自己救了自己一命。古升把一切都看在眼里，明白他的意思，不过却很不高兴他这么咄咄逼人。皱了皱眉头，古升弹指打出一道仙元，射在袁祖的手掌上，袁祖顿时觉得一阵火辣辣疼痛，整个手掌好像要断掉一样，他抱着手掌跳了起来：“啊！好痛！”古升淡淡说道：“忍一忍，很快就会过去。”南勇惊讶地看着古升，古升淡淡说道：“你这师弟，以后还要多多管教！”南勇愣了一下，连忙点点头：“多谢龙兄手下留情，南勇以后会多多劝诫他的！”古升一点头，余光扫到了一旁的凌月霜，凌月霜抱拳说道：“多谢相助！”古升：“不必客气，我是觉得一个女孩子弄成你这样子，心里一定很难受。”

　　玉品修十分高兴，连忙找了一家客栈，将白炽翼天火的仙法交给了古升，古升一学就会，一夜练习，到了第二天早上的时候，手指上已经能够发出左右两道好像鸟翅一样的白色天火。


第296章 解毒

　　几天之后，解毒丹药炼制出来了，一共四粒，盛在一只玉钵里，每一粒都有婴儿拳头大小，不光南勇等人看着怀疑，就连古升自己都觉得有些奇怪，怎么会有这么巨大的仙丹？古升有些歉意地问道：“玉老，是不是因为我的白炽翼天火功力不够，没有炼好——他怎么这么大呀？”其他三人虽然有些不好意思说，但是看到这么巨大的仙丹，不论是谁，心中不免都会有些疑惑。玉品修摇摇头，伸出两根手指在仙丹上比划了一下：“大小正好合适，这种药，本来就是这么巨大的。放心吧，我老人家心里有数。”袁祖说道：“可是我们以前怎么从来没有见过这么巨大的仙丹？”玉品修说道：“这解毒丹乃是我老人家的秘方，别人又不知道，你们怎么会见过？”南勇愣了一下，试探地问道：“那么您老人家这种解药，又没有试验过？”“你以为有那么多人像你们一样倒霉，偏偏中了这夜叉之毒？”四个人面面相觑：敢情这解药灵不灵，还要凌月霜自己尝试！古升不满说道：“玉品修，你到底有谱没谱？”玉品修恼道：“你不相信我老人家的丹术？！”古升说道：“你这仙丹跟人家的炸弹一样大，要我怎么相信你？”玉品修恼火之极，对古升却没有办法，只好猛地一转身，对那三人说道：“你们呢，你们信不信？”三人支支吾吾，说不出来。玉品修大怒，一掌便要把玉钵拍碎：“罢了……”

　　他一掌拍下，却被一个人伸手拦住。凌月霜挡住他，目光坚毅：“我信！”她伸手抓起一枚仙丹，扯下面纱一口吞了下去。这样巨大的一颗仙丹，费了半天劲才咽下去，噎得她直瞪眼，本来就面容恐怖，这下子更加吓人。玉品修看了看三个男人，冷横一声：“剩下三粒，每隔三个时辰服一粒，脸上的夜叉之毒，就彻底根除了。”他一甩袖子离开了，几人心中怀疑，也没有多说什么，各自回房。

　　过了三个时辰，凌月霜服下了第二粒解毒丹，没过一个时辰，袁祖便吵吵嚷嚷的去找玉品修算账去了。“玉品修，你这个大骗子，你给我滚出来！”“咣当”袁祖一脚把玉品修的房门踹开了，房内一切摆放得整整齐齐，唯独没有了玉品修的踪影！袁祖大叫一声：“不好，被他骗了！”古升赶来问道：“怎么了？”袁祖着急的说道：“玉品修——那个骗子他跑了！”“什么骗子，究竟是怎么回事你说清楚！”袁祖指了指凌月霜的房间：“你自己去看看就知道了，我没工夫和你说了，我要去追那个骗子，说什么也要把这个害了霜妹的骗子抓回来！”他急匆匆地出去了，古升来到凌月霜的房间，正巧碰倒南勇端着一盆散发着刺鼻恶臭的血水走出拉。古升一愣：“这是怎么回事？”南勇谈了一口气，略略一回头。透过门缝，古升看到凌月霜的脸上已经完全溃烂了，血水一丝丝的渗出来，竟然在她的脸上汇成了一道细流，一滴一滴的罗晋下面的一只铜盆里。南勇叹了一口气：“都怪我们，误信歹人！只是害苦了师妹……”

　　古升也一筹莫展，他劝说道：“事已至此，当务之急还是要马上找到神玉髓，送去怀仁堂，讨得一粒神髓丹，以解贵师妹脸上的毒！”南勇摇摇头：“师妹脸上不断渗出血水，止也止不住，可怎么上路！”他摇着头走了，古升站在门外，向了一下决定还是不进去了。他左思右想，玉品修虽然神秘兮兮、神经道道，可是并不像是这样的人呀，怎么事情会弄成这样子呢？那些药材的确都很珍贵，而且一直是由南勇他们保管，又是自己亲手炼制，玉品修从这样一个“骗局”中没有得到任何好处。他正在想着，外面一阵吵闹，只见袁祖大喊大叫，揪着一个人回来了，被袁祖提在手里的，正是玉品修。玉品修恼火不已：“你干什么干什么，都和你说了我不是骗子，你还要胡闹到什么时候！”“你还不是骗子，师妹都被你折腾成这个样子，你还说你不是骗子！你还想跑，我看你这一次往哪里跑！”玉品修恼道：“我什么时候跑了，我要是真的跑了，还能回来吗？”

　　“你在哪里找到他的？”古升问袁祖。“就在店外不远，这老骗子还优哉游哉逛街呢！”玉品修怒道：“什么逛街，我在往回赶，回来救治你们师妹。”古升拍拍袁祖：“让我来问问他。”自从上次“试探”之后，袁祖对古升十分尊敬，他的话不敢违抗，松开了手放了玉品修。袁祖一松手，玉品修急忙往屋里钻，古升挡在他身前：“你要去哪里？”玉品修着急的说道：“快，把这个给凌月霜，可以吸出她脸上的毒血。”玉品修拿出一大摞的绵纸，这种东西在仙界可是真不好找，仙界的仙人们要纪录什么东西，都是使用玉版，既方便、容量又大，也不知他是从哪里找来这么多小山一样的绵纸。古升将信将疑，不过至少这个办法应该管用，他把袁祖叫过来，让袁祖送进去。袁祖特意叮嘱古升：“不可让这老贼逃了！”“你！”玉品修大怒，古升连忙点点头，打发走袁祖：“有我在你放心吧。”

　　“说说吧，这是怎么回事？”古升看着玉品修问道。“什么怎么回事？你们这群笨蛋，她身中夜叉之毒，毒素已经深入内府，根深蒂固，自然要有个排毒的过程，那些脓血就是毒素，有什么大不了的，一个个紧张的好象天塌了一般！”古升一想，似乎也有那么一些道理，在下界的时候，他倒是也读过一些中医理论的书籍，似乎是有这么一说。不过孤身还是有些不放心：“你随我去看看。”玉品修得理不饶人：“我本就是要去看得，是你们拦住我！”古升反倒被他说的无话可说，跟着玉品修一起来到了凌月霜的房间，袁祖正在细心的用绵纸将凌月霜脸上的毒血吸出来。玉品修问道：“怎么样，这样是不是舒服一些？”凌月霜点点头：“那些毒血流过的地方，火辣辣的疼，这样吸出来，倒是不怎么觉得疼了。”玉品修道：“我知道你很疼，专门跑了很久，才找到这些绵纸，可是有些人，狗咬吕洞宾，不识好人心！”他指桑骂槐，袁祖也隐约觉得自己大概错怪了玉品修，只要对师妹有好处，他便是被人骂做狗，也忍了。

　　古升问道：“这个排毒的过程，还要多久？”玉品修说道：“还要有一段时间，等到第三粒仙丹服下，还会有一个排毒的高峰，过了这个高峰，就快复原了。”时间不知不觉已经过去了六个时辰，该服用第三粒仙丹了，凌月霜脸上“沟壑纵横”，布满了裂痕，即便是说话的时候，扯动脸部，都觉得痛如刀割，何况这枚仙丹这么大，要张大了嘴巴吞下去，顿时疼得她眼泪直流，她却硬生生的忍着，一声也没吭。袁祖心疼不已：“你不能把仙丹炼的小一点。”玉品修也被凌月霜的硬气折服，对于袁祖的指责，也没有出言反驳。

　　服下了第三粒仙丹，果然如玉品修所说，小半个时辰之后，脸上的毒血突然多了起来，一股股的毒血不断的向外冒，看的古升都有些难受。他突然问南勇：“谁这么狠心，下此毒手！”南勇怔了一下，不只有什么难言之隐，最终还是要了摇头说道：“这真是无妄之灾，一言难尽哪！”看到他不愿多说，古升也没有多问。夜叉之毒在仙界并不出名，因为这种毒素其实就是把人变得和夜叉一样，并不能致死，没有人会为了把人变丑大费周折炼制这种毒药，所以知道的人并不多。

　　毒血又流了一个时辰，渐渐的止住了，凌月霜的脸，开始慢慢的恢复了，半个时辰之后，相比之前，已经大有好转。玉品修伸了一个懒腰：“好了，已经没什么大碍了，再服下第四粒仙丹，应该就可以复原了，我老人家累了，要回去休息，不许打扰我！”这一次，没有人反对，袁祖和南勇毕恭毕敬的把玉品修送出去，临走之前，玉品修瞥了袁祖一眼，冷哼了一声，这才离去。这老头就和孩子一样，还记仇呢。玉品修走后，古升也跟着回去了，袁祖和南勇留下来照顾凌月霜。

　　一晃一天过去了，饱睡一晚的古升清早起床，走出房间来到院子里活动了一下筋骨，客站的院中种了几株梅花，此时梅树刚刚发芽，嫩绿可爱，树下绿影一闪，一位美丽的女子脸上带着一丝淡淡的笑意朝古升走来，古升开始并没有在意，一直等到那女子到了身前，轻启朱唇唤他名字：“龙先生！”古升愣了一下，四处看看，除了自己没有别人。“你，你怎么认识我？”他有些奇怪，难道自己的女人缘真的这么好？那女子微微一笑：“龙先生不记得我了吗？”古升更是奇怪：“我们之前见过吗？”他听着这女子声音有些耳熟，似乎在那里听过：“好象我们的确是认识，不过……”女子淡淡说道：“不过之前轻纱蒙面。”古升一愣：“你、你是凌月霜！”凌月霜微微点头：“正是！”古升哈哈大笑：“世上的妙事可真是层出不穷，一夜不减凌姑娘已经脱胎换骨！”“这都是玉老爹的药好。”古升欣喜道：“这真是一件天大的喜事，咱们今天应该好好的庆贺一下！”凌月霜脸上微红：“月霜能够解了脸上的毒，也要多谢龙先生你，你的大恩，月霜绝不敢忘。”古升并不放在心上：“这些小事不过是举手之劳，算了算了，不要再提了。”

　　南勇和袁祖提了大包小包的东西从外面回来，古升奇怪：“你们买的什么东西？”南勇笑着说道：“不过是些香烛之类的，我们要认玉老爹做干爹，这些东西少不得。”古升奇道：“你们不会是当真的吧？”袁祖正色道：“一言既出、驷马难追。怎可当作儿戏。”古升转过身高声叫道：“玉老，玉老，你快出来。”玉品修被他叫醒，出门道：“大清早的，吵吵嚷嚷个什么。”古升开玩笑道：“玉老，我可记得咱们第一次见面，你称呼我为小兄弟的，对吧？”玉品修点头道：“没错，你这小兄弟为人仗义，是个不错的家伙。”古升笑吟吟的看着南勇三人，三人脸上神色古怪之极，还没有拜干爹呢，古升就先要把辈分排清楚。这一下，三人全成了他的晚辈。

　　“南勇，你们不是找玉老哥有事请吗？”他也不再叫“南兄”了，而是一幅长辈嘴脸，直呼其名。袁祖正盘算怎么摆脱这个“小长辈”，南勇却很老实，规规矩矩的大开包袱，摆好香炉神位，点上蜡烛线香，再从里面办出一把太师椅，恭敬的请玉品修坐下：“玉老爹，您请上坐。”玉品修奇怪：“你们这是干什么，哦……你们不是当真要拜我做干爹吧？”南勇正色说道：“既然玉老爹治好了师妹，我们自然要遵守诺言，从今以后我们师兄妹三人，就是玉老爹的儿子女儿，老爹在上，受我们一拜！”

　　三人一起跪下，恭恭敬敬的磕了三个头。古升站在玉品修身后，笑眯眯的也偷偷受了他们三拜。玉品修连忙把三人拉起来，颇有一些感慨：“好啊、好啊，我在仙界漂泊了上千年，没想到今天竟然有了儿女！哈哈哈……”他看着三人，心中一是百感交集，往事浮现在眼前，不知道今天这事情是好是坏，想想当年，那以怨报德之人，不也一样口称兄弟，最后的结果呢？玉品修心中如同大海一般翻涌不定，末了一声叹息：罢了，若是天命如此，让我玉品修遇到的都是人面兽心之人，那我也就只好认了。若不是如此，我又怎能负了这三个孩子拳拳之心？


第297章 诡异星球

　　一片黑暗的星系中，只有一颗银色的恒星，散发出并不温暖的光芒。玉品修带着古升四人来到漂泊星域外面，指着那一片广袤深邃的黑暗说道：“就是这里了，漂泊星域！”袁祖看着那黑暗的星系：“果然是个凶险的地方，看上去就那么恐怖。”古升老远就感觉到——不，确切的说是嗅到——在这片星域之中，蕴藏着浓厚的仙气，那是一股神秘的力量，充满了整个仙界，在下界，他被称作天地灵气，不过就算是当年的烟雨峰，和这个星域比起来，仙气的浓度也要差好几十倍！“这里虽然看上去恐怖，但是其实是最好的修炼之地，仙气的浓度比外面高出好几倍！”古升望着那颗银色的星球，仿佛这星域内的所有仙气，都是来自它那银色的光芒。一旁的袁祖突然说道：“你看那颗银色的星球，看上去真像是一块上好的金属原料，若是拿来炼制仙器，肯定是神品仙器！”他这一句不知天高地厚的话，突然让古升心中一动，未明的仙器就是一颗魔星，从下界一直用到了仙界！

　　魔星，想到了那一颗魔星，古升心中突然泛起一股奇怪的感觉，眼前顿时一片朦胧，又来到了黑三的世界。黑三还是那样温文儒雅，怎么看也不想是一个魔头。“好久不见了！”黑三背着一只手，好像和老朋友打招呼一样。古升冷哼了一声：“你怎的这般阴魂不散，本以为来了仙界，你就会消失的。”黑三呵呵一笑：“你我本是同源，何必对我如此排斥呢？”古升不再说话，只是冷冷的看着他，黑三似乎明白了走上前来，淡淡一笑：“你既然已经来到了仙界，那我也不必要你跟随我了，我们可以谈判。”古升愣了一下：“谈判？你是什么意思？”黑三指向远处：“看到了吗？”朦胧中仿佛拨云见日，那颗银色的星球出现在遥远的天空。“那颗星球。”古升点点头：“看到了。”“去那里一趟。”“为什么？”古升问他，黑三讳莫如深：“你自然会明白，我就了你那么多次，你还不相信我？我不会害你的，那里有你需要的东西……”“你说清楚，究竟是什么……”在他的叫喊声中，黑三已经随着周围的环境一起消失了，古升蓦然的叫嚷出来，把他身旁的玉品修吓了一跳：“你没事吧？”古升摇摇头：“眼花了。”

　　玉品修指着漂泊星域：“这片星域神秘莫测，但是的确像龙胜所言，仙气浓厚，否则也不会生长着那么多仙兽，生长在这里面的仙兽也不会比外面过的强大的多。神玉髓为什么会出自这里，可想而知。只可惜这片星域内太过凶险，一般的仙人不能生存。”“走吧，我们进去吧。”南勇提议。众人一起飞进了那一片黑暗的星域，古升最后一个动身，他始终惦记着黑三的话，忘了望那颗银色的星球，本来很感兴趣的地方，现在却怎么也不愿意去了。说来也很奇怪，为什么自己这么厌恶黑三，他应该也是魔道，自己的本性就是魔，为什么会这么不喜欢他，难不成自己在正道混迹时间太长，已经变成了正道？“龙胜，快一点。”前面的玉品修在催促他了，古升加快了速度，追了上去。

　　进入漂泊星域，才发现，原来这里和外面看起来并不一样——至少并不如在外面看到的那般黑暗，相反，已进入这片星域内，周围的环境陡然一变，一线之外还是那一片天地，到了这里则完全不同了。银色的光芒笼罩之下，所有的东西虽然看上去模糊了，但是却更有一番韵味。好比凌月霜，在银色的光芒笼罩之下，她仿佛穿上了一身银色的轻纱，看上去宛如月中仙子，圣洁无比。本来就对凌月霜情愫深重的袁祖，更是看的两眼发直，险些撞在了前面的南勇身上。在银色的漂泊星域中，看着那颗银色的星球，古升是另外一种感觉——这片星域内的一切，都是这颗星球赐予的，他似乎感觉到了这片星域内每一颗星球对那颗银色星球的依恋，他们好像一个家庭一样，那颗银色的星球，便是其他这些星球的母亲。

　　“好美呀！”凌月霜一声赞叹，只见远处的一颗星球周围，围绕着一圈的卫星，那些卫星在银色的光芒下，便如一串银色的珍珠项链挂在那颗星球外面，映衬着那颗星球略带绯红的色彩，简直是美到了极致！玉品修道：“银珠星串——这颗是难得的祥兆，说不定慎余岁就在那颗星球上面，咱们过去看看。”这个提议马上得到了凌月霜的赞同，于是大家一起飞向那颗星球。半天之后，众人来到了这颗星球外面，近距离能够看到，这颗星球之所以成绯红色，是因为星球表面完全是一种红褐色的土壤，在银色光芒的映衬下，就成了绯红色。玉品修说道：“咱们下去吧。”他看看古升，古升点点头：“反正茫无头绪，不如去碰碰运气。”众人落在这颗星球上，袁祖地一个落地，双脚一沾地面，顿时陷了进去。“小心！”古升一声大叫，连忙又飞了起来，身体在空中一个倒翻，头下脚上，双手抓住袁祖。

　　其他几人看着袁祖的双脚和小腿都没进了红褐色的土壤里面，不明底细也都不敢落下来了。古升问道：“怎么样？”袁祖抓紧了古升的手：“不妙——这土壤很奇怪，软的好象沼泽一样，一落进去就好像有什么人在下面拽你，怎么也上不来！”古升猛一用力，将袁祖拉了出来，这一下大家都不敢落下去了，只能低空飞行。绕着星球飞了一阵子，这颗星球上一片死寂，没有高深峡谷，没有河流湖泊，什么都没有，星球表面十分平坦，到处都是这种红褐色的奇特土壤，整颗星球好像用这种红褐色的浆糊团成的。古升调侃玉品修：“玉老，这一大团浆糊就是你看到的‘祥兆’？”玉品修老脸一红，这样的星球别说是神玉髓了，就是一颗行星撞上来，也被这颗星球给吞噬了。

　　地面上红褐色的土壤一阵不易觉察的波动，正在聊着的三人并没有觉察，就在他们不紧不慢的距离地面一丈高飞行的时候，突然红褐色的土壤好像蛇一样的窜了起来——五道红色的巨蛇猛地缠住了天空中的五人，死命的将五人往下拽。袁祖一声怪叫，手中一道青光射出，斩断了脚下的土壤，那端掉的一截土壤，还缠在他的身上，拼命地把他往下拉。古升也是一样，斩断了下面的联系，可是缠在身上的土壤还是一样把自己的身体往下拽，那些土壤不知是什么材料，沉的出奇，其他四人都被拽的不住下坠，古升一看形势不妙，大喝一声一掌拍在土壤上，庞大的仙元震的土壤一阵乱颤，却还是死死的咬住古升不放！古升灵机一动，第二部魔典呼啸而出，随着仙元一同轰进了土壤之中，果然在魔典的帮助之下，彻底制服了这些奇特的土壤，终于停止了下坠。古升将那一截土壤收进自己的储物戒指——这样奇特的东西，以后有时间要好好研究研究，看看到底是什么玩意儿。他第一个飞向玉品修，轻轻一掌，红褐色的土壤一阵颤抖，接着像死蛇一样不动了。接连解救了剩下的三人，袁祖此刻对古升，已经是感恩戴德，惊魂未定，就抱拳说道：“多谢龙兄！小弟生性狂妄，以前多有得罪，龙兄不计前嫌，以德报怨，救命之恩，袁某磨齿难忘！将来若有什么用得到袁祖的地方，龙兄尽管说话！”古升一笑：“不必客气，大家既然结伴来此，自然要相互扶持，说不定哪一天我还要你来救我呢——这本就是我们组成这个团队的初衷嘛。”古升把所有的红褐色土壤都收进自己的储物戒指，袁祖奇怪问道：“你还留着他们做什么？”古升道：“这么有趣的东西，当然要拿回去研究研究了。”

　　他们正在说话，凌月霜突然说道：“嘘——你们听！”几人静下来仔细听听，一阵模糊的声音传来。“是什么声音？”玉品修问道，古升在众人之中，仙功最深，听得真切：“好像是有人在求救！”“不错，还真是在呼救！”南勇也说道。“这边，快走！”古升一指方向，第一个飞了过去，其他四人连忙跟上。仙人的速度何其快，全速施为之下，不到片刻就能够清楚地听到那些人的呼救声，前方数十里的地方，一声声的呼叫传来，听着听着声音渐渐小了。古升暗道不好，加快了速度，眨眼之间就把南勇甩了下来，南勇大骇，古升刚刚还在他前面，只见“嗖”的一下就没了踪影，他知道古升是去救人了，连忙朝呼救的地方赶去，他已经是最快速度了，虽然想再快一点，可是心有余力不足了。

　　红褐色的地面上，一个中年人半截身子已经陷在了土壤里，虽然是仙人，可是这些红褐色的土壤决不是一般的沼泽能比的，吸力奇大，一旦陷进去，没有人帮忙绝难逃脱。古升一抖手，一道青色的锁链射出，眨眼之间变得几十丈长，牢牢捆住那名中年人。古升奋力一拽，中年人冒出了小半截身子，他不等自己脱险，伸手朝周围一指：“快，还有两个人。”古升一掌击出，一片绚烂的青色光芒压在周围几百丈范围内的土壤上，震的突然一阵晃动，古升趁机将中年人拉了出来。“在哪里？”他问道。中年人看样子修为也不错，几道红光落下，在土壤上标注了三个点：“这些地方。”古升心神一动，捆仙索一化为三，射进了那三个地方，深入土壤下面搜寻。三道锁链射进土壤，巨大的吸力让古升猝不及防，身体向下一沉。那中年人大叫：“小心！”他双掌击出一片红色光芒打在土壤上，突然一阵摇荡，古升稳住阵脚，三道锁链找到了三个土壤下面的仙人，发足力量，向上扯动！

　　那中年人一声大喝：“我来助你！”他手掐法诀，身体内飞出一点紫色的光芒，那点紫色光芒在空中化作一兵三头六爪的龙型铁鞭，巨大的龙型铁鞭狠狠劈下，红褐色的土壤被这一鞭打的一阵波动，掀起了几丈高的一层“巨浪”，一举将铁鞭吞噬！古升趁着这个机会，猛然发力，“噗噗噗”三人脱困而出，南勇这个时候才赶到。

　　“多谢英雄仗义相救！”中年人感激不已，古升看到那三人已经昏迷了，连忙摆手说道：“现在还不是客气的时候，先看看他们怎么样了。”他回头看看，只有南勇一个人跟上来了。“玉品修呢？”南勇说道：“干爹还没跟上来。”古升焦急：“真是慢！走，我们回去。”他带着三人，往回飞去，没多远正好遇上玉品修和袁祖凌月霜。玉品修气喘吁吁的：“哎唷，真是老了不中用了，飞也飞不动了……”古升一把拽住他：“玉老，快来看看，他们怎么样了？”玉品修看看三人，神色一变，仔细检查了一下，这才说道：“中毒了！”

　　那中年人十分紧张：“中毒了？什么毒？”玉品修说道：“氤氲之毒。”中年人眉头一皱：“怎么是这种毒，唉，这可如何是好？”古升不明白什么是氤氲之毒，玉品修跟他解释：“你可知道下界的瘴气之毒？这仙界的氤氲之毒，就和瘴气之毒差不多，每一处地方，都可能有不同的氤氲之毒，所以这毒虽不剧烈，但是种类繁多，因此很那对症下药。”古升一听，顿时放下心来：“以您老的丹术造诣，这点小毒，自然不在话下了？”

　　玉品修被他一捧，拍拍胸口说道：“那是自然！不过……”“不过什么？”“不过巧妇难为无米之炊，这漂泊星系内都找不到一位药材，叫我怎么解毒？要是回去，这一来一去又是半个月，只怕那时神玉髓早就被人夺走了。”他这么一说，古升也觉得很为难，那中年人焦急道：“这可如何是好？”玉品修道：“不如这样，我给他们开副解药，你速速带他们回去，找方抓药，炼成丹药，再给他们服下就行了。”中年人不放心：“可是万一有什么变故，我不懂丹术，那该如何应付？”玉品修着实为难，神玉髓关系着他一生的梦想，若叫他就此放弃实在比杀了他还难受。


第298章 结交

　　那中年人看到玉品修不愿随他一通回去，救治三人，心中十分焦急，不禁说道：“老先生，只要您同我回去，救活了这三人，您要什么有什么——我可以告诉您，这三人身份非同小可，您要什么报酬，都不成问题，珍贵程度不会次于神玉髓！”玉品修无可奈何：“那你们有没有另外一品神玉髓？”中年人颇感为难：“老先生，您也知道，这是可遇不可求的——不过除了神玉髓，相信不论任何东西，只要您开口，一定会满足您的要求的。”玉品修摇了摇头：“可是我现在只想要神玉髓——这是我一辈子的愿望。”中年人也觉得有些前人所难，但是事关三人的性命，他也只能如此。古升在一边说道：“玉老，不如这样，你和这位先生回去，神玉髓的事情，就交给我和南勇他们了。”南勇和袁祖一起点点头。玉品修冷横一声，看了他们一眼：“交给你们？你们知道神玉髓长得什么样子、在哪里出没、有什么喜好特性？有我在你们还有一线机会，没了我，你们连神玉髓的边也沾不上。”袁祖有些不服气，反驳道：“可是这一次您老人家不也是犯错了——还祥兆呢，差点把我的小命都搭上了……”玉品修大怒：“你这死小子，竟然敢挑起干爹的理了！”袁祖被他一吼，不敢再说，灰溜溜的躲到了古升的身后。中年人又恳求道：“老先生，我求求你了，这三人中年得不能出事啊！”玉品修叹了一口气说道：“其实像氤氲之毒这样毒性并不剧烈的毒物，并不一定非要对症下药，只要找到一些天生具有解毒功能天材地宝，就可以化解毒素的。”中年人连忙问道：“什么天材地宝？”玉品修摇摇头：“就算是说了你也没有，还不如不说呢。”中年人恳求：“老先生，说不定就有呢？若是他三人名不该绝，就一定会有。”“那好吧，最好的解毒之物，当然是寿玉了……”“寿玉？”“兽欲！”第一个声音是古升发出来，第二个声音是袁祖发出来的，玉品修用脚趾头都能想到，他们为什么这么惊讶，不禁白了他们一眼：“长寿的寿，玉石的玉！你们这些人满脑子肮脏念头！”

　　凌月霜不禁脸上一红，有些不好意思地说道：“我们还以为干爹您老人家也为老不尊呢……”被他一说，玉品修自己也脸红了。古升问道：“你刚才是说寿玉？”“对呀，怎么了？”古升埋怨道：“你怎么不早说！”玉品修理直气壮：“我说了又有什么用，难道你有吗？这种东西就是翻遍了整个仙界，也不见得能够找到一件，你别以为你有两个臭钱，什么都能买到……”玉品修看到古升手中的寿玉，眼珠子瞪得好像统铃大小，硬生生的把后半句话给吃了下去，袁祖在一边已经看明白了，笑嘻嘻的对玉品修说道：“干爹老人家，有钱的还真的买到了……”玉品修仔细的端详了半天，一把抢了过来，两眼放光，连声说道：“不错、不错，就是它！”他将寿玉举过头顶，欣喜若狂：“哈哈，没想到我有生之年，还能够见到真实的寿玉！”一旁的中年人已经等的有些不耐烦了，上来说道：“老先生，不知道应该怎么解毒呢？”

　　玉品修这才意识到，自己失态了。只顾着自己高兴，却还忘了一旁还有人能等着救治呢。他拿着寿玉，来到三人身边，挑了一个，将那块寿玉放在他的额头上，只见那寿玉一接触他的皮肤，一丝丝的黑气就从那人身上慢慢的被吸进了寿玉之中。凌月霜不禁有些担心：“这样对寿玉会不会有损伤？”中年人连忙说道：“请放心，如果有什么损失，我们一定会赔偿的。”玉品修摇摇头：“不必。这寿玉能够自行化解毒素，你们看。”果然，那一丝丝的黑气进入寿玉之后，竟然被一点一点地分解，渐渐的消失了。过了一刻钟的时间，毒素被完全吸出，那年轻人，一声呻吟，醒了过来。中年人大喜：“二少爷，您可醒了！”那年轻的二少爷，有些迷茫：“古伯，我这是在哪里？”古升一笑：“你也姓古？”古伯说道：“不错。”他连忙去扶起二少爷：“你都忘了，咱们在这里遇险，你们三个被那红褐色的星球吞掉了。”二少爷马上想了起来，他也是聪明之人，看到一旁忙着救治第二个人的玉品修，还有其他人，忙说道：“这些都是恩人吧？多谢诸位仗义援手，孟夜歌没齿难忘！”古升一笑：“先别客气，就行另外两位再说。”

　　玉品修妙手回春，再加上寿玉的神奇功效，很快便又将另外两人救醒了，三人和古伯抱头大哭，生离死别一场，自然别有感慨。

　　玉品修救醒了三人，手里却攥着寿玉不肯还给古升，古升缺不和他客气，伸手拍拍他的肩膀：“老玉，还来。”玉品修恋恋不舍的将寿玉还给了古升，古升嘿嘿一笑，心说我可是敲竹杠的老祖宗，你还想赖我的帐，没门。古伯待这三位年轻人一起走过来，三人在空中给众人跪下：“在下孟夜声、孟夜歌、孟夜语，多谢恩人救命之恩！”玉品修连忙把三人扶了起来：“快起来快起来，你们要谢，也应该谢龙胜，他把你们从那红褐色的土壤中拔了出来，又是他的寿玉吸了你们的毒素，老夫我就是做个顺水人情罢了。”三人又一起向古升道谢，古升看着三人问道：“你们是兄妹？”老三孟夜语脸上一红：“你都看出来了？”原来她本是女儿之身。孟夜语将头上的头巾撤掉，一头青丝散落下来：“那就算了，我也不用再扮男装了，本以为挺好玩的，没想到第一次就被人看出来了。”她吐了吐舌头，神情可爱之极。

　　袁祖过来大拍马屁：“龙兄你真厉害，一眼就看出来了她是个雏！”孟夜语羞怒：“你胡言乱语个什么！”袁祖嘿嘿一笑，暗道看来这位也是个小姐脾气，还是少惹为妙。一边的孟夜声一看到后面的凌月霜，顿时呆了一下，凌月霜被他直接的目光看得有些不好意思，微微挪动了身躯，闪在了南勇身后。孟夜声连忙追了上去：“姑娘，在下也不知为何，一见姑娘，顿时觉得有缘，不知道姑娘又没有兴趣……”“没兴趣！”却是急忙赶回的袁祖一口回绝了孟夜声的邀请。一旁的孟夜歌苦笑着对众人说道：“我大哥生性便是这样，诸位不要见怪啊！”孟夜语哼了一声，悄悄对古升说道：“大哥是个花心浪子，你告诉那位姑娘，千万不要信了他的花言巧语……”古升觉得这个小姑娘倒是挺可爱的，笑着问道：“你这样直接的告诉我，不怕你大哥不高兴？”“他自己都这么说，觉得自己对不起那些对他倾心的女孩子，可是他又是这个脾性，改不了，一见到美丽的女孩子，就好像丢了魂一般！”孟夜语一边说一边看着大哥不住摇头。

　　众人一起离开了这个恐怖的星球，一路上，孟夜声果然围绕在凌月霜身边，想方设法的躲开袁祖，不停的和凌月霜说话，他的文采颇佳，冷不丁的出口成章，尽是些称赞凌月霜美貌和淑德的诗词歌赋，还有些是他自己即兴而作，哄的凌月霜俏面飞红，一路上低着头不肯多说一句话。古升看着她好像含羞草一样低着的头，不禁心中叹息，自己还没有来得及将孟夜语的好心提醒转告给她，她就已经被孟夜声的花言巧语给迷倒了。

　　不能否认，孟夜声相貌英俊，才学颇高，的确对很多女孩子是个致命的诱惑。而且从古伯的语气中，能够看出来，三人的身份很高，难怪孟夜声会受到很多女孩子的欢迎。看着孟夜声总是围着自己师妹转，袁祖气的鼻孔里都快喷出火来，无奈孟夜声的仙功也是深厚了得，他想挤进去，却是办不到；想要查嘴吧，孟夜声和凌月霜谈的，都是文邹邹的话题，他开了两次口，丢了两次人，看到凌月霜那略带鄙夷的眼光，袁祖一怒之下索性走开，去找古升了。

　　古升看到义愤填膺的袁祖，笑吟吟的问道：“怎么，你喜欢师妹？”袁祖被他问的愣了一下，仔细想一想，却觉得自己也搞不清楚。“我……我……”他叹了一口气：“我也不知道。”

　　“我们三人自小一起长大，后来飞升，师门中几十名弟子，来到仙界的只有我们三人，唉！”袁祖叹了一口气，古升说道：“你不必担心，她有自己的幸福。”袁祖摇摇头：“我只是担心，她再受伤害。”他看着远处的凌月霜和孟夜声说道：“他脸上的夜叉之毒，便是一个女人下的，那女人在仙界很有势力，不过是怀疑她横刀夺爱，就下此毒手……”袁祖摇了摇头，不愿再说。孟夜歌和妹妹一起走了过来古伯跟在后面。“龙兄，既然你们也是为了神玉髓而来，不如我们结伴寻找，也好有个照应。”孟夜语也叽叽喳喳的说道：“是呀是呀，据说现在搜寻神玉髓的团伙组织，越来越大，要是实力不济，就算是被你找到，也会被别人抢走的。”古升微微一笑：“好啊。”这兄妹三人很对他的脾气，正想和他们一起呢。

　　漂泊星域十分广阔，玉品修带着众人飞行了好几天，间或遇到一些也在寻找神玉髓的仙人们，果然如孟夜语所说，人数颇多，几乎每一伙人，都有十几个，多的也有数十人的。不过真正有实力的仙人，是不会纠集那么多人的，到时候就算是找到了神玉髓、炼成了神髓单，每人才不过分到一粒，实在是不划算。两伙人相遇，就算是擦肩而过，也没有人打个招呼——这些都是对手，说不定明天就会为了神玉髓刀兵相见，还是不要有什么交情，免得到时候下不了手。

　　一行九人，来到一片陌生的星域，周围光线昏暗，古升突然叫道：“小心！”黑暗之中突然伸出十几柄暗黑色的长戈，不知是什么材料炼制的长戈凭空出现，刺向众人。因为古升的提醒，大家都有惊无险的避了过去，那十几柄长戈在空中一阵交错，左右两排的长戈撞在了一起，“吭吭吭”一阵火花冒了出来。众人聚成一团，围成一个圆圈据敌。古升喝道：“何方妖魔鬼怪，在此兴风作浪！”黑暗之中传来一个阴柔的声音：“我家主人已经占了这片星域，刚才只是警告，识趣的快快退去，否则万戈齐发，你等死无葬身之地！”孟夜语骄喝道：“一派胡言，这里乃是玄圣仙帝的领域，一切皆属于玄圣仙帝，你家主人是哪棵葱，他说占就占了？”那声音冷笑一声：“你这女娃儿真是好笑，玄圣仙帝若是有能力控制，造就派仙兵驻守漂泊星域了——他既然没有驻守，就说明放弃了这片星域，我们为什么不能占？我好言相劝，看你们年纪轻轻，不要妄送了性命！”

　　古升拦住孟夜语，对那声音说道：“阁下是什么人，不妨出来一见？”那声音似乎有些道行，声音飘忽不定，让人很难判断他的准确位置：“不必了，在下面貌丑陋，不愿见客！”他的话音陡然一转：“你们到底走不走？再不离去，修怪我戈下无情！”古升眼中寒光一闪，已然确定了那人的位置，冷笑一声道：“我若是不退呢？”他的神刀无声无息的没进了黑暗之中，就是身边的众人，也不曾察觉。那声音似是被他激怒：“你们找……”那个“死”字还没有说出来，黑暗中突然闪过一道血光，一声惨叫，那人洒下了大片血水远遁而去：“你等着，我会回来的……”古升神刀闪过，将周围星空中隐秘的阵法破掉：“好了，这里安全了。”


第299章 玄圣仙帝

　　孟夜歌试探性的说道：“龙兄这样偷袭，不觉得有失身份？”古升哼了一声：“他偷袭我在先——人何以对我，我何以待人，又有何不妥？至于什么身份，我……龙胜不在乎那些虚名。”孟夜语眼睛一亮，翘起大拇指赞道：“说得好！”她笑嘻嘻的凑到古升身边对他说道：“你比我那迂腐的二哥可强多了！”孟夜歌摇摇头：“女生外向，真是不假！”孟夜语朝他做了一个鬼脸，孟夜歌为无可奈何。孟夜声第一时间将关怀送到凌月霜身边，嘘寒问暖、无微不至。古升笑道：“你大哥对女孩子，果然有一手。”孟夜语皱着鼻子说道：“岂止有一手——你也太小看他了，这些不过是雕虫小技，你还没有见过他的大阵仗呢！”古升很感兴趣，开玩笑道：“还有什么大阵仗，你说来我听听，说不定将来能用得着。”孟夜语没有来的脸上一红，不知道想到了些什么。顿了一下说道：“我记得大哥最厉害的一次，约一个女孩子去看梅花，结果那个女孩子喜欢红梅，而那颗星球上的梅花，全部是白色的，大哥就用自己的血液为媒，施展仙术，将满山的梅花变红，当场把女孩子感动得流下眼泪！”孟夜语双手抱成拳，缩在胸前无限向往道：“要是那个男孩子这样对我，我这一辈子，死也知足了！”古升深受在她脑门上弹了一下：“别做梦了，你是仙人，哪有那么容易死呢？”孟夜语哼了一声，满脸不高兴：“就知道和你这种人说了也是白说，哼！”她生气地哼了一声，转身走了。古升一愣：“我那里招惹她了？”

　　古升正在错愕，突然比重嗅到了一股奇异的味道，他露出了一个不易觉察的笑容。就在那一刹那，他周围四面八方突然射来无数根黑色长戈！古升冒起了一阵青烟，消失不见，长戈刺了一个空。十几名身着黑色仙甲，铁具蒙面的战士出现在太空之中。古升的身形在他们身后浮现出来：“呵呵，你一靠近，我就问到你身上的血腥味了，伤还没好就出来报仇，不怕丢了小命！”那些战士之中，一人突然转身，怒视着古升：“你死到临头，还敢胡言乱语！”从阴柔的声音上来判断，正是刚才偷袭不成，凡被古升暗算的那个家伙。古升冷冷一笑，其他众人未成一团，防止有人偷袭。“大言不惭！”那人说道：“我们的主人就要到了，你们必死无疑！”古伯问道：“你们的主人到底是谁，为何抢占此地，难道也是为了神玉髓？”

　　“某家可不像他们那样庸俗。”一个声音响起，镇定无比。古升循声望去，只见太空中，一个身影一闪、一闪。前一次还在几百丈之外，下一次已经到了眼前，他的身形飘忽不定时而在东、时而在西，时而上时而下，总让人捉摸不定，古升运起仙神，才勉强锁定了他的位置。“大家当心，是个高手！”古升低声提醒身后众人。古伯说道：“他交给我了，龙兄请你保护小姐少爷！”古升正要推辞，古伯已经冲了上去：“魑魅魍魉，也敢兴风作浪！”虽然上一次在那颗诡异的红褐色星球上，古伯的三龙铁鞭被星球吞噬了，不过看来丢失这件仙器对他来说，并没有什么大的损失，古伯冲出去的一刹那，三道光芒一起出现在他身体四周，那是三柄精光闪烁的短小飞剑，每一柄剑都只有巴掌长短，拇指粗细，围绕在他身体周围不停的旋转，清冷的光辉好像刀锋一样明亮！孟夜语大喜：“哈，终于可以看到古伯的三星追月绝技了！”

　　“三星追月？”古升摇摇头，没有听说过。他毕竟在仙界的时间还不长，很多事情都没有耳闻。既然古伯自告奋勇，已经杀了上去，那么自己就要按他所说，照顾好孟夜声兄妹三人。就在三道飞剑和那神秘来客战成一团的时候，古升后撤一步，挡住了那十几名手下的功绩。那十几人个个也都是身经百战、仙功深厚之人，每一人都能够同时操控几十只长戈，夹在一起数百只长戈不停在星空中来回穿插，射出一道道的光芒，刺向古升等人。古升心中奇怪，自己修炼万法归宗，至多也就十五个仙神，还不曾分出十几个仙神，一次操控十几件仙器，这些人是如何办到的？他小心应付，不过那些人虽然仙功深厚，但是和古升相比，还有很大的差距，那些长戈虽然井然有序，但是并不是配合得天衣无缝，攻击威力平平，古升应付起来毫不费力。他放出三枚玄武龟甲，当在身前，随意的移动，便能够将几百只长戈的功绩全部当下。每一只长戈刺在玄武龟甲上，都挥发出一道青色的光芒，长戈被震退，还有另外的长戈刺上来。一阵“叮叮当当”的声响之中，泛起片片花瓣一样的青色光芒，若不是在以命相搏，端是一番美丽的景观！

　　古升虽然轻松自如，古伯那边却已经有些吃力。他的三柄飞剑，被那神秘来客的黑色力量所包围，那神秘来客深前，一片神秘的黑色漩涡，三柄飞剑一陷入漩涡，顿时难以自拔，古伯奋力控制，才没有让飞剑离自己而去。神秘来客低喝一声，黑色漩涡突然扩大，将古伯也包围了进去，漩涡激流，古伯奋力稳住自己的身形，知道再不出绝招，只怕今天就要交待在这里。他一声大喝，猛运仙功。只听见“乒”的一升，他的束发铁箍被挣断，两半铁环落进漩涡之中一阵激素的旋转之后被撕成了铁屑！随着古伯功力大涨，三柄小小的飞剑陡然之间化作了三颗光芒流动的流星，闪电一般射向不速之客，三颗流星有先有后，却错落有致，拍成了一个奇怪的角度，三柄飞剑连成了一个整体，刺破漩涡，每一柄飞剑所受到的阻力都是最小的。“三星追月！”孟夜语欢喜的叫道。

　　眼看那三柄飞剑就要穿破漩涡，冲向神秘来客，对手却毫不惊慌，轻轻探出一掌，这一记攻击竟然穿越空间，一只巨大的黑色手掌出现在漩涡之中，雷霆万钧的一掌拍下，“乒”的一声将三颗流星全部拍碎！古伯身体一阵剧烈的摇晃，一口鲜血喷了出来，眼看就支撑不住了要被漩涡卷走了。孟夜语大急，连忙恳求古升：“龙哥，你快救救古伯吧……”古升手中黑光射出，神刀突现。“锵”的一刀斩断了十几根长戈，大声喝道：“南勇，帮我顶住！”他身形一闪，已经到了漩涡旁边，手起刀落，一道黑色的匹练生生切进漩涡，硬是把那巨大的漩涡劈开了一道裂缝，古升喊道：“古伯，快出来！”古伯连忙逃出来，那神秘来客冷哼一声，双掌齐出，漩涡的速度陡然增加，古升身体一晃，不过还是硬生生的挺住了。漩涡之中突然伸出两手巨大的黑色手掌，一掌劈在神刀上，一掌直奔漩涡外面的古升而去。古升也照葫芦画瓢，神异文念出，力量大增，第二部魔典流过神刀，在刀身上冒了出来，化作一只手掌的模样，“嘭”的一声和那只巨掌对了一掌，魔典的力量加上神异文，实力绝对占优，一掌将那黑色巨掌击碎。而另外一只黑色巨掌，直袭古升，鼓声一连默念了三句神异文，身前三枚玄武龟甲重叠在一起，狠狠撞向那只巨掌。“噗”一声闷响，黑色巨掌印在玄武龟甲上，竟然一点反应也没有就消失了！

　　神秘来客也不禁有些奇怪。古升乘胜追击，在空中一连踏出七步，神刀绕着身体玄妙莫测的蛇走鹰旋，最终一刀射出：“七步神刀！”一道绚烂的刀气在刀尖上一点突然爆发，接着闪出一道明亮的光线，那光线如同一道光波一样在星空中扩散开去，所过之处不论任何东西，都被划分成了两半！黑色的漩涡在这样的攻击之下彻底崩溃了，巨大的气浪呼啸着冲过众人身旁，漩涡崩溃巨大的力量好像山洪一样倾斜出来！神秘来客狼狈不堪，除了控制自己的漩涡之外，还要抵御古升神刀的攻击，一不留神就被神刀横竖连斩九刀！神秘来客双臂护体，“叮叮叮……”一串密集的响声，也不知道他手臂上带着什么东西，竟然挡下了神刀九击！神秘人怒哼一声：“哼！你竟敢惹怒我，上万年了，上万年没有人敢这样对我了！今天你们死定了！”孟夜语见到古升打了胜仗，高兴的拍手欢呼：“好，打得好，龙哥狠狠地揍扁那个浑蛋！”古升回头冲她一笑：“女孩子家的不许说粗话。”孟夜语吐了一下小舌头，嘻嘻一笑：“下次不敢了。”

　　古升回过头，形势陡转，一道强大的气息突然从他正面扑了过来，宛如黑暗之中，有一头潜伏的巨兽，危险的气息让古升猛然打了一个机灵，手握神刀严阵以待！只见那神秘人身上的衣衫“嗤”的一声撕裂了，一身金色的盔甲露了出来，背后四道半透明的淡金色翅膀“铮”的一声弹了出来，那四只好像蝉翼一样的翅膀弹出来的一刹那，一片浩荡的力量在星空中扩散开来，源头，正是那个神秘人！古升心中一凛：好强大的力量，就算比起愿圣仙帝，也毫不迅速，难道今天真的要完全暴露？他正在思惴之间，一道强大的气流已经扑面而来，古升来不及准备，一声大喝玄武龟甲率先挡在面前，刚刚玄武龟甲上吸收的神秘人的巨掌攻击，被他放了出来，一直黑色巨掌狠狠地排在了气浪上。“嘭！”巨掌粉碎，气浪呼啸着冲向古升。古升知道单凭现在的自己，绝难抵挡，正要召唤出外骨和第三层骨骼，突然那股气势陡然之间消失得无影无踪，古升大奇，定睛一看，面前的那神秘人造已经不见了踪影。

　　古升心中奇怪：他明明占尽了上风，为何突然消失呢？身后的孟夜语一声欢呼：“舅舅！”古升转头看去，孟夜语如小孩子一般扑进了一个身着紫袍的中年人怀中，古升浑身一震，那人全身上下流露着一股难以匹敌的气势，他站在那里，便和周围的星空完全融合在一起——你如何战胜整个星空？你无法战胜星空，就无法战胜他！

　　这人是谁？古升惊讶，看他的修为，至少也应该是个仙帝，在五方仙帝之中，古升已经见过两个，本以为仙界最厉害的人物除了高高在上的仙主，就是五方仙帝，本以为五方仙帝之中，仙功最深厚的就是中方愿圣仙帝。可是刚才那个神秘人，明显不适仙帝，而眼前这人的仙功，更是远在愿圣仙帝之上。

　　“舅舅。”孟夜声和孟夜歌也一起拜见，不过他们的脸色多少有些不自在。果然那人脸色一板，怒斥两人：“我叮嘱过你们两个多少遍了，不准掺和神玉髓的事情，你们倒好，不但不听，还带着语儿一起胡闹！我这舅舅现在是不是说话没人听了，要是那样，就让你们舅母来管教你们好了！”两人吓得浑身一个哆嗦，连忙跪下恳求道：“舅舅，侄儿们知错了，你千万不要请出舅母大人哪，求您了……”孟夜语不好意思地说道：“舅舅，不怪哥哥们，其实是我要来看热闹的。”紫袍人哼了一声：“你以为我不知道吗？他们做哥哥的，不好好教诲你，还跟你一起胡闹，更该罚！”紫袍人看了看一旁的古伯：“老古。”古伯走过来，愧疚道：“陛……”他华还没有出口，紫袍人叹了一口气：“罢了，我知道语儿他们三人顽皮，你是管不了的。”“多谢陛下宽怀体谅！”古伯十分感激，紫袍人哼了一声，又看看跪着的孟夜声和孟夜歌：“起来吧，还不给我介绍你们的朋友。”孟夜声连忙拉着凌月霜：“舅舅这是凌月霜。”

　　紫袍人看了他一眼：“你这毛病总要改改了吧？每一次见到动人的女子都要让她倾心于你，你可知道你这样的毛病，害了多少人？”孟夜声愧疚道：“舅舅，这一次不同了……”紫袍人说道：“罢了……”他看看古升：“这位小兄弟仙功深厚，不知该怎么称呼？”

　　古升神色奇怪，看着紫袍人问道：“古伯叫你陛下，难道你是玄圣仙帝？”


第300章 玉晶矿

　　紫袍人被古升问的一怔，随即笑着反问道：“这仙界五方仙帝，你怎么就认定我是玄圣仙帝呢？”古升道：“别的仙帝不会擅自侵入玄圣仙帝的境内。”紫袍人点点头：“说的有理，这个常识倒是所有的人都知道的。”古升盯着他道：“你还没有回答我呢。”紫袍人呵呵一笑，摊开两手说道：“你都猜到了，我还有什么好说的？”孟夜语凑了过来：“龙哥猜得没错，舅舅正是玄圣仙帝，怎么样惊喜吧？”古升暗自嘀咕：惊是够惊，喜从何来？应该悲才对！自己现在和玄圣仙帝见面了，他定然人的自己，若是日后再相见，怎么和他解释自己堂堂“古圣仙帝”为何隐姓埋名侵入玄圣仙帝境内？自己口口声声说“别的仙帝不会擅自侵入玄圣仙帝的境内”，却毫不客气的实践了，将来怎么和玄圣仙帝解释？古升脸上神色古怪，紫袍的玄圣仙帝并没有注意到，他反倒留意到了孟夜语刚才的话，皱起眉头很认真的问道：“语儿，你刚才叫他什么，龙哥？你和他很熟吗？”孟夜语理直气壮：“当然熟了，他可是我们的救命大恩人！不信你问问哥哥们，还有古伯。”小丫头低着头发了句牢骚：“舅舅现在越来越婆婆妈妈，两人家怎么称呼都管起来了。”玄圣仙帝对她溺爱颇深，竟然并不申斥，反倒苦口婆心地说道：“你也知道，你们三个的事情，你舅母最是上心，你大哥不用我们管，几天领回来一个女孩子……”孟夜声连忙根凌月霜解释，指天划地的发誓，以后决不如此，凌月霜不知怎的，就信了——恋爱中女人的智商，就好像被飞箭射中的鸟儿，直线下降。那边玄圣仙帝还在说：“你二哥人老实，虽然有些迂腐，不过优点更多，肯定不会遇不到好女孩子的，唯独你，整天嘻嘻哈哈的像个男孩子，又大大咧咧的不细心打扮，这个样子怎么会有男孩子注意你？你舅母整天叮咛着我，遇到年轻有为得，给你留意，你说我……”

　　孟夜语脸上飞红，偷偷瞅了古升一眼，连忙打断玄圣仙帝的话：“好了好了舅舅，你就别说了，我为什么一定要找一个仙侣？我这样子不是挺好嘛？”“你还来问我，你们孟家的家传仙功，不就是双修之术吗？要是没有仙侣，你就是再苦修上几千年，也还是现在的水平！”这一下孟夜语更加脸红了，使劲拽了一下玄圣仙帝的胳膊：“舅舅，你都说了些什么？”玄圣仙帝何等精明？一看孟夜语的神态，就知道是怎么回事了，他悄悄地把孟夜语拉到一边：“小丫头，你老实跟舅舅说，你是不是喜欢上那个小子了？”孟夜语大羞：“舅舅！你胡说什么些呀……”玄圣仙帝万年老姜，怎会被她这几句话就给糊弄了，他抖了抖自己的紫袍：“既然你不喜欢那就算了。本来舅舅还想留他在铁相卫任职，好好栽培一番——你也知道的，铁相卫可是舅舅的亲卫部队，本想这样一来，你们可以多多接触，既然你没这个意思，那就算了吧！”孟夜语大急，连忙阻拦：“哎，舅舅不要啊……”玄圣仙帝得意一笑：“怎么样，轻而易举就被朕试出来了吧？你放心，朕自有安排！”孟夜语不再说话，只是不好意思，低着头不敢去看玄圣仙帝。

　　玄圣仙帝过来问古升：“你们也是为了神玉髓而来？”古升看了看玉品修点头承认：“不错，找不到神玉髓，我是不会离开的。”他担心玄圣仙帝将他撵走，因此抢先一步将自己的立场说的坚定些。玄圣仙帝点点头：“那好吧，你们就留下来寻找吧，不过……”他看了看孟夜声三人：“你们三个跟朕回去！”“舅舅！”孟夜声和孟夜语一起恳求：“您就让我们留下来吧！”玄圣仙帝说道：“胡闹！朕早已经宣布，不会觊觎这神玉髓，若是被人知道你们三个在这里，岂不是让整个仙界的人都笑话朕言而无信！”孟夜语撒娇恳求道：“舅舅，你就让我们留下来吧，大不了我们找到了神玉髓也不要，送给龙哥他们不就行了？”她一个劲地朝孟夜声使眼色，孟夜声也连忙上来恳求。孟夜语又不住的暗中向二哥求助，孟夜歌十分害怕舅舅，无奈妹妹一瞪眼，他也双膝一软跪倒恳求：“舅舅，你就让我们留下吧，我们保证不泄漏身份就是了。”

　　玄圣仙帝还是有些不放心，孟夜语又说道：“舅舅你还有什么好担心的？这里可是您的地盘，一般的人龙哥都能对付，应付不了的好像刚才那人，您不也马上就能感觉到吗，到时候您再天神下凡，威风凛凛的出现在我们面前，将我们从危难之中解决出来，多么英明神武……”“好了好了，你少拍朕的马屁！”孟夜语吐了一下舌头，缩了缩脖子。玄圣仙帝叹了一口气：“罢了，便让你们留下吧……”三人一声欢呼，玄圣仙帝又补充了一句：“不过、不许泄漏你们的身份！”“舅舅你就放心吧，我们绝对保守秘密。”玄圣仙帝看看古升五人，古升马上反应过来：“陛下放心，我们是决不会泄漏他们的身份。”玄圣仙帝点点头：“那好，龙胜我把他们三个交给你了。”

　　古升一点头：“陛下放心，我会照顾好他们的。”一旁的古伯也说道：“陛下放心，还有老臣在呢。”玄圣仙帝点点头，对古升说道：“好，等你们平安归来，朕另有封赏！”他又看了孟家兄妹三人一眼：“好了，朕走了，你们几个，好自为之吧！”玄圣仙帝化作一道极光消失在星空之中，孟夜语嘻嘻一笑：“舅舅终于走了……”孟夜声也送了一口气，连忙又凑到了凌月霜身边，这一次袁祖却十分担心，悄悄地问古升：“孟夜声真的是那样的人吗？”古升看了看靠在一起的凌月霜和孟夜声，摇头说道：“一个远打一个愿挨，你看看他们两个，如果你现在去劝她，她听得进去吗？”袁祖也无可奈何的叹了一口气，南勇也走过来：“我也很担心……”玉品修说道：“担什么心？我这个干爹还没有答应呢，难道他们两个还能私奔不成！”他这话一说，倒是把其他三人吓了一跳，玉品修看着看着几人的眼神越来越不对，不禁也没了自信：“难不成他们真的敢私奔？”袁祖点点头，南勇也点点头，这两人是最了解凌月霜的人，玉品修一阵泄气，不过随即马上振奋起来，拍着胸口说道：“你放心，我有办法考验孟夜声。”古升提醒他：“你可不许胡来！”玉品修嘿嘿一笑：“怎么回呢，你们就等着看好戏吧！”

　　众人不知道他葫芦里买的是什么药，玉品修却不肯说。那边孟夜歌过来问道：“咱们接下来要去哪里？”玉品修想了一下：“我看咱们还是退出去吧，这里这么危险……”“不！”他的话被古升打断：“这里还没有搜寻一遍，怎么能退出去？那个神秘人物别的地方不霸占，偏偏霸占了这里，定时这里有些与众不同的地方，说不定那神玉髓就在这附近，要是错过了岂不可惜？”他这么一说，众人都很动心，越发觉得神玉髓可能就在这附近，迫不及待想要去寻找。古伯担心说道：“要是那人再回来可怎么办？”古升呵呵一笑：“你担心什么，不是有玄圣仙帝这个后盾吗？刚才是玄圣仙帝将他惊走，他决不会再来找我们的麻烦，否则不是找玄圣仙帝的麻烦吗？”古伯想想他说得也有理，就没有再阻止，一行人继续深入。

　　他们搜索的第一颗星球上，生活着一种身子像刺猬、头像犀牛，足有大象大小的怪兽，几十头怪兽喷着毒火追得他们满星球乱跑，古升他们以最快的速度搜索了第一颗星球，然后飞快的逃走。

　　因为第一次的恐怖经历，在第二颗星球上，古升他们小心翼翼。这是一颗黑色的星球，降落在星球表面的时候，因为前车之鉴，也不敢直接落上去，而是一番试探，确认这颗星球不会“吃人”之后，这才落在了上面。一落地，众人心里就踏实了，因为这颗星球表面坚硬无比，古升伸手敲了敲：“好硬，好像是石头。”袁祖拿出一柄飞剑，一件斩下，“叮”的一声好像金属撞击的声音，锋利的飞剑却只刺进去了一指深浅。袁祖惊道：“比铁还硬的石头。”众人小心翼翼的杂星球上搜索，找遍了整个星球，却发现这颗星球上，光秃秃的一片，什么也没有，没有一点生命的迹象。众人一阵泄气，已经接连奔波了好几天了，古升说道：“我们就在这里休息一下吧，唉，还真有些累了——至少这里安全。”他的提议得到了大家的赞成，想到那大象一般的喷火刺猬，众人一阵心寒。只有玉品修喋喋不休的抱怨：“你们都跑得那么快，也没人帮我抓一头——你们可知道那怪兽名叫轩猬，乃是一种十分罕见的仙兽，它的胆乃是最上等的解毒药材，血液也是一味很有用得药材……”众人没人听他说话，因为抓住一头轩猬不难，可是那些轩猬动辄几十头一起行动，怎么对付？

　　这颗星球不但表面上光秃秃的，甚至连风都没有，袁祖百般无聊，看着凌月霜和孟夜声卿卿我我的心里就有气，手上捏着一柄飞剑，盯着孟夜声一剑一剑的刺在地上。“叮叮叮……”接连十几剑下去之后，地面上被他斩出了一个小坑。古升不经意之间看了他一眼，突然眼睛一亮：“袁祖！”他喊了一声：“住手。”袁祖愣了一下：“怎么了？”古升跑过来，仔细看看袁祖身前的那个小坑，袁祖低头一看，那个小坑内露出一点点晶莹的光芒。古升伸手把袁祖的飞剑拿了过来，小心的在那一点光芒上剜了一下，剑尖上带出来一点晶莹的东西。袁祖问道：“那是什么？”古升仔细的端详了一下，微微一笑：“玉晶——神品玉晶！”袁祖大喜：“真的？这里怎么会有神品玉晶？”古升摆摆手：“还不要高兴得太早，不知道有多少呢，没准就这么一丁点。”古升飞剑倒转，反手握剑，默运仙功，一点光芒从剑柄上一直向下，缓缓地流满了整只飞剑。古升低喝一声：“嘿！”飞剑刺下，刺进地面上的岩石，直没至柄。古升拉动飞剑，在星球表面上，才下了一块一丈见方的岩石。

　　众人都被他的古怪举动吸引，围过来问东问西。袁祖压抑着内心的激动，跟大家解释。古升将飞剑拔了出来，丢还给袁祖，深深的吸了一口气说道：“如果我们运气不错，这块岩石掀起来，下面就是满地的神品玉晶！”众人都十分高兴，孟夜语不断催促：“龙哥快呀，我都等不及了……”古升双手按在岩石上，一片淡淡的光芒铺满了整块被切割下来岩石，古升运转仙功，已经吸住了这一块岩石。他的双手满满的抬了起来，岩石一阵摇晃，和周围的地面一阵碰撞，一些碎屑落进了缝隙了。一寸，两寸，三寸……众人都蹲了下来，希望赶紧看到下面的情况。终于，那块岩石满满的离开了地面，下面的情况一览无余。

　　黑黢黢的岩石下面，还是一片黑色，只有袁祖刚才凿出来的那一个小坑的地方，露出来一块神品玉晶，众人一阵失望，吁声四起。袁祖也很失望，古升却把那块岩石扔到了一边，跳了下去，一掌击碎了一块岩石，岩石下面，露出一片晶莹的玉色！众人一愣，古升一跺脚，仅剩的一层薄博的岩石层被他一脚震碎，碎块飞溅起来，下面果然是一片晶莹的神品玉晶！


第301章 幽冥双瞳

　　众人望着那片神品玉晶矿，一时间都有些傻眼，最令人激动的事情是，还不知道这片神品玉晶矿，究竟有多大。从它和周围岩石相连接的地方来看，决不会只有这么一小片。面对着怎样巨大的惊喜，似一个反应过来的，居然是老迈的玉品修。丹道大师一生疯狂的尖叫扑到了矿坑里：“哈哈哈……我老人家以后可以想买什么药材就买什么药材了，哈哈哈！”他掏出一柄飞剑——尽管飞剑的品质不怎么样，但是敲打玉晶还是足够了——飞快的开始了开采，生怕晚一会动手，这些玉晶就飞了一半。他这一动手，所有的人都反应过来，大家一阵哄笑，全都跳进了玉矿坑内，一阵敲敲打打，各自开采着玉晶。那玉晶矿坑虽然有一丈见方，不过这么多人挤进来，还是有些拥挤。古升心想，反正自己有的是玉晶，储物戒指里面，少说也还有几十万斤的神品玉晶，不着急开采。他自己拿出神刀，一刀一刀的将周围的岩石一块一块的斩开，足足扩大了几十丈的范围，下面铺满了高品质的玉晶。古升看到每人都有偶了自己的一片领地，互不干扰，这才自己动手开始开采。

　　他的神刀锋利无比，几刀下去就斩下了几人大小的一块巨大的玉晶，少说也有几万斤重。他将这块玉晶丢进自己的储物戒指，突然玉矿场上想起了一声撕心裂肺的惨叫：“我的玉晶呢！”众人都被吓了一跳，回头看看古升，不知道他是怎么了。孟夜语从来不曾见他如此失态，很奇怪的说道：“龙哥，你的玉晶不是再你脚下面吗？”古升连连摇头：“不是，我的储物戒指里面本来还有几十万斤的神品玉晶，怎么都没了？”袁祖呵呵一笑开解他：“这里有这么多神品玉晶，不下几千万斤，你还在乎那几十万斤做什么？”他说完这话，自己打了自己一个嘴巴，储物戒指只有自己才能够打开，其中的东西怎么会莫名其妙的不见了？想到了这一层，众人都觉得事情诡异。

　　古升又仔细的检查了一下自己的储物戒指，本来堆积如山的神品玉晶，现在只剩下寥寥几块了。然而就在那几块神品玉晶旁边，古升有了发现，一团红色的东西正在蠕动，靠近了一块玉晶，紧接着将玉晶整个包裹了进去，没过多久，玉晶就不见了。古升好像被人当头打了一闷棍，身子一阵摇晃，后悔不已！他一把将那东西扯了出来，狠狠地甩在了地上。那东西被古升猛地一摔，反而十分高兴，原来它发现，地上有更多的玉晶。只见它满满的伸展，变成一丈大小，好像一丈红色的布铺在地上，紧接着四周向下卷，轻而易举的切开了玉晶，包裹了一大块足有几万斤玉晶。一下子吃下去这么多，它也有些撑着了，好半天没有消化完。古升欲哭无泪：“都是它，我的玉晶啊，都被它吃了！”玉品修认出来了：“这不是上一次在那颗星球上的红褐色土壤吗，你当时说要研究研究，没有扔掉放进了储物戒指……”众人都明白了，那些土壤在他的储物戒指内合成了一团，一点一点地吞噬着神品玉晶，到今天一个月过去了，将古升那几十万斤神品玉晶，一点没有浪费，全都吃掉了！

　　众人神色古怪，不知道是该哭呢还是该笑呢？要说古升遭此“劫难”众人应该同情才对，可是为什么大家都觉得这件事情这么好笑呢？孟夜雨地一个忍不住，扑哧一声笑了出来，他这一笑，就好像清晨的第一声鸡鸣，群鸡附和，紧接着所有的人一起哈哈大笑起来。古升欲哭无泪，摇摇头看着众人：“你们这群没良心的家伙……”古升突然埋头大肆开采玉晶——刚才是觉得自己有的是玉晶，不必争那么一时，现在所有的玉晶都没有了，还不抓紧时间多挖一些？他的仙功在众人之中，是最高的，开采的速度自然也是最快。往往四刀下去，便能够掘起一块几万斤的神品玉晶。正如袁祖所说，这里的玉晶矿少说也有几千万斤，没多久，他已经开采了几十万斤，将亏空又重新填补了回来。

　　古升勤奋，其他的人也不懒惰，都在加紧开采。而那一块红褐色的土壤，刚刚吞掉了一块巨大的玉晶，再加上之前吞掉的那些神品玉晶，那么大体积的玉晶都被它吞掉了，却没有变大一丁点，只不过颜色上有了变化，红色更加淡了，反倒隐约透出一点玉晶的光泽！没有人有心思去管它，反正这里的玉晶矿储量十分庞大，就算被它吞噬几十万斤，也不过是九牛一毛。红褐色的土壤故计重施，又吞掉了一大块玉晶，不过这一次，它的消化速度快的多了。就这样，所有的人都在埋头开采玉晶矿——包括红色土壤在内，只不过它在用自己的方式开采罢了。

　　很快，这一片的神品玉晶被开采完了，古升带着众人，又重新劈开岩石层，开辟了新的矿区。一天下来每人至少采集了上百万斤的神品玉晶，而古升则至少采集了五百万斤。玉晶矿还没有枯竭，众人便继续开采。一小半星球的岩石层都被他们翻了起来，三天之后，终于所有的玉晶矿都被开采完了。袁祖还有些不死心：“我们要不要再到别的地方看看，还有没有矿脉。”古升摆摆手：“算了，应该知足了，咱们对这颗星球的破坏，已经够严重了。”他这么一说，众人回头看看被他们破开的岩石层，扔的到处都是的岩石，不仅也有些歉意。古升飞到空中，施展仙术将那些岩石全部填回了矿脉。

　　“好了，咱么走吧。”古升正要离去，突然觉得自己的脚下好像有什么东西在拉扯，他低头一看，原来是那团红色的土壤，奇怪的是他这几天不知道吞噬了多少神品玉晶，不但没有变大，反而越来越苗条，现在只剩下拳头大小了！而且全身的红光内敛，温润的玉晶光泽透了出来。古升心中一动，神品玉晶之中蕴藏着巨大的能量，这块土壤吞噬了那么多，不知道其中蕴含了多么巨大的能量！想到此处，他压下了心中对它白白吃掉了自己几十万斤神品玉晶的气氛，小心翼翼的把它捧了起来，一时间也想不到有什么好的利用办法，只得将它重新收进了储物戒指，不过这一次，是单独让它自己呆在了一枚储物戒指里面。

　　古伯还是有些不放心：“看来那神秘人守护的，也就是这些东西了，咱们还是快离开这里吧。”大家也都同意，唯独古升不答应。“不行，我总觉得不会这么简单，一定还有什么别的东西。”孟夜语问道：“你怎么知道？”“若真是为了这些玉晶矿，和我们一样开采了带走不就行了，何必守在这里？所以一定还有什么别的东西，值得他留在这里。”他说出了自己的理由，大家又都觉得有道理，古伯十分担心孟家三兄妹的安危，可是看到孟夜语一脸的兴趣，知道是劝不了他们的，只好摇摇头，任由他们去了。

　　众人继续深入，很多星球只是匆匆而过，这些星球上多是仙兽横行，十分危险，却没有什么可疑的地方。眼看这一片星域就要到了尽头了，古升自己也有些不自信了。“那人究竟为什么占据这里呢？”前方有一颗比较大一些的星球，古升说道：“咱们去那颗星球看看，若是还没有什么发现，就离开这里吧。”众人点头同意，这颗星球上还算安全，没有什么十分凶猛的仙兽，众人决定在这里休息一晚上，明天离开。古升心中又有些奇怪：在这片星域内，这样规模的星球，一定是仙兽横行，十分危险，可是独独这颗星球上，并没有什么危险的仙兽，那是为什么呢？大略的在星球上搜索了一番，并没有什么发现，众人便歇息了。

　　古升独自躺在一棵树上，望着天空，一直就想不明白。其他人造已经睡熟，唯独古迷糊今天没睡着。到了半夜，星球上一片奇怪的虫鸣声，就好像以前在下界的时候，每到夏日午夜，蟋蟀都会叫成一片一样。古升翻了个身，不再想了，准备睡觉。就在这时，天空中突然一道紫色的光芒一闪而逝。古升以为自己看错了，转过身来仔细一看，天空中什么都没有。他摇摇头，准备睡了。就在他闭眼的一刹那，又是一道紫色的光芒闪过。古升相信自己决不会接连两次看错，他瞪大了眼睛，仔细地看着天空，过了一会，果然又是一道光芒闪过！鼓声心中一喜：看来就是它了！

　　“南勇，袁祖！”他叫了两声，袁祖醒了：“怎么了？”“我有发现了！”古升很兴奋，可惜袁祖一点也不感兴趣：“龙兄，还是你自己去吧，我可不报什么希望。”他翻过身，抱头大睡。古升推了他一把，袁祖没反应，索性，古升这一次谁也不叫了，自己飞向了那一道光芒。出了那颗星球，他才发现，原来那道光芒射出来的地方，竟然是这颗星球旁边的一颗小星球。光芒来源的星球很小，应该是一颗卫星，即便是在星空中飞行，若是不留意，也很难发现。古升加快速度，很快就来到了那颗星球附近。

　　接近星球，猛然一道紫色的光芒闪过，这一次古升靠的恨近，看得清楚，只见一道细细的紫色光线从星球上抛射出来，到了星空之中，突然化作一片绚烂的光华划过星空。古升被那紫色的光华扫过全身，顿时觉得周身一阵不舒服的感觉，说不出来的滋味。古升心中骇然：那是什么东西，竟然这么厉害？不会是什么魔物吧，为何自己会有这般感觉？想到此处，他的警惕心顿起，小心翼翼的收摄自己气息，慢慢靠近那颗星球。

　　这样小心之下，果然没有做错，刚刚来到星球表面，就看到一道黑色的光芒，好像流星一样呼啸着射进了这颗星球。古升不用看都知道，正是那个神秘人！古升暗道侥幸，幸好自己潜藏形迹，否则还真的被发现了。他小心翼翼的在星球上行走，慢慢靠近那个光源。就在那神秘人过去时间不长，又是十几道黑色光芒追了上去，估计是他的那些手下。

　　这座星球表面凸凹不平，有足够的地方让古升躲藏，借着表面的岩石和坑洼，古升悄悄地靠近光源，光源有节奏每隔一阵子就会闪烁一下，十分规律，在这样的指引下，古升找到了光源——一块奇特的石头，这块石头耸立在一座巨大的岩石上，岩石凸凹不平，上面满是孔洞，岩石顶上的那块石头，好像一条毒蛇，向着星空昂首张口，露出两枚锋利的獠牙。这块蛇一样的石头，如同有生命的活物一般，每过一段时间，就睁开一双紫色幽异的双眼，便会有一道紫色的光芒射进太空！而那个神秘人，正背手站在那块巨大的岩石下面，望着岩石顶上的蛇形怪石，他的十几个手下一声不吭的跪在他的身后。

　　“幽冥双瞳，我找了你们一万年了，终于让我找到了！”神秘人语气之中充满了感慨。“天不负我，你们果然在这片星域之内，仙君重见天日的时间不远了，呵呵呵……”一阵阴森的笑声，让古升浑身一阵鸡皮疙瘩。神秘人望着那蛇形怪石，猛地转身，吩咐身后众人：“马上在这岩石周围部下十三修罗阵，决不能让幽冥双瞳逃了！”“是！”正好十三名手下，好像蝴蝶一般翩翩飞起，罩在身上的长袍随风飞舞，每人固定落在一个方位上，伸手从怀中拿出一些神品玉晶炼制的玉牌玉锥，在地上布置了一个奇异的阵法。

　　就在他们忙活的时候，巨石上的蛇形怪石，突然起了变化，本来是两眼发出一道光芒的双瞳，突然一次射出了两道光芒！神秘人大喜：“哈哈，这一对幽冥双瞳，道行极深，已经快要分离了！”


第302章 夺宝

　　神秘人下令：“加上三根玉桩，加固十三修罗大阵！”“遵命！”那十三名手下立即又从怀中取出三根玉锥，这些玉锥都成三棱形，每一个棱面上，都刻着一个妖异的修罗像。三枚玉锥插进土中，十三人一起念动咒语，推动大阵。“嗖嗖嗖……”一连十三声轻响，先后十三道百色的光柱冲天而起，将那块巨石包围起来。这些百色光柱之间有着某种神秘的联系，就连那紫色的光芒，也不能再射出去了，虽然十三根光柱互不相连，只见也没有组成任何屏障，但是幽冥双瞳射出的紫色光芒，已经不能像刚才那样投进星空了，紫色的光芒在光柱之间来回折射，最终消于无形。“主人，十三修罗阵已经部好！”十三根光柱每一根之中都有神秘人的一个手下，神秘人点点头，突然说道：“你们跟随我上万年了，若是普通仙人，上万年的苦修，也能够让你们在仙界打下一片自己的天地——只是跟着我，默默无闻，还随时可能丧命，真是苦了你们了！”他不知为何，突然说起这样很有人情味的话，让古升一阵奇怪：看不出来，这老魔头竟然也有温情的一面。

　　十三名部下齐声说道：“主人不必愧疚，我等甘愿跟随主人，决不后悔！”神秘人点点头：“好好好！上万年的苦心搜索，今天终于被我们找到了！只要有了幽冥双瞳，我们就能成功的救出仙君，你们务必全力以赴，助我拿到幽冥双瞳！”“属下定当拼死协助主人！”神秘人看到属下众志成城，十分欣慰，连连说道：“好、好！我们开始吧。”

　　古升听到他一连两次提到“仙君”，心中奇怪：只听过仙主仙帝，这仙君是什么人？就在古升迷惑的时候，那蛇形怪石已经有了动静，两道绚烂的紫色光芒射出之后，蛇口慢慢闭上，蛇形怪石缓缓地缩回岩石中，那神秘人一声大喝：“就是现在！”他身形一闪，抢进了十三道光柱之中，手中射出一柄黑金色的短刀，那柄短刀上面，镶嵌着五颜六色的宝石，其中以绿色和成色为主，搭配在一起，显得格外的诡异，一看就不是正道人物使用的仙器。那奇异的短刀速度却是极快，出手的一刹那便到了怪石旁，短刀上闪过一片奇异的光芒，“铮”的一声切近了蛇形怪石之中。蛇形怪石竟然发出了一声活物般的鸣叫，似是极为痛苦，竟然一阵扭曲，发出阵阵“嘎嘎”声，紧接着“轰”的一声和短刀一起爆炸了！短刀被炸成了几十片晶莹的碎片，那蛇形怪石也被拦腰炸断，掉在了岩石上。神秘人不料会是这样一个结果，那短刀对他十分重要，仙器被毁他也一损俱损，“哇”的一声吐出来一口鲜血！“主人！”十三名属下在光柱之中一起关怀的惊呼，神秘人猛地一挺身，大声喝道：“坚守宫位，不得擅自离开！”十三人强忍住冲动，各自守着自己的阵位。

　　那断成半截的蛇形怪石，好像活物一般，僵硬的扭动着，想要钻进岩石之中，它置身的那块巨石上，满是孔洞，只要有一个大一些的，就能够钻进去，只是它的动作僵硬，行动十分缓慢。而神秘人也很着急，若是被这蛇形怪石钻进岩石中，就再也找不到了它了，即便是他仙功通天，将这颗星球拆散了，也找不到这一对幽冥双瞳，因此必须在它钻进去之前将它抓获。没想到这蛇形怪石如此难对付，只不过是幽冥双瞳的寄宿者，就这样难对付，看来即将分化的幽冥双瞳真是十分了得，不愧是魔家第一至宝！幽冥双瞳分为阴阳两个，本是相依而生，阴阳互补才能生长，不过到了成熟的后期，幽冥双瞳就会分开，每一瞳都具有阴阳双性，到那时幽冥双瞳的力量就是最强大的，将其捕获，炼成魔器，虽然不能说仙界无敌，至少在不碰到仙主的情况下，是无敌的。若是被一个仙功深厚、可媲美仙帝的人得到，只怕连仙主也要忌惮三分呢！

　　古升看到那神秘人物十分紧张，知道这“幽冥双瞳”定然不是凡物，心中盘算，要不要出手抢夺。神秘人仙功深厚，可比仙帝，比他还要略胜一筹，再加上他的十三个手下，贸然出手，绝无胜算，因此他小心翼翼，耐心的等待机会。神秘人急于在蛇形怪石缩进岩石之前将其抓获，因此顾不得治疗自己的伤势，暂且运行仙功，将伤势压下，弹指打出一颗黑色的水滴，水滴也是他的一件神秘仙器，落在岩石上，轻轻一荡，一片黑色的水雾散开，将岩石整个包裹起来，在岩石表面上形成了一层薄薄的水罩，彻底隔断了那半截蛇形怪石和身下岩石的联系。蛇形怪石找不到入口，似乎知道今天难逃被抓的命运，十分恼怒，身子一挺，竟然又立了起来。神秘人猝不及防，蛇形怪石双眼一睁，两道紫色的妖异光芒好像闪电一样劈中了他的腹部。神秘人一声惨叫，被这两道光芒打得从岩石上跌落下来，摔在地上溅得满脸尘土。

　　“主人！”十三名部下十分焦急，神秘人一挥手：“放心！我没事。”他站了起来，并不急于再跃上岩石，因为他知道，岩石已经被他封住，外面有十三修罗阵封锁，蛇形怪石后无退路、前有阻兵，进退两难，早已成了瓮中之鳖，他并不急于和蛇形怪石应拼。以他现在的力量，还未必能够稳稳得拿下蛇形怪石，若是全面爆发自己的力量，又会引起玄圣仙帝的注意，因此他决定和蛇形怪石耐心周旋。蛇形怪石身体已经损坏，只剩下半截，坚持不了多久，幽冥双头就必须离开这个宿体，另外寻找宿主。没有了宿体保护的幽冥双瞳，防御力大大下降，到那个时候在下手，才是最佳时机。因此他极有耐心的在岩石下面走来走去，不时地射出一道黑色的仙元，骚扰一下岩石上的蛇形怪石，玩起了守株待兔的游戏，等待着幽冥双瞳自投罗网的时刻。

　　古升在一旁看的惊讶不已，想不到那蛇形怪石——也就是神秘人所说的幽冥双瞳，竟然有这般厉害，一击之下竟然连神秘人也受不了。虽然三神秘人因为担心被人发现，不敢展示自己的全部力量，可是单凭他现在的实力，已经十分了得，竟然连那幽冥双瞳一击都挨不下来，可见这幽冥双瞳除了及其邪恶之外，也是及其的强大！这更坚定了古升要将幽冥双瞳抢到手的决心，这样强大的东西，若是被这个诡异的神秘人拿到手，还不知道要闹出多大的事情来呢。古升有些后悔，没有带未明来，否则现在两个人冲上去，就能把这些人全部赶走，实在不行，让未明用魔星轰碎了这颗小星球，自己在趁乱劫走幽冥双瞳。

　　古升还在后悔，那边蛇形怪石已经有些不耐烦了，显然损坏的身体对它来说极为不利，对于身体内的幽冥双瞳来说，也是极为不利的。蛇形怪石断裂出的身体，已经开始僵硬，慢慢变成了一截顽石，若是在整个身体完全变成顽石之前，不能够冲出去的话，幽冥双瞳也会被困在石头里面。因此蛇形怪石一阵乱窜，竟然从岩石上坠了下来，落到地上之后，它的身体缩起，高高昂着头颅，张开蛇口，露出两枚锋利的牙齿！

　　“咝——”蛇目突然张开，两道紫色的光芒分成两层朝神秘人射去，神秘人并不与它硬碰，身形一晃，留下了一串虚影，躲开了那两层光芒。紫色的光芒射在了外面的十三修罗阵上，“嘭嘭”两声白色和紫色的光芒乱溅，好像下了一场火雨，十三修罗阵坚固无比，并没有任何的摇晃。蛇形怪石越发急躁，不停的射出一道道的光芒，轰击神秘人，神秘人身形敏捷之极，忽左忽右，忽上忽下。任凭蛇形怪石怎么追击，始终沾不到神秘人的一片衣角。古升心中暗道，这幽冥双瞳是不行了，神秘人的身法古升是领教过的，若是不用仙神锁定，只怕想看清楚都是个困难。幽冥双瞳这般追击，实在不是明智之举。

　　果然就在神秘人一闪一闪的躲闪蛇形怪石的同时，他突然欺近蛇形怪石，手中射出一道黑色光芒，准确的斩在了蛇形怪石的七寸下面一点。神秘人来不及叫一声可惜，便全速退走，身形在空中一连几闪，躲开了蛇形怪石接连二三的追击，紫色光芒射在十三修罗阵上，一连串的爆炸声响起。蛇形怪石痛苦之极，扭动了几下之后始终不能摆脱身上那病黑色的仙剑，无奈之下又是一次爆炸，这一次，神秘人学乖了，并没有使用自己的本命仙器，而是选了一把普通的飞剑，他没有受到任何的伤害，而蛇形怪石，已经只剩下一颗蛇头了。一双蛇眼陡然睁开，再也没有闭上，周围被笼罩在了一片紫色的光芒之中，神秘人大喝一声：“不好！”闪身而走躲到了十三修罗阵外，同时双掌一推，一道黑色的漩涡出现在十三修罗阵中，妄图困住这片紫光。可是那紫光乃是幽冥双瞳全力而发，他的黑色漩涡根本封不住，神秘人大喝一声，漩涡外面接连增加了三层漩涡，一共四层黑色的漩涡正反逆向旋转，妄图阻挡紫光，只坚持了片刻，漩涡上就出现了一道道裂缝，紧接着紫色的光芒好像决堤的洪水一样涌出，黑色漩涡彻底崩溃了！紫色的光芒宛如巨浪，狠狠地扑在了十三修罗阵上！“轰”的一声巨响，插在地上的那些玉椎和玉牌“乒”的一声脆响，全部裂开，紧接着紫光又发动了第二次攻击，“嘭！”所有的玉锥和合玉牌一起化作粉末，十三道光柱瞬间轰塌，神秘人的十三名手下七窍出血晕倒在地上。

　　紫色光芒之中，两颗流星无声无息的射出，一旁的神秘人早已经守候多时：“想跑，没门！”他身形一闪，扑了上去，随着他的身体晃动，一张黑色的闪烁着点点金星的大网张开，两颗流星一左一右，分开逃走，神秘人早已料到，他打出一道黑色的漩涡，暂且困住一颗流星，也就是双瞳之中的一颗，然后默念咒语，黑金大网突然一翻，朝相反的方向一罩，紧紧地束住了一颗流星。

　　紫色的幽冥瞳在大网之中一阵挣扎，猛然发力，神秘人差一点控制不住，他本想马上去收服另外一颗幽冥瞳，现在也不得不停下来，彻底制服这一颗。古升大喜，千载难逢的好机会，他抽出神刀身形一闪，神刀切进漩涡，他也跟着钻了进去。紫色的幽冥瞳在黑色的漩涡之中闪烁着妖异的光芒，好像一颗恶魔的眼睛！古升灵机一动，取出那团红色的土壤抛了过去，红色的土壤已经许久没有“进食”了，看到幽冥瞳，马上毫不客气的一张口吞了下去。幽冥瞳没有料到这一团拳头大小的东西这么厉害，刹那之间就被它吞了下去……

　　神秘人终于收服了那颗幽冥瞳，将它封印好了之后，收了黑金大网，返身来到漩涡外面，准备收服另外一颗幽冥瞳，却不料进去一看，漩涡内空空如也，什么也没有！神秘人大惊，略一搜索，就找到了正在逃窜的古升，神秘人大怒，抽身追了过来，他的速度极快，眨眼之间就要追上古升了，古升听到后面有声音，回头一看，不由分说，一刀劈出！

　　一道黑色的刀气迎面劈来，神秘人闪身躲开：“是他！”神秘人想了一下，要救仙君，一颗幽冥瞳已经足以，若是和这家伙纠缠，招来了玄圣仙帝就不好办了，我现在已经受伤，十三修罗也都生死未知，暂且放过这个家伙，等救出了仙君，再找他算账！神秘人想清楚之后，转身飞回了星球去救他的十三修罗，古升大奇：怪哉怪哉，我抢了他的宝贝，他竟会平白放过我？


第303章 青蛇毒计

　　古升在返回宿营星球的路上，才突然明白过来：宿营的星球就是神秘人他们居住的兴星球，可以就近监视幽冥双瞳的动向。宿营星球上不是没有危险的仙兽，而是早已经被神秘人他们猎杀殆尽——毕竟谁也不愿意住在一颗危险的星球上。他回到营地，恰好天明，众人醒来，见他竟然从外面回来，不禁有些奇怪，孟夜语问道：“龙哥你做什么去了？”古升兴致勃勃：“跟那个神秘人捣乱去了。”古升把事情的经过大概地说了一遍，众人一惊：“你没事吧？”古升自己也觉得惊奇：“他竟然没有追我，你们说这是为什么？”“我看八成他是担心自己的属下，赶着回去救他们。”孟夜语的这一观点，得到了大家的认可，纷纷点头同意，古升也找不出更好理由来解释，只能接受了这个说法。这一次，大家觉得在这里继续呆下去，的确没什么必要了，动身离开了这片星域。

　　漂泊星域广袤无比，外接不知名的星域，古升他们所处的这一片黑暗星域，只不过是其中的一小部分罢了。出了黑暗星域，众人看到外面星空内，不时地飞过一队队仙人，神色匆忙，好像发生了什么事情。“这是怎么了？有什么事情发生？”孟夜语说道。玉品修大叫一声：“不好，是不是已经有人发现了神玉髓的踪迹，所以大家才这么匆忙的赶去？”古升也点点头：“在漂泊星域内，还有什么比神玉髓更让大家疯狂呢？”“那我们也快点跟去吧？”孟夜语很有些兴奋！“当然要去。”玉品修老马当先：“我们来这里是为了什么的。”众人跟在他的身后，追着前面的那些仙人们去了。果然所有的仙人都在朝一个方向汇聚，古升他们越飞越觉得奇怪，好像大家都在往回走！古升有些疑惑，拉住前面的玉品修问道：“玉老，我没记错吧，这好像是在往回走，咱们就是从这个方向来的。”玉品修点点头，并不在意：“是在往回走，有什么问题吗？很有可能我们错过去了，没有发现神玉髓。”后面的袁祖凑了上来：“干爹，您不是说您知道神玉髓的习性吗？我们有您坐镇，怎么会错过去？”玉品修老练一红，答不上来，恼羞成怒：“你这臭小子，整天就知道挑干爹的理！”袁祖嘿嘿一笑，扭头又看见孟夜声和凌月霜腻在一起，顿时满脸的笑容转变成了阴云，一声不吭的闪在一边。

　　古升想了想，觉得玉品修的话也不是没有道理，凭什么你走过一边的地方不会出现神玉髓呢？这样的神物，很有可能擦肩而过你都看不见的。众人继续跟着前面的人，越向前，距离漂泊星系的边缘越近，终于这一天，一个熟悉的星系出现在大家眼前，一串银白色的卫星好像珍珠项链一样缠绕着一颗红褐色的星球。前面的仙人们一阵嘈杂，纷纷落向那颗星球。古升一愣：这不是那颗“食人星”吗？他转头看看一旁的玉品修，玉品修也是满脸茫然，不明白是怎么回事：“难道这么巧？”古升脸色一变：“不好，有人故意散播假消息，将大家引来这里，借助食人星球，消灭大家！”玉品修被他一提醒，顿时顿足道：“好毒的计谋——死一个人就少一个竞争对手，能够想出这样一条毒计的人，一定是个极其阴险歹毒的人！”不知为何，他这么一说，古升心中就浮现起一个人的影子：林青儿！那条青蛇的确够歹毒了。

　　“干爹，咱们怎么办？”南勇问道，他老实敦厚，一旦遇到重大的事情，却往往无所适从。玉品修一咬牙：“咱们可不能这么缺德，快，快去救人。”众人一起涌向那颗食人星球，古升喊道：“咱们分散行动，能多救几个算几个，尽量劝说大家不要上当。袁祖你留下，阻止后面的人，如果他们执意要进入这颗星球，千万全他们小心！”袁祖一点头：“龙兄放心！”他看到孟夜声和凌月霜腻在一起就生气，正好不合他们一起到星球上去，免得生气。众人费进星球，还没有落到地面附近，已经听到了一片惨号之声，因为神玉髓的巨大诱惑，几乎所有的仙人都想在第一时间抢上这颗星球，毫无防备之下落入了这个精心布好的全套——食人星球毫不客气的接纳了这些“食物”，顿时星球上一片惨叫，稍晚一些到达的仙人们，惊讶地看着眼前的这一幕，一时间都没有反应过来。古升他们飞快的冲了进来，大声喊道：“快快救人！”他的身后，射出十几道锁链，倾尽全力救助落进了红褐色土壤中的仙人们。被他们这一喊，所有的人都惊醒了过来，纷纷行动，准备帮助那些落进星球中的仙人。天空中的仙人毕竟是少数，只占来到这颗星球仙人的四分之一不到，这样一来，几乎每个人都要同时帮助四人以上，不少人拼尽了全力，也不能救出那些陷入红褐色土壤的仙人。尽管众人不断努力，下面星球上，还是有人一点一点地在下沉。

　　古升看到眼前的情景，知道不能在耽搁了，顾不了那许多，他一声怒喝，全力施为，十几道锁链陡然绷紧，被锁链拉住的那些仙人们，缓缓地脱出了红色土壤。古升再喝一声，那十几人一声欢呼脱困而出，纷纷向古升道谢，古升飞快道：“别谢了，快去帮帮其他人！”那些人纷纷点头，连忙去救那些还在星球上的人。就这样，越来越多的人被救了出来，情况慢慢转好，大家心里一片欢喜。

　　一道人影突然从天外坠下，带着一声惨叫：“龙兄，小心……”古升回头一看，只见袁祖好像一颗陨石一样“嗖”的一声从他身边落下，眼看就要掉进星球上的红褐色土壤里了，古升大惊，奋力又化出一道锁链射出，将他在最后关头拽了回来。“怎么回事？”还不等袁祖回答，天空中变故陡生，平空出现了几百名身穿黄衫的仙兵，每人认准一个目标，一齐出手，天空中一片惨叫，那些仙人本都在全力救助下面落难的人，哪有心思防备背后的袭击？几百人被打落到星球上，红褐色的土壤顿时将他们全部吞了进去。这几百人一消失，天空中顿时冷清了一大半，再也没有那么多人密密麻麻的景象了。古升这一惊非同小可，那些被打落的人当中，还有玉品修！古升松开袁祖：“你赶快把人召集齐，去救玉老，这里交给我了！”袁祖问道：“你能行吗？”古升冷笑一声：“你放心去吧！”袁祖看了看下面，玉品修半截身子已经没进了泥土里，再不去救就来不及了，他一咬牙：“你自己保重！”转身下去寻人一起去救玉品修了。

　　古升松开手，十几道锁链松开——他必须这么作，尽管这样可能会葬送锁链那一头的十几名仙人生命，可是如果不这么做，他就当不住这几百名黄衫人，这颗星球上所有的人，都没有活下去的机会了。“你们是什么人！”古升沉着脸喝问。他挡在那几百名黄衫人前面，众黄衫中走出一人：“取你性命之人！”他并不和古升多言，一举手中令牌，向身后下令：“统领有命，格杀勿论！”那几百黄衫人一齐扑了上来，将古升团团围住。古升眼睛眯起，看着那人手中的令牌，十分眼熟。他冷哼一声：“想不到竟是愿圣密字号！”那令牌分明就和密字号的腰牌一个模子印出来的，只不过上面的号码不同罢了，古升没想到自己还真的猜对了，竟然真是林青儿在捣鬼——这个阴险的女人出此毒计，一次便要害死上千名仙人！

　　“你怎么知道密字号！”为首的黄衫人吃了一惊，连忙将令牌收起。古升冷笑一声：“我也经看到了，藏起来也没用。”黄衫人说道：“阁下能够知道密字号，想必也不是泛泛之辈，哼哼，真可惜，那就更不能放你走了！”他单掌一挥：“杀！”几百名黄衫人猛然冲了上来，几百人一齐呼喊，扑向古升。危急关头，古升全身力量陡然爆发，在几百名黄衫人的围攻之中，一团青色的光球闪烁着丝丝电光出现在他的身外，黄衫人前仆后继的扑了上来，一碰到光球，顿时被弹到了一边，古升全身发力，四肢猛地一收，身体缩成一团，突然向外一弹一声怒喝：“开！”

　　“轰！”一声巨响，青色的光球炸开，一道道闪电好像毒蛇一样四散而去，噼里啪啦的击中了那些黄衫人，青色光球爆炸的威力巨大无比，那些已经被电光震的毫无还手之力的黄衫人被炸到了几百里之外！擒贼先擒王，古升诡异一闪，扑向了为首的那名黄衫人。虽然那几百名黄衫人被他一招击退，但是对他们来说，这样的攻击之能够把他们打退，并不能真正伤害到他们，不用片刻，那几百名黄衫人就会重新聚回来。即便他是仙帝，一个人也不可能战胜这么多黄衫密字号，因此一定要抓住为首的黄衫人，胁迫他们退去，否则下面的人将毫无生望。古升知道，自己的机会只有一次，因为密字号是愿圣仙帝的精锐仙军，百里挑一的高手，刚才那一招虽然突出奇兵，将他们打散，但是并没有给他们造成伤害，很快那些密字号就会返回，到时候要想抓住这个为首的黄衫人，根本没有机会，因此他一出手，就是最厉害的杀招——对付仙人，最厉害的杀招是什么？捆仙索！

　　古升的玉锁链好像蜘蛛网一样在天空之中张开，“嗖嗖嗖……”一道道锁链射出，从横交错、在空中织成了一道立体的大网，四面八方的围向那名黄衫人，黄衫人从未见过玉质的捆仙索，以为这不过是寻常的仙器，他也是仙功深厚之辈，并不将这样的进攻放在心上，冷冷一笑：“阁下好深厚的功力，我的确不是阁下的对手，不过阁下要想抓住我，却也要颇费一番手脚，到那时，我的手下造已经赶到了，真可惜……”他一连几次躲闪，想要避开那一道道的锁链，可惜事与愿违，本来十拿九稳的身法，莫名其妙的竟然失效了！

　　黄衫人心里慌了：怎么会这样？他不可相信眼前的事实，连忙又转移了几个方位，可是不论他逃到哪里，玉锁链组成的大网，始终笼罩在他的周围，黄衫人惊慌失措，拼尽全力想要逃走，几道光芒射出，仙剑出手，“叮叮当当”对这那些锁链一阵乱砍。“乒乒乒……”那些砍在锁链上的仙剑全部折断，黄衫人这才明白过来，惊呼道：“捆仙索！玉质的捆仙索——你到底是谁！”

　　古升冷哼一声，捆仙索当头罩下，将那名黄衫人牢牢捆住，一丝一毫也动弹不得：“我是谁，你早晚会知道的！”那几百名密字号的黄衫仙兵已经返回来了，古升揪住那名首领喝道：“叫他们都退后！”首领却颇为硬气，冷哼一声道：“哼，你别做梦了，我是不会屈服的！”古升怒喝一声：“你不怕我将你也丢下去！”下面红褐色的土壤不停的蠕动，几乎每一呼吸之间都有一名仙人在绝望能够的惨叫声中被吞没——那一声声临死前的惨叫，凄厉无比，听起来令人毛骨悚然！

　　首领却不为所动，冷冷说道：“我若是屈服了，回去之后有更悲惨的惩罚等着我，还不如死了好呢！”古升冷冷说道：“我可以保证你的安全。”“你？”他看了古升一眼，不屑地说道：“你凭什么保证我的安全，你可知道愿圣仙帝在仙界向来霸道无比，没人敢招惹他。”古升抖了抖他身上的玉锁链：“就凭这个！”首领心中一阵犹豫，的确，在仙界还从来没有见过有人拥有玉质捆仙索的，至多也不过像评断衙和铁栅狱的统领，金质的捆仙索，难道眼前这人的身份，还在那两人之上？


第304章 疏忽之举

　　古升抖了抖手，玉锁链猛然收紧，“哐啷”一声扯下来一大串，黄衫首领笔直的落了下去，眼看就要掉进泥土里了，锁链突然绷直，头下脚上，黄衫首领的头发落进了红色的土壤里。泥土来者不拒，大肆吞噬着一丝丝的头发，黄衫首领的头发一根根的被泥土撤掉吞噬。似是还觉得不过瘾，红褐色的泥土突然掀起一股小浪花，展开一张大口一口咬住了黄衫首领的头！黄衫首领浑身一阵颤抖，古升冷哼一声，猛一用力，将他从泥土之中拽了出来：“怎么样，这一次你该想好了吧？”黄衫首领大口的喘气，连连点头：“想好了，向好了……”他朝那些黄衫人大声喊道：“收队，撤退！”黄衫人一时间有些茫然，无所适从，围着古升并没有人退去。古升冷笑一声，锁链“啷啷”滑下，首领又一次坠向泥土，他吓了一大跳，朝着自己的部下怒吼：“你们想抗命吗！浑蛋！”黄衫人纷纷惊醒，哗啦一下子聚集在了一起，转身离开了这颗魔星。古升连忙开始救助那些落入泥土中的人，无奈现在能够帮忙的人已经太少了，很多仙人已经被泥土吞没，一点踪影也找不到了。古升他们和一些幸存的仙人们努力搜寻，也不过只救出了百余名仙人。

　　古升心情十分低落，老半天一句话也没说。孟夜语狠狠地在那黄衫人身上踢了一脚：“你们这些坏蛋！”古升一把拽过那名黄衫人：“你叫什么名字？”“罗爵。”古升拽着他的脖子，沉声说道：“好，罗爵你看看我们所有人，所有人！我们的性情都很糟糕，所以你听好了，所有的问题我只问一遍，要是你的答案我们不满意，你就下去陪那些被你们害死的人吧！”罗爵很明显感觉到古升身上一股寒气，知道他不是在开玩笑。四周的人除了古升他们几个之外，还有上百仙人，他们之中有人失去了同门、有的失去了朋友，眼神好象受伤的野兽，死死的盯着他，看到他们的目光，罗爵一点也不会怀疑，只要有弄死他的机会，他们每一个人都决不会放弃！他打了一个寒颤，连忙点头说道：“好、好！我明白，你问吧，我什么都说，全说出来。”古升阴沉着脸：“谁指示你们这么干的？”“林统领。”“林青儿？”罗爵飞快地说道：“没错，是她直接下的命令，可是究竟是谁幕后主使，我就不知道了。”古升点点头：“你们一共暗算了几帮人了？”“这一波是第五批，前面还有四批，都很顺利，没有一个人逃出去。”古升问道：“前面四批一共多少人？”“大约有七千多人……”

　　“啪！”古升一个耳光抽在他的脸上，愤怒道：“杀了这么多人，你们于心何忍！”罗爵的脸立即肿了起来，口吃有些不清楚了：“我、我也是奉命行事，我不照办，死的就是我们……”古升谈了一口气：“加上这一次，就是八千人，浩劫呀，仙界的浩劫！”罗爵不敢说话，古升没有再问他，转身对众人说道：“诸位，一定还会有人上当，大家赶快去联络熟人，告诉所有的人这里的阴谋，叫他们千万不要再上当了！”众人纷纷点头，都准备赶紧去通知其他的人。古升又说道：“还有，请大家暗中留意，看看是什么人在暗中散布流言，一定要把他找出来绳之以法！”一百余人稀稀拉拉的散去，刚刚来的时候还蜂拥成群，现在却人丁稀少，怎能不让人心中叹息？古升转过身来又问罗爵：“你知道是谁在散布谣言？”罗爵不敢隐瞒：“这不是我的任务范围，本来我是不应该知道的，可是负责散布谣言、引诱仙人们上钩的，有我的一位朋友，他叫李宣，其他的我就不知道了。”“怎么找到他？”罗爵有些犹豫，古升手一松，锁链急速滑下，快速下落之中的罗爵顿时胆寒，再也顾不得什么义气了，大声叫道：“我知道他在哪里，我带你去找他！”“锵！”锁链停了下来，罗爵看看下面的红色泥土，惊出了一身冷汗。

　　古升将他吊了上来：“不要玩什么花样，否则我让你生不如死！”罗爵叹息道：“我放走了你们，已经成了密字号的叛徒，只能怪怪和你们合作的分，否则被密字号抓回去，凌迟处死、苦不堪言，还敢耍什么花样？”古升哼了一声：“我谅你也不敢！”古升用锁链捆着罗爵，带着众人一起去找李宣。孟夜语过来狠狠踢了罗爵一脚：“说，你们为什么这么做！”罗爵哭着脸：“小姐，我们只是奉命行事，那敢问那么多呀……”孟夜语横眉竖眼：“你敢不说……”她作势又要动手，罗爵连忙求饶：“好了好了，我的姑奶奶我说我说：我也不肯定，只是听说好象林统领已经找到了神玉髓，不过碍于漂泊星域内人太多，不好动手，这才设计了这样一条妙计，想要除掉那些寻宝的仙人……”孟夜语怒目相向：“还妙计！”“毒计毒计！”在孟夜语的脚落在他的身上之前，罗爵突然开窍，连忙改正。

　　古升没有想到，孟夜语随便一问，竟然得到了这么重要的一条消息。玉品修更是激动：“你说什么，你们已经找到了神玉髓？”罗爵更正道：“不是我们，是林统领，这样重要的消息，我们这些下面的人怎么会知道？而且只是得到了消息，至于有没有找到，我也不清楚。”玉品修看了看古升，突然将他拉到一边小声商量：“事情紧急，我们要不要先去找林青儿？”古升一皱眉头：“你是说先找神玉髓，然后再来组织他们继续散布谣言？”玉品修说道：“反正已经让那些人去警告其他仙人了，应该没什么问题吧？”古升也有些拿不定主意。玉品修继续说道：“万一去的晚了，那林青儿得到神玉髓，她这么大的势力，我们想要抢回来，根本不可能。”古升想来想去，最终还是摇摇头：“不行，我们不能这么做。”“为什么？”玉品修不理解：“这可是我一生的梦想！”古升还是摇摇头：“不行，要是我么那么做了，不是变成和林青儿一样位了达到目的不择手段的人？”“这、这怎么能一样呢……”古升还是摇头，一旦作下了决定，他就十分坚决：“玉老，您别说了，如果您想去，那你就去吧，我不拦您，您的干儿子干女儿，也可以一起带去，我自己去组织那些谣言散布者，我想我一个人不成问题，你放心走吧。”

　　玉品修看了看他，无可奈何的摇摇头嘀咕道：“你这不是逼我老人家吗？没有你就凭我那三个干儿子女儿，能打得过人家吗？”古升一笑：“您也老当益壮，不要小看自己。”玉品修哼了一声：“好了，你就别给我戴高帽子了，这一次就听你，先去抓住那个什么李宣，行了吧？”古升连连点头：“多谢玉老！”玉品修摇摇头：“唉，我的神玉髓……”古升安慰道：“您不用着急，是您的绝对跑不掉，不是您得，追也追不到！”玉品修虽然很看得开，也是一大把年纪了，不过这神玉髓对他，着实干系太大，一时间又怎能释怀？

　　古升带着罗爵继续前进，因为事情紧急，因此用最快的速度飞行，半天之后来到一片陌生的星域，罗爵突然说道：“停！让我看看……应该就是这里了，李宣他们那一组，就在这里行动。”古升点点头：“好，暂且委屈你一会了。”他将罗爵打晕，塞进了一个储物戒指里面。大家看看这片星域，可能是因为被林青儿利用假消息诱杀了太多的仙人的缘故，本来十分热闹的漂泊星系，好半天这一片星域内都没有飞过一队仙人。孟夜语问道：“龙哥，我们现在怎么办？”古升说了四个字：“引蛇出洞。”

　　一颗星球后面的阴影里，隐藏着一群身着黄衫的人，其中一人说道：“统领，统领快看哪，又来了一群仙人。”那统领看了一眼说道：“一百零九号，你去。”一百零九号答应了一声，站出来换了一身衣服准备去了。统领叮嘱了一句：“机灵点，最近罗爵那边出事了，大统领特别叮嘱我们，要小心行事！”一百零九号嘿嘿一笑：“统领你还不放心我吗！瞧好吧。”他飞出阴影，扮作一名普通仙人，绕道了古升他们的身后，大呼小叫得追了上来。古升和众人露出一个心照不宣的微笑，暗道上勾了！大家停了下来，一个年轻的仙人追了上来。“请问诸位有没有看到我的同伴？”古升看了他一眼：“你的同伴？”“不错，我们听说神玉髓在从此往南的一颗成红色星球上出现，因此急着赶过去，结果我在半路上掉队了。”“橙红色星球？”“不错，据说外面还有一圈银色的卫星。”一百零九号果然机灵，不露痕迹的就把地址说了出来。古升等人脸上露出一阵喜色，连忙说道：“没看见没看见，你去问问别人吧。”一百零九号作出一阵失望的表情，道了声谢里去了。他走不远就钻到一颗星球的后面，偷偷看着古升他们的举动。古升等人装作商量个一阵，然后马上毫不犹豫地奔着哪个方向去了。一百零九号看得心花怒放：哈哈，又是一波！他志得意满的回去邀功了。

　　“怎么样？”李宣问道，一百零九号得意洋洋：“统领，我一百零九号办事，您还不放心吗？”李宣笑道：“好小子，有你的！”李宣正要夸奖他两句，突然身边的手下一声不吭全都身子一软，瘫了下去，他正面的一百零九号浑身一震，接着两眼一翻也倒了下去，李轩连忙接住他：“一百零九号，一百零九号！你们、你们这是怎么了？”古升九人的身影浮现在李宣周围，代替一百零九号回答：“他们没什么，他们害死了那么多人，血债血偿罢了！”李宣浑身一震，不敢置信：“他们、他们都死了！”古升冷笑一声：“便是阎罗王来了，也活不过来了！”李宣大惊，怒喝道：“你们是什么人？你们知道我们是什么人吗？”古升冷哼一声：“愿圣仙帝的走狗，为虎作伥，早晚必遭报应！只是你没有想到报应回来得这么快吧！”李宣更惊：“你怎么知道我们是密字号的人？”“你的好朋友罗爵告诉我们的。”“啊！”

　　李宣知道眼前几人就是抓了罗爵的人，不禁心中一阵恶寒，自己的手下被这些人不懂神色的便杀了，九个人对付自己一个，他绝没有胜算。古升看到李宣的眼睛四处乱瞄，就知道他打得什么主意了，不禁冷笑一声：“想跑？那你就试试看。”古升身后几十道锁链横纵横交错射出，密密匝匝的将李宣堵了个严实。李宣看着那些细如手指多如毛发的锁链，叹息一声说道：“罢了，连罗爵都跑不掉，我还能怎么样？你们说吧，想怎么样？”古升也很干脆：“其他的人呢？”“你问谁？”“还有没有其他散布谣言的人？”李宣摇了摇头：“我是不会说的。你既然知道我是密字号的人，就应该明白密字号对付叛徒是多么的残忍。”他显得很镇定，古升冷笑道：“罗爵已开始也和你一样坚定。”

　　“那，他为什么又说了？”李宣的声音有些发抖，他以为古升有什么“高明”的铐问办法，能让密字号的人开口，这样的“铐问”一定不容易熬过去。古升哈哈大笑：“你以为我会像你们一样？你错了，我可以保证你们的安全，让愿圣仙帝找不到你们。”“真的？”古升道：“要不然你以为罗爵为什么肯说？”李宣有些信了：“好吧，我告诉你。”

　　“去和你的好朋友做个伴吧！”古升得到了想知道的消息，也把李宣丢进了储物戒指里。众人快马加鞭，来回奔波，一天之内就将剩余的三股散布流言的人消灭了。消灭了这些人，也从这些人的口中得知了林青儿现在的位置，玉品修连忙催促：“现在没什么事情了吧，咱们可以去找神玉髓了。”袁祖说道：“先把那两个家伙解决了！”“可是我答应过不杀他们。”袁祖咬牙切齿：“我可没有答应！这些人作恶多端，怎能放过他们！”古升想了一下：“那好吧。”他在储物戒指里面找了一下，没有带出那两个人来，却拿出了红色土壤的那个圆球：“真遗憾，一时大意，竟然把他们两个和这个小东西放在了一个储物戒指里面……”袁祖错愕，回过神来说道：“这样也好……”鬼灵精怪的孟夜语等到袁祖走开了，这才凑过来笑声说道：“龙哥，是你故意放进去的吧？”古升看了她一眼，突然一笑：“你也有些鬼机灵……”


第305章 将计就计

　　漂泊星域中，那颗银色的星球光芒掩盖之下，有四颗大小差不多的星球，组成了一个稳定的三角锥形。在这四颗星球之间，充满了粉红色的星际物质，星际物质好像浓雾一样填满了这个三角锥，甚至还弥漫了这个“三角锥”之外。银色的光芒下，粉红色的星际物质好像一片绚烂的星云一般，隐藏其中的四颗星球，更是没有人看得见。古升他们站在那片星际物质之外，袁祖问道：“就是这里？”古升点点头：“不错。”玉品修看了看周围的环境，一阵沉吟：“按说这里应该会出一些神物，可是怎么看也不像是神玉髓呀……”老头子偏着脑袋，仔细端详：“此乃‘红霞藏丹’之兆，不像是生出神玉髓得地方，倒像是……”因为有了上一次的教训，大家对玉品修的星相之术，早已经不抱有任何的信心，袁祖逮着机会又开始挑他的理：“干爹，您老人家这次没看走眼吧，别再折腾我们一回——上一次可是差点让干儿子我小命不保！”玉品修恼火不已：“你这臭小子，找打是不！”袁祖嘿嘿一笑，躲得远远的：“干爹，您还是看清楚再说，别再让我们一头扎进去，摔个满嘴泥，好像上次一样。”古升却并不像他们那样调笑玉品修，正儿八经的问道：“玉老，您看出什么了没有？”玉品修叹了一口气：“我的星相之术造诣的确不深，看不出这‘红霞藏丹’之兆，究竟孕育出什么神物，不过怎么看也应该是活物，而非神玉髓。”

　　古升心中起疑：“那就是说应该是神兽之类的东西了？”玉品修点点头：“那当然了。”袁祖又跑回来：“可是咱们都亲耳听见了，最后一波黄衫人亲口说的，是在这里。”古升略一思揣，顿时露出了一丝微笑：“好险，这次幸亏玉老及时发现，不然的话，咱们可就真的要中计了！”“什么中计？”别说袁祖不明白，就连玉品修也有些懵懂。其他人一听说中计，纷纷围了过来，古升连忙说道：“大家不要动，保持原状！”孟夜语刚刚转了个身准备过来，脑袋扭过来了身子还没转过来，一听到古升说保持原转，即为配合的定格不动了，不过扭着脖子侧着身子，这个姿势要保持，难度极大：“龙哥，可不可以快点说，究竟是怎么回事？我这样，好别扭！”古升笑道：“刚刚还夸你鬼机灵，怎么现在这么笨了？恢复以前的样子就行了。我估计这周围定然有林青儿的眼线，所以大家小心，不要被他们看出什么破绽，不然的话，咱们这个将计就计的计策可就不灵了。”

　　“到底是怎么回事？”古升答道：“从最后那一波黄衫人的口中问到了林青儿的行踪，我就觉得奇怪。以林青儿的性格，极是多疑，怎么会让自己的手下知道自己的行踪？而且前面几拨人都不知道林青儿去了哪里，为何独独最后一伙密字号的黄衫人知道？到了这里玉老一番话，让我茅塞顿开——这定然是林青儿得知了我们在铲除她的谣言散布者之后，定下的一招毒计，引诱我们来此，利用这里的神兽将我们杀死。”袁祖听得冷汗直冒：“乖乖，好狠毒的女人！”孟夜语也说道：“好周全的计策！”玉品修狠狠地在袁祖脑袋上拍了一巴掌：“看到了吧，干爹我的星相之术大有用处！”袁祖连忙讨好他：“对对，姜还是老的辣嘛……”他暗自揉揉脑袋，惹得一旁孟夜语咯咯直笑。

　　南勇问道：“既然已经知道了上当，咱们还留在这里做什么？”古升冷冷一笑：“这就是我刚才说的，将计就计，咱们先进去，林青儿必然过来查探，到时候我们突然杀出，一举将她擒下！”孟夜语立即跟着说道：“然后严刑拷打，逼问神玉髓的下落！”这番话说得恶狠狠的，古升不禁侧目，孟夜语顿时不好意思，抓了抓自己的脑袋，讪讪的笑笑：“当然了，逼供的工作，还是交给龙哥你吧……”

　　“可是咱们进入这片星域之中，万一那头神兽发怒，率先攻击我们怎么办？”孟夜哥问道。孟夜语在二哥的脑门上敲了一记：“二哥，你怎么这么笨，咱们呆在边缘，刚刚隐没住我们的行踪，那神兽应该不会到边缘地带来。”古升点头说道：“夜语说得不错，所以呆会儿大家一定要小心，不要太深入！”

　　古升朝众人招招手，示意大家跟在他身后，一行九人，缓缓地进入了那一片红色的星域中。在那片星域不远处，黑暗的星空中闪烁几下，一片光芒亮起，宛如被掀起了一块黑色的幕布，幕后的人走了出来。一个马匹精不失时机地奉承道：“总统领，果然不出您的所料，他们中计了！接下来咱们只要坐着看戏——不如这样，咱们打赌，他们九人之中，有几个人能逃出来？我猜一个也没有！”林青儿得意一笑，望着那一片星际红运：“我赌一个。”因为距离太远，即便是林青儿，也没有看清楚那个人就是古升，不过毕竟进去了九个人，总会有一个出来的吧？虽然他就算是出来了，也过不了自己这一关，早晚不过一死。“好，我和总统领赌了，咱们不妨过去守着，众位帮帮忙，为我和总统领座个见证，不可让她耍赖。”林青儿巧妙布局，眼看这些残杀自己部下的人落入全套，命不久矣，她心情大好，也和部下开起了玩笑：“那好，既然要赌，咱们就正儿八经，你的赌注是什么，若是输了，本统领可不会和你客气。”马匹精哈哈一笑：“这好办，我们就赌一件奇珍宝号的东西，若是卑职输了，就送给总统令一件奇珍宝号的仙器首饰，若是卑职赢了，总统领就送给卑职奇珍宝号的一枚储物戒指就可以了。”林青儿咯咯一笑，风情万种，看的众将心中如千万只猫爪在挠，可是偏偏不敢有什么越轨的举动，这可是愿圣仙帝的禁脔，谁敢碰一下，影将军便是前车之鉴！

　　林青儿如何不知一种手下的感受？可是她天生阴毒，明明知道众将饥渴难耐，却偏偏显露自己的种种媚态，撩拨得众人心中难耐。“咯咯……这怎么合适？本统领岂不是占你便宜？”她妙目一转，媚眼飞向马屁精，那马屁精顿时浑身一个哆嗦，连忙狠狠地咬了一口自己的舌头，这才清醒过来。“这样吧，本统领若是输了，也送给你一件奇珍宝号的仙器，可好？”她故意将“送给你”三字说得语气稍重，更令人浮想联翩！只是那马屁精却不能答话，忙点了点头表示同意，因为他已将自己的舌头咬破，生怕一张口喷出一股血来。“走吧，咱么过去守着，看看谁猜得对。”林青儿飘飘而去，蛇妖轻扭，摇曳生姿，终将连忙低下头，远远的跟在后面。

　　到了那片星域附近，林青儿用她那好象棉花糖一般的声音说道：“你们都散开，给我守着，不能让他们从任何一个方向给我逃了。”众将领命，喝应一声散开包围了这片星域，马屁精终于能够开口说话了，不愧是仙人，回复能力极强。“呵呵，总统令，这片星际红云中的神兽十分了得，依卑职看，只怕不用一刻钟，他们就会被全部吃掉！”他看了看林青儿又问道：“总统领，这里面到底是什么神兽？”

　　原来这片星域乃是林青儿无意间发现的。当时她刚刚得到神玉髓便在这附近的消息，她马上制定了毒计将来寻找神玉髓的仙人，全部诱到食人星球杀害。然后命部下在这附近严加搜索。之前很多仙人都曾到过这里，只不过因为红云之中伸手不见五指，甚至连仙神想要透出五丈之外都很艰难，没有人敢深入。林青儿苦寻神玉髓不得，便将目光集中到了这片神秘的星域，强行命手下深入其中探查，却不料接连三波人，有去无回。林青儿亲自上阵，率领三十名密字号黄衫人进入红云，却在红云深处，碰到了一头八荒级别的神兽“九头蛟蟒”，八荒级别的伸兽，仅仅比仙帝略低一个等级，实力远在林青儿之上，何况这头九头蛟蟒已即将突破八荒级别，晋升到神兽最高级的“九天”级，天生九颗巨头，一露面就吞掉了林青儿九个手下。紧接着张口九张巨口，一阵喷吐，九道浓稠的红雾喷向四周，周围的一切更加难以看清，林青儿这才明白，原来这一片古怪的星际物质，竟是它的毒雾！

　　惨叫之声不断传来，三十名手下没过多久就被九头蛟蟒吃光，林青儿没命的逃了出来，狼狈自然不说，以出来就听属下报告，半路杀出一伙人来，抓走了罗爵，救了百余名仙人。林青儿大怒，消息接连二三，这伙人一连剿灭了她布置得其他几拨人马，林青儿眼珠一转，毒计上心，马上命人替换了最后一拨人马，告知领队，如此这般一番说词。果不其然，那伙人被引来此地，自送蛇吻！

　　林青儿看着那片红云，想起自己在其中的惊心经历，不禁也有些后怕，冷冷的回答马屁精：“那是一头八荒神兽——我现在有些后悔和你打赌了，我现在觉得，他们一个也逃不出不来了。”马屁精不知道她心中的波折，见到她面色不善，忙说道：“若是如此，卑职便和总统领交换一下，我赌他们能逃出来一人……”

　　“不用了，不论你们怎么换，你们两个都是输！”一个蒙面人从红云之中飘出来，马屁精欣喜道：“恭喜总统领，您赢了！”他的恭喜声还没有落，其他的几人鱼贯而出，九个人一个不少，不过却只有古升一个人蒙着脸。

　　虽然毒计并没有得逞，但是林青儿对自己的实力还是很有信心，她并没有惊慌失措，召唤属下，而是盯着古升问道：“你的声音好耳熟，我们认识？”马屁精凑上来问道：“总统领，这是怎么回事，难道八荒神兽今天吃饱了？”林青儿大怒，一脚将他踹开：“饭桶！他们根本就没有深入红云之中，自然不会碰到神兽。”林青儿打发了白痴手下，又将注意力转到了古升身上：“你以为蒙着脸，我就认不出你了？”古升一惊，暗道不会真的被她猜到了自己身份吧？“等我撕下你的面巾，好好看看你究竟是谁！”古升听到她后面的话，这才放下心来，他不敢再多说话，以免暴露身份。林青儿一声娇叱，化作一道青烟消散在星空之中，古升虽然早就认识她，却从未和她交过手，因此对她的仙功并不熟悉，只见一道青烟飘过，一个人影在他背后凝聚成形，一脚踹在古升后背上。古升一个踉跄，朝前冲了出去，还好林青儿虽然速度极快，攻击的力量却并非沉重如山，他还能受得了。

　　那边孟夜语看到林青儿踢了古升一脚，顿时生气叫道：“你竟然敢打我龙哥！”小丫头拿出一枚红丸，朝那个人影砸了过去。林青儿哪将这样的小丫头放在眼里？竟然也不施展她的仙功躲闪，咯咯一笑讽刺道：“小妹妹，要想拢住男人的心，就要像姐姐这样——靠的可不是打打杀杀，要是都像你这般凶巴巴的，男人早就被吓跑了……”她又是一阵浪笑，伸手轻轻捏住那枚红丸。

　　“轰！”林青儿狼狈不堪，身上轻纱霓裳被炸得一条一条，如画的容颜上，满脸的皲裂，怒视了孟夜半天，突然身子一阵抖动，还是没有忍住一口黑血喷了出来！孟夜哈哈大笑：“这可是舅舅给我的防身之物，你以为就凭你就能硬接下来？”


第306章 苦战巨蛇（一）

　　林青儿从未如此狼狈，美貌一直是她最引以为傲的资本，今天却毁在了一个小女孩的手里，林青儿气氛的熊都快要炸了。其实那枚红丸，不过是玄圣仙帝用来哄小孩的玩意儿，未必真有多大威力，不过林青儿越想越气，胸口好像要憋炸了一般，恼怒的无以复加，尤其是当着这么多人的面，把她弄成这幅丑样子，那一口鲜血，多半是这样那个被憋出来的。“你、舅舅、是谁！”林青儿没说一句话，就觉得自己的胸口一阵颤抖，胸腔内不知道是血液还是怒气在翻涌，好像嘴巴张开的时间稍微长一点，就会有东西喷涌而出！她不得不一字一顿，结结巴巴的和孟夜语说话，孟夜语心直口快脱口而出：“我舅舅乃是玄圣仙帝……”“不要说！”古升像要阻止，已经来不及了。林青儿连冷笑一声：“玄圣仙帝竟然有你这样男人婆的侄女？咯咯咯、咳咳……”她还没有笑完，便是一阵剧烈的咳嗽。古升飞身欺了过来：“既然你已经知道了，就别想离开了！”林青儿惨笑一下道：“你堂堂男子汉，竟然欺负我一个身负重伤的弱女子！”古升愣了一下，后面的孟夜声老毛病又犯了，出言劝阻道：“龙兄，算了，由她去吧。”古升左右为难，就在这时林青儿突然一张口，喷出一股青烟，古升眼前一阵迷乱，身子摇摇晃晃就要倒下去了，青蛇之毒十分剧烈。众人大惊，孟夜语一声娇呼，连忙冲上来抱住古升，众人也手忙脚乱的只顾着照顾古升，林青儿无声无息的溜掉了。

　　古升躺在孟夜语的怀抱中，片刻只后就清醒过来了，身子一挺自己站起来了，朝四周一看，星空内，空空如也，那还有什么林青儿的踪影呢？古升恼火的直跺脚：“该死，又被这个狡猾的青蛇跑掉了！”孟夜声看到林青儿柔弱可怜，不禁出言相劝，结果害的古升受累中毒，心中十分愧疚，连连向古升道歉：“龙兄，我真是，唉，对不起了！”袁祖在一边不住的劝诫凌月霜：“是没你看到了吧，他是个什么人？不管什么样的女孩子，只要稍有姿色，他都会动心的。”凌月霜心中有些怀疑，不过要她这么就放弃孟夜声，显然是不可能的。不管袁祖怎么说，凌月霜始终只是看着远处和古升站在一起的孟夜声，眼神之中除了猜疑，更多的还是依恋。袁祖无奈，叹了一口气走了。南勇走过来劝他：“算了，我看那孟夜声对师妹好像是真心的……”“连你也这么说？”袁祖摇摇头。

　　众人正在说话，没有人注意到，身后那一团红色的星际物质，正在缓慢的向外扩张。古升抽动了几下鼻子：“你们闻到了吗？这蛇女的毒烟，一股甜腻腻的味道！”孟夜语说道：“我一过来就闻到了，真是奇怪，一开始的时候你就被迷晕了，可是浓度不大的时候，似乎也没什么了不起的。只不过味道挺奇怪的罢了。”玉品修皱了皱眉头，古升问道：“玉老，您想到了什么了？”玉品修嘿嘿一笑，有些尴尬的看了看孟夜语，考虑了一下自己的措辞说道：“这种味道，一般是雌蛇吸引雄蛇交媾的气息……”孟夜语脸上大红，啐了玉品修一口：“玉老爷子，您可真能胡说……难道难道……”她脸上红扑扑的，神情羞涩，十分可爱。“难道那妖女想和龙兄交媾不成？”孟夜语没有说出口的话，被刚刚凑过来的袁祖毫无保留的说了出来，孟夜语脸上更红，一跺脚跑到了一边和凌月霜呆在一起，古升也有些不自在，斥了袁祖一句：“你胡说些什么呀。”玉品修说道：“他们胡说，老夫我可没有胡说八道，这的确实……咦！”玉品修看着那一片红云，惊讶一声：“要是我没记错，刚才我们里那片红云应该很远，怎么现在它已经到了凌月霜的身后？难道我记错了？”古升也注意到了：“您老没记错，好像是红云在移动——天哪，它在向外扩张！”

　　“快走！”古升一声大喝，冲上去抱住两个女孩子闪身掠走，一颗金色的长着一支黑漆漆的独角的巨大头颅，猛然之间从红云之中射了出来，擦着古升的后背，一口咬空！“铮！”巨口咬合，利齿相碰竟然发出一阵金属的声音，孟夜语骤然被古升报在怀中，顿时决的所有的少女梦想，在那一瞬间突如其来的全都实现了，一时间幸福无比，比上眼睛温馨的依偎在古升的怀中，外界的一切，似乎都已经不再重要了——尽管他觉得古升有些太直接、太莽撞了，不过在闭上眼之后的一片粉红色的甜蜜之中，她让自己很轻易的就原谅了古升……

　　“快起来！”一声粗暴的喊声打断了孟夜语的绮梦，古升大力的摇晃着孟夜语，一阵颠簸，她很茫然的醒来了。因为是趴在古升身上的，一睁眼，正好看到古升身后的情景，一颗流星大小的狰狞蛇头，顶着丑陋的黑色独角，龇牙咧嘴，目放凶光，狠狠地追着古升噬来！古升急忙说道：“快些走，这家伙不知道怎么回事窜了出来，莫名其妙，你快走开，我挡它一下！”孟夜语第一反应就是极度害怕，第二反应还是极度害怕——古升这样一说，她就想马上离开，不过很快她的眼神坚定了下来：“不行，我要留下来陪你！这个时候我可不能舍你而去！”古升心中一阵感动：“好兄弟！放心吧，我还应负得了，只是抱着你太沉了，我飞不快……”孟夜语眼神古怪之极的看着古升，古升问道：“怎么了？有什么不对？”孟夜语摇摇头：“没事，我走了，你自己想办法吧。”她身形一闪，纵开一边。古升奇怪：刚才还那么讲义气，现在却这般薄情寡义。孟夜语被古升那一句兄弟惹恼了，心中不听在想：我真的像那个蛇女所说的，是个男人婆？

　　孟夜语一走，古升全速飞行，不过身后的那条巨蛇，却也速度飞快，转眼之间又追进了几丈，古升被它逼得有些恼火，猛喝一声，身体周围一片奇怪的符号闪过，他一连在心中念出了三句神异文，力量暴增，第二部魔典流淌过体内的每一寸部位，鬼使神差的聚集到了一双手上，化作了一双金色的手套！古升本想用神刀的，看到这双手套，临时改变了主意，身体高高升起，在那颗巨大的蛇头扑过来的时候，突然方向一转，绕道了那千年古树一般粗壮的黑色独角后面，对着巨蛇的后脑，狠狠一掌劈下！

　　“咣！”好像一张敲到了一口古钟上，声音悠长，巨蛇被他一掌劈得有些晕头转向，晃着巨大的头颅沉了下去，古升由上而下占尽了天时地利，巨蛇由下而上自然吃了一个暗亏，一掌建功，古升不免有些洋洋得意，正准备追上去再补一掌，突然背后一阵力量涌来，古升连忙闪开，没想到那股力量来的极快，还不等他转身，已经飞速的撞在了他的身上。“嘭！”古升高高飞起，背后一阵剧痛，好像被一颗小行星撞击一般！他勉强转过身，这才看清，在他背后，另一颗几乎一模一样的狰狞蛇头，傲然而立。“妈的，原来还有一条！”古升咒骂了一句，那条巨蛇飞速射来，和刚才那条不同，它改变了策略，不再想要吃掉古升，而是低着头直冲过来，想用自己的独角将古升撞死。古升念出几句神异文，体内仙元流转逐渐顺畅，渐渐的伤势恢复了。第二条巨蛇飞射而至，古升冷笑一声，停在星空中并不逃走，等到那条巨蛇到了眼前，他却突然扑向了那条巨蛇，巨蛇的头颅极大，如同一颗小行星一样，那枝独角也十分粗大，古升轻如无物的罗在那根独角上，竟然抱住了那根独角，任凭巨蛇带着他在星空中蹿来蹿去！

　　巨蛇只知道低着头猛冲，却突然之间不见了古升的踪影！它转着脑袋四处看，就是不见了古升。古升洋洋得意，心说你这畜牲就是畜牲，笨得可以。念头还没有转完，只听见耳旁一阵风声，古升心中咯噔一下：不好，还有另外一条巨蛇呢，这一条看不见，另外一条却能看见！他身形一闪，以最快的速度避开，果然一张血盆巨口狠狠地咬在了那枝独角上。先前那条巨蛇独脚被咬，疼得一声鸣叫，狠狠地将后来的那一条巨蛇甩开。古升突然觉得有什么地方不对，他低头看去，果然最开始的第一条巨蛇还在他的脚下很远的地方，晃着脑袋还没有恢复，可是眼前却又是两条巨蛇，古升惨叫：“到底有几条蛇！”南勇他们飞了过来：“不管有几条蛇，我们和你一起对付！”第三条巨蛇大概是因为伤了同伴，心中颇感愧疚，因此追击古升格外卖力，死命的根在他身后，就是不肯放松，任凭古升怎么转弯乱绕，它始终根在后面，甩不掉。古升有些恼火，那边，南勇和袁祖还有孟家兄弟两人合斗第二条巨蛇，孟夜语和凌月霜远远的保护玉品修。南勇四人落尽下风，四个人站在四个方向，围攻巨蛇，那巨蛇身上生着淡金色的鳞片，每一片都有战船大小，坚硬如金，仙剑斩上去“叮叮”作响，擦出了一流的火花，全额不能伤它分毫。反倒是巨蛇的反击十分凶狠，往往一个横扫，就能把至少两个人撞飞。四人岌岌可危，古升知道，自己不能在和这条蛇缠斗下去了。

　　他一个转身迎向身后的那条巨蛇，左手在空中一抓，神刀出现，右手平平托起，大道九龙钟浮现在手掌上。“咣！”一道声波击向巨蛇，巨蛇满是凶光的双眼一阵散乱，古升接连三声钟响，“咣咣咣！”巨蛇身体一阵摇摆，有些控制不住了，古升突然蹿上去，一声大喝，神刀之上，射出万道光芒，刹那之间所有的光芒有从天外重新汇聚到刀身上，一片寒光流过刀身，聚集于刀尖上一点，古升一刀劈下，刀尖上的那一点星光顺着刀锋劈落，从刀尖顺着刀锋一路滑到了刀柄，一道绚烂的刀芒从刀锋上射出，几百丈宽的刀芒“嗖”的一声射出，当头落向巨蛇，森冷的刀芒好像断头台上的铡刀一样，飞速的落下，冷人栗栗生寒，“铮”的一声“铡刀”切进了巨蛇的脖子，巨舌的鳞片果然十分坚固，即便是神刀的刀芒，也只能斩进去一半，并不能一道斩断蛇头。巨蛇吃痛，发出一阵刺耳的鸣叫声，身子一阵猛抖，星空中喷洒出一片腥臭的绿色血液，溅得古升满头满脸，负伤的巨蛇力量巨大，胡乱抖动的身体无意之间撞上了古升，古升伸手竟然没有挡住，被它猛地撞开了！古升趁机离去，任凭那条巨蛇自己在星空里折腾，他却来到了另外一条巨蛇的战场。

　　南勇四人已经筋疲力尽，在巨蛇凌厉的攻击之下，伤痕累累。古升大叫一声：“让我来！”左右两手相交，神刀刀柄敲在大道九龙钟上，一串悠长的钟声响彻星空，一阵阵声波激荡之中，巨蛇的凶性渐渐被压制，古升手腕一翻，神刀收进了身体，第二部魔典凝聚在他的左手上，吸取了刚才的教训，古升明白，在战斗之中，巧劲远比一味发狠发力要重要。第二部魔典满满的化作了一柄闪烁着青色光芒的长棍，细如拇指。古升一连默念了五句神异文，力量在体内澎湃，他压制住了力量骤增带来的狂躁情绪，默默地把所有的力量都运在了第二部魔典上，只见他左手轻轻一抖，似乎并没有发力，那根细长的魔典好像投矛一样射中了巨蛇的头颅。第二部魔典迅速从巨蛇层层的鳞片缝隙之中穿了过去，穿透了巨蛇的头颅，从巨蛇的颌下刺了出来！


第307章 苦战巨蛇（二）

　　第二部魔典之中，有古升的一道仙神。在古升的控制之下，那一根魔典化作的细长光杖，穿过了蛇鳞，渐渐的身入了巨蛇的身体。然后顺着巨蛇的身体一直想上，朝它的身体中潜进。巨蛇痛苦无比，发出一阵阵刺耳的尖鸣声，在星空中奋力翻腾，使劲的甩着脑袋，好像想要把魔典甩出来。无奈魔典还在缓缓地向上，它根本无法阻止。到目前为止，所有出现的三条巨蛇，都只露出了上半身，下半身隐藏在红云之中。被古升的魔典射中的那条巨蛇，好像疯狂了，猛地抬起头，“咝”的一声喷出一大片红雾，周围一下子模糊了起来。袁祖擦了擦汗，古升的帮助，让他们有了喘息之机。“原来这片红云竟然是这样出现的！”南勇有些担心的看着那片云诡波蝥的红云，很担心地说道：“不知道这里面，还会有多少条巨蛇！”孟夜歌不解问道：“这些巨蛇怎么会突然蹿出来，它们应该呆在红云深处吧，否则岂不是早就被人发现了？”古升突然想起玉品修刚才说的话，不禁一阵骇然：不会是真地吧？难道这些巨蛇，真的是被青蛇林青儿那一股毒烟吸引？这话他没有说出口，因为那条发狂的巨蛇一阵乱颤，身上鳞片飞舞，一枚枚战船大小的鳞片，嗖嗖射来，众人连忙闪避。发狂的巨蛇已经顾不得呢么多了，不断撞击着自己身边的那一条被古升一道斩伤巨蛇。

　　“嘭！嘭！”两条巨蛇粗大的身体狠狠地撞在了一起，顿时火花四溅，好像一阵流星雨一般。古升继续操纵着魔典向后潜进，想要至那条巨蛇于死命。刚刚被古升斩伤的那条巨蛇，此刻竟然已经伤势大好，脖子上只留下了一道鳞片残缺不全的伤疤，身体上的伤势早已经愈合了。古升看到，顿时一惊：这巨蛇竟然如此强大，恐怕已经达到了八荒级别！他大叫一声提醒大家：“小心，这可是八荒级别的神兽！”孟夜声惊道：“怎么会有这么多八荒级别的神兽会在一起？”古升也觉得奇怪，神兽都有极强的领地观念，就好像人类靠得太近会觉得不舒服一样，神兽则会将它们的感觉更直接的表达出来——若是两头神兽在一起，只怕只会有一头生存下来。

　　那头巨蛇已经控制不住自己了，身体内的痛苦让它失去了理智，竟然狠狠地一口要向身边的同伴。它身旁的那条巨蛇，身子一卷，缠上了那条巨蛇，连条巨蛇纠缠在一起，这时，第一条被古升拍了一章巨蛇突然跃起，一口要在了那条发狂的巨蛇身上。这一口咬下去，古升暗道不好，因为那条巨蛇咬的位置，恰好是他的魔典现在所在的位置，巨蛇力大无穷，一口将那条发狂的巨蛇咬成了两段，古升连忙操控魔典，化作一摊液体，从巨蛇齿缝间溜了出来。而那条缠着发狂巨蛇的巨蛇，身体一松，从只剩下半截的蛇身上脱了出来，奇怪的是，那半截蛇身竟然满满的缩回了红云之中，前面被咬断的半截，飘飘荡荡的落向了星空深处。玉品修追了过去：“机不可失，着蛇角可是上好的药材……”

　　现在只剩下两头巨蛇了，古升精神一振，对大家说道：“咱们一鼓作气，将这两条巨蛇杀死！”其他四人也是精神振奋，连声应和。四人还像刚才一样，围住一条巨蛇，古升说道：“你们先牵制着它，等我解决了这一条，再去帮你们！”他的手掌上魔典满满覆盖成了一支金色的手套，另外一只受伤握着神刀，大道九龙钟高悬在头顶，洒下了一片青色的光辉。悠扬的钟声荡起，这一次巨蛇已经有了应对之策，它昂起头来突出蛇信，发出了一阵刺耳的鸣叫声，那尖锐的鸣叫声刺破了厚重的钟声，狠狠地扎在了古升的耳膜上，古升一声惨叫，痛苦无比。身形一阵摇晃，巨蛇抓住机会突然扑上来，蛇角狠狠地撞在了古升的身上，巨蛇毫不放松，继续向前顶，一颗小行星划过，巨蛇一头撞在小行星上，将小行星撞穿了一个洞，钻了过去，这样一颗行星好像项圈一样套在了他的脖子上。古升趁乱，奋力逃开。巨蛇不见了古升的踪影，用力一挣，哗啦一下小行星碎成了一块块的陨石。在一片碎石之中，古升突然出现，闪到了巨蛇的一侧，单掌一扬，金色的手套上聚敛起了万丈的光芒，狠狠一张印在巨蛇的脑袋一侧。

　　“嘭！”巨蛇的身侧闪过一片耀眼的光华，照得它的蛇眼都有些睁不开，被打得舌头偏向一方，倒了下去。这一次，古升再也不给他喘息的机会，那一张的同时，金色的手套化做一道金液，流进了巨蛇的身体内，他故技重施，想要再一次杀死一头巨蛇。这一次古升直接将第二部魔典逼向了蛇脑！却没想到，刚刚还十分奏效的方法，这一次却失灵了！魔典刚刚潜行不到一尺的距离，就感觉到四面八方的压力一起挤了过来。在这其中，一股极为强大的力量一点一点地把魔典逼了出来！巨蛇蛇口一张，一团青色的圆球飞了出来，后面紧跟着一颗红色的圆球！

　　“神兽丹！”古升惊呼，他连忙收回魔典，和八荒神兽的神兽丹硬拼，恐怕魔典也不会站到便宜，担心魔典受损，所以古升赶紧把魔典收回来。没想到魔典一收回来，那枚红色的神兽丹也如同附骨之蛆，紧跟着就来了。古升吓了一大跳，连忙躲开，红色的圆球嗖的一声从身边划过，就在和古升交错而过那一刹那，突然“轰”的一升炸了，陡然一到巨大的力量铺天盖地而来，古升身体一轻，被爆炸掀出了几百丈之外，他勉强稳住身形，心中骇然：不是神兽丹，就有这么强的威力，可想而知这头八荒神兽，有多厉害了！当然不是神兽丹，有哪一头神兽这么傻，会自爆仙丹？

　　古升这边狼狈不堪，南勇四人更是险象环生，巨蛇巨大的身体，好像一道长鞭，扫过一片星空，这么大的攻击范围，四个人极难躲闪，没记下就被巨蛇打得晕头转向，巨蛇搅乱了四个人的防御，猛然张口，一颗红色的圆球吐了出来，那枚圆球足有几人大小，速度奇快，南勇躲闪不及，“轰”的一声被炸得飞出几百里远，顿时陷入了昏迷！剩下的三人更加岌岌可危，巨蛇不断的扭动身躯，用自己的身体为武器，攻击三人，同时口中的红丸冷不丁的射出，威力巨大，没记下孟夜歌又被打中，虽然他的仙功比南勇深厚，还能够坚持战斗，不过战力已经大打折扣了。三人的攻击手段单一，除了仙剑，便只有几招不象样的仙术，巨蛇鳞片极为厚实，防御力强大，他们的攻击对于巨蛇来说，不过是挠痒痒罢了。眼看着三人坚持不了了，孟夜语再也坐不住了，丢下玉品修和凌月霜冲了过来，一道半月形的光轮斩向巨蛇：“大哥二哥，打它的眼睛！”孟夜语一语点醒了众人，不错攻击巨蛇的薄弱部位，四个人加快了飞行的速度，不断射出一枚枚小巧的仙器，袭向巨蛇的眼睛，巨蛇被他们骚扰的不胜其烦，渐渐有些不耐，原本严密的防御也有了一丝松懈，四人耐心的寻找机会，希望能够击败巨蛇。

　　古升接连吃亏，心中恼火，以他的性格，越是困难的时候越是坚毅，生死关头，他也不顾不得暴露身份，一道力量爆发，洁白如玉的外骨覆盖在身上，外面一百零八枚玄武龟甲组成的第三层骨骼也张开了。古升右手握刀，左手慢慢抚过刀锋，第二部魔典均匀的附着在刀锋上面，他一连念出了五句神异文，神刀之上射出一道锋利的毫光，毫光在星空中一撩，明亮的光线刺痛了巨蛇的双眼，巨蛇痛苦的鸣叫一声，比上了双眼，古升悄无声息的射出，好像黑暗中的魔神，神刀的黑光也掩盖了魔典的青光，古升和他的神刀在星空中一闪，消失了！巨蛇身旁黑暗的星空中，好像突然被人劈开了一条空间裂缝，裂缝中伸出来一柄功参造化的长刀，长刀来去了无痕迹，一颗巨大的蛇头脱离了身体，滚进了黑暗的星空之中。“噗！”浓稠腥臭绿色蛇血好像涌泉一样喷了出来，古升收身而走，这一次身上没有沾到一点蛇血！这一刀乃是他来到仙界之后，最完美的一刀，将他一身的仙功完美的结合在了一起，功力发挥到了极致！就连远处的玉品修也不禁大赞一声：“好刀法！”

　　这一刀之后，古升信心大增，闪身来到了最后一条巨蛇面前，巨蛇眼前一花，突然多出一个人来，它必经还是兽类，那里会想那么多，既然有人拦路自然是张开血盆巨口，要将古升一口吞下去。古升却不退反进，在巨蛇大口尚未咬合之前，已经窜进了那利齿如山的巨口之中！孟夜语一声惊呼哭了出来：“龙哥……”她第一声哭腔还没有发出来，只见巨蛇的头上，突然拱起了一个包，片刻之间只听“嘭”的一声，那个爆炸开了，一片腥臭的血污之中，古升随着一道明亮的刀起腾空而起，巨蛇头上被开了一个大洞，身体软慢慢的躺了下去。孟夜语大喜，脸上还挂着一滴泪珠，欢呼一声扑向了古升，也不顾古升刚刚从蛇身内冲出，一身的血污又脏又臭，一把将他紧紧抱住，此时再也顾不得许多，“哇”的一声大哭起来。

　　古升被她弄得手足无措，提着神刀木然的站着，不知道该如何是好。他求助的目光扫向众人，孟家兄弟摇了摇头，孟夜歌抱怨道：“真是女大不中留，二哥身负重伤没人安慰，她却抱着那个活蹦乱跳的小子大哭痛哭，唉……”袁祖耸了耸肩膀，和南勇一起飞向玉品修，玉品修一只手抓着一根绳子，绳子的那一头，拴着一颗巨大的蛇头。玉品修看到古升尴尬的样子，心说老夫我爱莫能助，他招呼干儿子干女儿帮他将那巨蛇头上的蛇角刨下来，孟夜声连忙过去帮忙。古升无可奈何的叹了一口气，每到这个时候，他身边的人都会偷偷溜走。

　　“好了，别哭了。”古升想了半天，还是叹气说了这么一句话。孟夜语突然意识到，身后还有那么多人再看呢，不禁有些脸红，连忙将古升轻轻推开，不好意思地低下了头。不过一时间真情触动，这样的鲁莽举动，也恰恰说明了她对古升的心意。用这样一种方式，以外的表达了自己的心意，孟夜语竟然有一种侥幸解脱的感觉。

　　就在所有的人都以为，危险已经过去的时候，红色的云团慢慢的收拢。袁祖第一个发现，奇怪的问道：“你们看那红云，怎么越来越少了？”孟夜声说道：“那云团本就是巨蛇喷吐的毒雾，现在巨蛇死了，毒雾自然没有了，越来越少也是正常。”他这么一解释，众人都觉得有理，也没人在意那红云的变化。不过就在南勇等人帮助玉品修将巨蛇角取下来的时候，那团红云已经所到了只剩下一颗星球大小了，周围四颗星球已经能够看清楚了。这是，不知道是谁眼尖，叫了一声：“怎么只有一条蛇尾巴？”这句话引起取了大家的注意，众人望向红云，果然，在红云中露出来一根及其粗大的蛇尾。

　　古升一皱眉头：“被我们杀死的那三头巨蛇哪去了？”的确，在红云中只露出来了那一小截的蛇尾，竟然没有一段蛇身。而那团已经缩成了一颗星球大小的红云，十分浓稠，好像就要凝成了实体一般。一股危险的感觉莫名的在星空中扩散，每一个人都觉得有些不妙了。


第308章 苦战巨蛇（三）

　　身受重伤的林青儿，狼狈不堪的逃回了愿圣帝府，进去之前，她先整理了一下自己容貌，脸上的伤用上等的神品玉晶研制玉粉，调和白象乳涂抹之后，很快就复原了，只不过因为伤势太重，脸上还泛着一股暗青色——又青又白，真得很像射巫山的部下。林青儿照了照镜子，松了一口气，还好自己的面容复原了。她化作一着轻风飘进帝府，帝府的卫士都知道是谁，没人敢拦她，任她进去了。愿圣仙帝正在等着她的好消息，却没有想到，一道影子跌进殿来，痛哭流涕：“陛下！臣妾、臣妾总算或者回来见您了，呜呜呜……”林青儿低着头啜泣起来，愿圣仙帝何等人物？一眼就可能出来她已经身受重伤，顿时惊讶道：“青儿，这是怎么了，快起来。”愿圣仙帝勃然大怒：“是谁这么大胆，把你伤得这么重？你快快说出来，朕为你报仇！”林青儿在愿圣仙帝的搀扶下，委屈的起身，将这件事情的经过，从头至尾、原原本本的说了一遍。愿圣仙帝听完，不但没有责怪林青儿设计杀死近万名仙人，反倒破口大骂破坏了林青儿计划的九人。骂完之后站起来便要出去：“青儿，你等着，我去给你报仇，将那九人捉回来，给你出气！”

　　林青儿一把拉住他：“陛下，不必了，臣妾临走之前已经吐出了一口‘情气’，那红云之中的九头蛟蟒乃是臣妾的同类，它闻到气息，必定出来，那九人此刻，只怕早已经进了九头蛟蟒的腹中，陛下这会儿去，找不到他们了。倒是还有另外一人……”愿圣仙帝问道：“什么人？”林青儿幽幽一叹：“要说着人，只怕陛下不肯为了臣妾区区女流，与之为敌呀。”愿圣仙帝连忙说道：“青儿，你这是说的什么话，难道朕对你的心意，你还不明白？这些年为了你，朕杀了多少人？”林青儿摇摇头：“这次不一样。”“怎么不一样？”不论愿圣仙帝怎么问，林青儿就是不说，愿圣仙帝恼了，指天发誓：“朕愿圣仙帝，一定为林青儿报仇，不论对手是谁，决不放过！”林青儿垂泪，似是十分感动：“多谢陛下！”“现在你可以放心说了吧，究竟是谁？”“那个男人婆用红丸炸我，才让臣妾受此重伤……”愿圣仙帝脸色一变：“你是说老三？”林青儿脸上一黯：“臣妾就知道，陛下一听是他，定然反悔……”愿圣仙帝一阵尴尬，连忙说道：“怎么会呢，青儿，你放心，朕一定为你做主，这就去找老三讨个说法去！”

　　“真的？”“君无戏言，朕还会骗你吗？”林青儿大喜，拜倒在地：“多谢陛下隆恩！”林青儿自去养伤，愿圣仙帝在殿内踱来踱去，盘算不定。现在虽然有些后悔，无奈刚才一阵冲动，答应了下来，如今只好硬着头皮也要去了，跺了跺脚化作一道光芒，一闪之后消失在大殿内。

　　漂泊星域内，红云团越来越小、却越来越浓。当它的大小近一步缩小的时候，那只粗大的蛇尾，轻轻摇摆两下，缩进了红云团中，竟然也不见了！众人脊背上一阵发凉，袁祖颤声说道：“咱们、快跑吧……”古升摇摇头：“你快不过它的——静观其变。”红云团还在不断缩小，已经变成了一颗陨石大小，刚刚杀死的三条巨蛇，随便哪一条都比这块陨石的体积大得多。众人心中不断的猜测，究竟发生了什么事情。当云团变成了陨石大小之后，它看上去就更像是一个红球了——这个时候它的萎缩速度，就要慢得多了。随着体积的进一步缩小，红球变得铮亮，不知不觉中，红球竟然缩小到了一个人的大小！比刚才那些巨蛇吐出来攻击的红球还要小两号。“天哪，这是怎么回事？”眼睁睁的看着布满四颗星球之间的星际物质，变成了一颗一人大小的红球，凌月霜不禁一声惊呼，就算是在仙界，这样的事情也绝难碰到。

　　红球周围出现了九道红色的浓雾，浓雾一起融进红球之中，红球越发显得鲜红欲滴！那就到浓雾的根源出，慢慢浮现出来就可巨大的蛇头，金色的鳞片、无情的眼神、黑色的独角，和刚才比他们杀死的那三条巨蛇一模一样。九颗蛇头出现之后，随之而现的是九条蛇身，继续向下，所有的蛇身竟然都汇聚到了一条蛇尾上！“九头巨蛇！”孟夜语惊呼一声，一旁的玉品修浑身一震，摇摇头说道：“不对，应该是九头蛟蟒才对！还说我老人家的星象之术不准，除了没有算出究竟是什么仙兽之外，哪一点算错了？若不是我老人家，你们早就变成蛇餐了！”袁祖这个时候还要和他计较一下：“干爹，就算现在咱们也不一定不变成‘蛇餐’，您的星象之术准也没用。”玉品修大怒，正要说话，古升喝道：“别吵了！”

　　那九头蛟蟒露出本相，九颗巨大的头颅喷出九道红雾，进一步炼制着那颗红球，九颗蛇头占据着九宫方位，恰好将那颗红球围在当中。古升奇怪问道：“咱们明明已经杀死了三颗头，怎么他还是九颗脑袋？”“对呀，其中一颗头上的角，还在我这里呢。”玉品修也不明白。古升一阵骇然：“它不会怎么短的时间内，就重新长出来三颗头吧？”大家仔细一看，其中一颗头的脖子以上，明显颜色较浅；还有一颗半身以上颜色陛下半身浅，还有一颗独角有些歪，头上长了一个大包——这些都是刚刚被杀死的巨蛇。“没法打了。”孟夜歌一阵颓然：“咱们杀死一个，它就长出来一个，怎么打都是输。”孟夜语怀念起了玄圣仙帝：“要是舅舅在就好了，他一定能杀死着头怪蛇。”

　　他们很想念的玄圣仙帝，现在也面临着一个麻烦。美丽如画的玄圣仙帝府上空，本应碧天似海的晴空，此刻一片白色的云雾翻涌，云雾之中愿圣仙帝洒下一丝气息，正在屋中读书的玄圣仙帝，心中一动，略一沉吟，放下手中的玉简，身形一闪消失在书房中。几乎是同时，他已经出现在天空中的层层白云之中。“大哥，你来做什么？”玄圣仙帝很奇怪。愿圣仙帝出现在他对面，面色不善，冷哼了一声：“哼，怎么我就不能来了？”玄圣仙帝一笑：“哪里的话，那时我大哥吗，虽然咱们有约在先，但是咱们毕竟是兄弟，你要来三弟我随时欢迎。”愿圣仙帝脸上颜色稍霁，看了看玄圣仙帝，叹了一口气说道：“三弟，你说咱们当年究竟是作对了，还是做错了？如果现在奈何仙君当政，会是一个什么景象？”玄圣仙帝变色道：“大哥，既然已经作了选择，就不要再想那么多了，若是被二弟知道，他会伤心的。”愿圣仙帝哼了一声：“什么二弟，不过是踩着我们的肩膀上去的罢了，其实当年若是你们都保举我，咱们五人联合起来，也不会落到今天这地步。”玄圣仙帝一笑：“现在怎么了，不也挺好的吗？”“好？处处受制于人，这叫做好吗？你看看老六，不是已经被他……”“大哥！”玄圣仙帝喝了一声：“不要再说这件事情了，老六自作孽难道你还想为他锄头不成！”愿圣仙帝大怒：“我为他出头？我只不过为我们大家的前景担忧，你没看到吗，他让一个来仙界不过三十年的毛头小子作了仙帝——和你我平起平坐！你我是什么身份，当年若没有你我的支持，他能拿下奈何仙君吗？现在倒好，兔死狗烹、鸟尽弓藏，我只怕总有一天你我也会像老六一样！”玄圣仙帝摇摇头：“我看二哥不是这样的人。”他略顿了一下，看了看愿圣仙帝说道：“大哥，有些话三弟不知道当不当讲。”

　　愿圣仙帝摆摆手：“你我兄弟之间，还有什么不能讲的，说吧。”“那好，三弟我说了，你可不能生气。”愿圣仙帝不耐烦地摆摆手：“快说吧，婆婆妈妈的。”玄圣仙帝一笑：“大哥，我觉得你爷爷应该自己注意一下，最近这几千年来，你和老六的作为，的确有些过火，我都能看出来何况二哥。他一直忍让着就是看在咱们的兄弟情份上，可是老六变本加厉，你可千万不要走他的老路……”“你不要说了。”愿圣仙帝生气道：“照你的意思说，我还要领他的情？”玄圣仙帝耐心说道：“话不是这么说，他毕竟是仙界之主，所谓令行禁止，仙界这么大不能没有章法，虽然他一味忍让，但是涉及到原则问题的时候，他也没有办法的，该怎么做一定会怎么做，不是他无情，而是仙界戒律无情！”愿圣仙帝十分不满：“哼，我早就该知道，你和老二是穿一条裤子的，罢了，我和你说不到一块去，今天算是我白来了！”“大哥！”玄圣仙帝很无奈，愿圣仙帝怒吼一声：“你别叫我大哥，我来问你，你可是有个侄女？”寻圣仙帝点头道：“不错，怎么了？”“她将我的爱妃打伤，这件事情怎么算？”

　　“爱妃？”玄圣仙帝心中一想，就明白了：“可是林青儿？”愿圣仙帝点点头，玄圣仙帝叹了一口气：“大哥，你今天来，不是和三弟叙旧来了吧，本来就是兴师问罪，对吧？”愿圣仙帝脸上一红：“不是，我知道答应了她，随便过来看看……”“大哥，你不用说了，你和林青儿的事情，整个仙界谁不知道？”愿圣仙帝脸上一红，玄圣仙帝心中突然想到了一个问题，连忙问道：“她是在哪里被我侄女打伤的？”“在漂泊星系那颗银色星球附近。”玄圣仙帝大惊：“可是一片红云附近？”“不错。”玄圣仙帝狐疑的问道：“林青儿为什么会到哪里去？”愿圣仙帝一时语塞。“可是为了神玉髓？”愿圣仙帝两眼一翻：“是又怎么样？”玄圣仙帝摇摇头：“大哥，语儿可能有危险，我要过去看看，咱们的事情改天再说。”愿圣仙帝哼了一声：“要是有危险，你现在去不也晚了吗！”玄圣仙帝没有多说，别了愿圣仙帝，急匆匆地走了。

　　他刚刚从云层里出来，一名宫妆典雅的夫人从下面的帝府之中迎上来：“夫君，语儿她们有危险吗？”玄圣仙帝无奈的点点头：“你我双修，心意相通，瞒不过你。我要赶紧去救他们。”“我也和你一起去。”“好。”

　　“嗖！”那颗红球九颗蛇头一吹，顿时化作一道红线射向古升等人。“大家快闪！”不等古升提醒，所有的人以自己最快的速度向四面八方散开，红球道了众人身前，射出九道红雾，宛如有形的锁链一般，刹那之间追上了逃走的众人，袁祖和凌月霜的修为最浅，立即被红雾缠住，一片血煞；笼罩在他们身体上，两人痛苦不堪，厉声惨叫！孟夜声大叫一声：“霜儿！”顾不得自己身后紧追不舍的红雾，奋力扑向凌月霜。光剑一斩，划过红雾，无奈他的光剑柄不能对红雾造成伤害，光剑过后，断成两节的红雾自动接了起来。凌月霜凄厉的惨叫声，好像利刃一样，一刀一刀的剜着他的心！孟夜声再也顾不了那许多，奋不顾身的冲向血煞之中的凌月霜，他将自己的全身功力提至最高，带着一溜蓝色的光芒，“嘭”的一声撞进了凌月霜被困的血煞里。他身后的那一道红雾紧随而至，将他牢牢捆住，而凌月霜被他这一撞，脱困而出，原本捆着凌月霜的血煞，也罩在了孟夜声身上，双重夹击之下，孟夜声一声惨叫，晕了过去。“声哥！”凌月霜一声大叫，就要冲回去，古升飞快的略了过来，一把抓住她：“不要去，你要是再陷进去，他的牺牲就毫无价值了！”“你放开我！”凌月霜状似疯狂，大力挣扎，古升一道仙元拍进她的身体内，凌月霜身体一软，也晕了过去。“门生！”古升一声大喝，放出七首神龙门生，门生一声龙啸冲天而起，本能让它对出现在身边的九头蛟蟒怒目相向，一团团龙炎喷吐，不断向九头蛟蟒示威。古升将凌月霜抛给它：“照顾好他们！”


第309章 苦战巨蛇（四）

　　门生一声龙吼就要冲上来，它对同时出现的八荒神兽可是就为不耐烦，见到古升将凌月霜丢了过来，它轻轻一爪，抓住了凌月霜，飞到那道红雾边上，一声怒吼一爪将红雾打散，就出了孟夜声，然后就接连解救了其他六人，将他们聚拢到一起，把凌月霜交给他们，孟夜声已经被救醒了，接过凌月霜紧紧地抱在怀里，一旁的袁祖看到这情景，也一声叹息：如果一个男人愿意用生命去救你，那还有什么不放心的呢？凌月霜和孟夜声泪眼相视，一切尽在不言中。只是袁祖还不明白，对于一个男人来说，还有很多东西，比生命更重要。门生解救了众人，转过身，古升早已经和九头蛟蟒打成了一团。九头蛟蟒刚刚炼成的那一颗红球，就是它的武器，红球直上不断喷吐出一道道的红雾，变化成一件件的兵器攻击古升，古升也不是那么好对付的，接连而散的江红雾打散，九头蛟蟒似乎有些不耐烦了，一声怒鸣，红球上喷出一团团的红雾，凝成一滴滴的血水，古升周围一片血雨，血雨落到他的身边，陡然化作一条条狰狞的红色小蛇，“咻咻咻……”凶狠的噬向古升！古升的第三层骨骼密密麻麻的排布在身前，想要挡住这些小蛇，可是那些血蛇一旦碰到阻挡，就重新化作血水，从玄武龟甲的缝隙里流了过来，又重新化成一条条血蛇扑过来。门生恰好赶到，它一声怒吼喷出一道龙焰，龙焰在星空不断喷涌，好像云团一样扩张着自己的范围，金色的火焰之中，血蛇吱吱乱叫，一条一条的被烧焦，最终化为虚无。古升朝它比了一个大拇指：“好小子，干得不错。”门生一声嘶吼，似是在说，我本来就很不错。

　　九头蛟蟒的血蛇被烧光，面对着古升和一头七首神龙的夹攻，它也觉得有些为难，兽类的本能让它根据双方力量权衡：门生十七首神龙，七首级别神兽，虽然是一条神龙，龙天生就是蛇和蛟的克星，不过毕竟级别低，它很有把握。而古升则让它有些看不透，似乎并不厉害，可是就是搞不清楚，他究竟有多厉害。九头蛟蟒九颗巨大的蛇头左看右看，也看不透古升，在蛇类的视觉中，万物都是一个模糊的影子，力量的强弱能够通过这个影子的颜色来分辨，一般来说力量越强，颜色越鲜艳，最强大的，当然是红色。像门生，在九头蛟蟒眼中，就是绿色的，已经很厉害了，不过对它不能构成威胁。而古升，一会儿是白色、一会儿是黑色，一会儿又突然变成了红色！九头蛟蟒九颗脑袋一起摇摇，最终还是决定选择门生作为突破口。九颗蛇头喷出九道红雾，汇聚在红色的圆球上，红色圆球越发铮亮，九道红雾一散，红球“嗖”的一声射向古升。有了门生助阵，古升毫不畏惧身形一闪，迎了上去。

　　那边，九头蛟蟒放出了红球牵制古升，自己则摆动着巨大的身躯九颗巨头从九个不同的方向狠狠地咬向门生！门生也毫不示弱，一声龙啸，身体急剧变大，七颗龙头六只龙爪，一点也不比九头蛟蟒小，两头巨兽身似闪电，眨眼之间便在太空中狠狠的撞在了一起，“嘭！”一声巨响，好像恒星爆炸一般的光波“嗖”的一声瞬间射向周围的星空，附近的十几颗行星被这道光波卷过，表面都被削掉了一层……

　　南勇等人以手掩面，奋力稳住自己的身形。“龙哥真的有条龙？”孟夜语第一个反应。门生虽然只有七颗脑袋，比九头蛟蟒少了两个，可是它还有六只爪子，九头蛟蟒却只有一条尾巴，因此门生毫不吃亏，它的六只龙爪分出两只，死死的抓住九头蛟蟒那粗大的蛇尾，七颗龙头和七颗蛇头咬在一起，另外四只爪子整好对付了两颗蛇头，龙爪自然比蛇头灵活的多，门生一边应付蛇头，一边不断地从九头蛟蟒身上撕下来一片片的蛇皮血肉！九头蛟蟒疼痛难忍，它毕竟级别要高，力量强大，一声怒鸣，浑身一震，将门生弹开。门生在星空中翻了一个身，绕着九头蛟蟒一阵游走，不停的怒吼，喷出一道道龙焰。九头蛟蟒毫不示弱，九颗蛇头喷出九道红雾，龙焰红雾在星空中交锋，顿时这一片星空被它俩农的乌烟瘴气。两头神兽打得难分难解，古升那边也毫不逊色。

　　那颗红球乃是红雾所化，雾本就是无形之物，化成了红球就能够化成任何东西。红球接连几个变化，最后竟然变成了古升的模样！两个一模一样的古升站在一起，只不过红球所化的古升，一身的血红，好像一个血人。古升冷哼一声：“雕虫小技！”红球之中，应该也融合了一丝九头蛟蟒的兽神，竟然懂得牵制古升。古升祭起神刀一连三刀，都被它射出的三团红色雾气化解，古升一声怒喝，大道九龙钟化出，钟声响起，本是凝聚起来，并没有经过太多的制炼的红球，在这样的钟声之中，渐渐有些松散。古升已经占据了上风。

　　那边门生主动发起了攻击，怒吼着扑进了红雾之中，九头蛟蟒十分狡猾，大肆喷吐一阵红雾，已经看不清楚周围的情形了。门生轻敌冒进，一头扎了进去。九头蛟蟒占据天时地利，不时地偷偷袭击它一下，门生连连怒吼，却找不到九头蛟蟒决战。

　　红球在古升大道九龙钟的作用下，神形涣散，已经不能够重新凝聚成什么形状了，慢慢的变成了一团红云。古升灵机一动，抛出那团土壤，土壤飞到太空中，迎面一团红雾扑来，它哪会客气？接连吞掉了那么多神品玉晶和幽冥瞳，现在红土的力量十分庞大，这点红雾的力量对于它来说，小菜一碟。红土突然变成了一张“布”，裹向了红雾。红雾似乎感觉到危险来临，奋力扩大自己的范围，不被红土吞噬。无奈红土的力量比它强的多，扩张的速度也要快的多，没等它变到多大，就一口将它吞了下去。红雾在其中左冲右突，却始终不能成功，只见红土越缩越小，红雾彻底的被吞噬了。

　　“龙哥，快，那条龙不行了。”孟夜语连忙提醒他，古升回头一看，门生是他的灵兽，能够心意相通的，古升马上知道了门生的危险，分布古升的扑进了那一片红色雾气之中。“龙哥，小心！”孟夜语话还没说完，已经看不见古升了。古升冲进红雾，虽然这一盘红雾的范围并不大，可是因为九头蛟蟒隐身其中，它不断喷出红雾，让你搞不清方向，因此左冲右突，也冲不出来。因为心意相通，古升很快找到了门生的位置，他却并不急于去救门生，而是悄悄的多在一旁。九头蛟蟒再一次出动，一口咬向门生的尾巴，门生警觉，回身一口咬向蛇头，就在此时，一旁突然闪出三颗巨大的蛇头，狠狠地要想门生的脖子！古升大急，挥刀杀出，一声怒喝，发动自己的全部功力，红雾之中，三道黑色的刀光升起，半月形的刀光扯出几百丈长的虚影，“铿铿铿”三声剁在蛇头上。若是以一对一，古升或许还能够一刀斩下蛇头，现在以一敌三，他的力量就远远不足了。坚硬的蛇角弹开了他的神刀，古升来不及撤退，第四颗蛇头已经冲了上来，“嘭！”古升被狠狠地撞飞了！身在空中，突然一到粗大的蛇尾扫了过来，尽管门生怒吼一声六只爪子狠狠地从蛇尾上撕下来六串皮肉，古升还是被这一蛇尾扫得眼冒金星，周围顿时一片黑暗，彻底的陷入了昏迷中。

　　门生大怒，连声怒吼，龙焰四射，蛇尾还没有来得及收回去，上面的鳞片蛇皮差不多都被门生刚才给扯掉了，现在再被龙火一烤，剧痛难当，九头蛟蟒一声厉啸，从红雾中窜了出去，因为红雾之中，已经被爆发的门生的龙火填满了！门生紧追不舍，现在看来，怎么也像是它是级别更高的神兽。门生胸中一团怒火，比外面的龙焰还要汹涌，古升生死未卜，门生盟让向前一蹿，狠狠地要住了九头蛟蟒的尾巴。“桀！”九头蛟蟒一声残鸣，门生却偏要折磨它，并不将它的尾巴一口咬断，反倒是刁在嘴里不住扯动，九头蛟蟒腾的四处乱窜，就是摆脱不了门生。门生的六只龙爪狠狠地在空中抓来抓去，目标都是九头蛟蟒，虽然这些攻击之中大半都落空了，不过门生还是能有一两下能够让九头蛟蟒很不舒服。

　　九头蛟蟒突然体停住不动了，门生大喜，正要扑上去，九头蛟蟒就可脑袋突然一齐扑了上来，它毕竟力量强大，门生一时之间不是对手，何况还有一颗龙头咬着这尾巴呢。“嘭！”门生被九头蛟蟒撞开，九头蛟蟒以颗蛇头飞速噬下，狠狠一口把自己的尾巴咬断！“桀！”奇特的八颗蛇首疼得一阵乱鸣，不过终于靠着这一招自断蛇尾，摆脱了门生的束缚。就在门生的注视之下，那条已经断去的蛇尾后面，竟然有伸出来一截骨头，随即血肉、皮鳞竟然满满的覆盖了蛇骨，一条新的尾巴又长出来了，虽然比之以前的那一条，细了不少，不过这条尾巴，已经能够帮助九头蛟蟒控制身体的平衡了。

　　门生大呀，就算是九天级别的神兽，也没有这么强大的回复能力吧？它还在惊讶之中，九头蛟蟒已经凶狠的扑了过来。衔怨报复的九头蛟蟒，气势凶猛，九颗巨首张开血盆巨口，一阵乱摆，蛇涎如雨而下，门生一时间不敢摄其锋芒，轻巧的闪身躲开，扭动身躯钻到了九头蛟蟒的身后。

　　“龙哥呢？”孟夜语顾不得门生，只是在不住的寻找古升，被九头蛟蟒一尾击中之后，再也找到古升的踪影了，几乎所有的人都在寻找，然而古升却好像消失了一般！门生和九头蛟蟒一起冲出红雾，形式陡转，门生一瞬间落在了下风。九头蛟蟒依靠自己强横的实力，稳扎稳打，门生渐渐有些抵受不住，九头蛟蟒一尾扫来，门生狠狠抓住蛇尾，正准备一口咬下，却觉得爪中一滑，只留下了一张蛇皮！门生还没有反应过来，背后九张大口同时咬下，好比九根钢箍一起束住门生，门生疼得大叫，金色的鳞片在它的翻腾和九头蛟蟒撕咬之下四溅乱飞，看的众人一阵心疼。

　　然而不论门生怎么挣扎，九头蛟蟒死死咬住不放，九颗蛇头毕竟力量强大，门生挣扎的再厉害，分散到九颗蛇头上，每一颗蛇头承受的力量就小的多了，九头蛟蟒牢牢咬住门生，一点也不放松，门生的挣扎越来越无力，恐怕过不了多久，门生就要丧命在九头蛟蟒的巨口之下了。

　　就在这个时候，门生突然觉得背上的一颗蛇头一松，紧接着第二颗、第三颗……很快，就颗蛇头都松动了！众人的欢呼之声传来，重获自由的门生虽然重伤在身，但还是扭头看了一眼，只见古升手握神刀，光芒四射，犹如天神一般傲然而立，每出一刀，九头蛟蟒新生的一颗蛇头都会被斩落，九头蛟蟒不甘心就此失败，刚刚还被自己一尾巴打飞的人，怎么短短一刻钟不见，就变得这么厉害呢？可是事实摆在眼前，人还是那个人、刀还是那柄刀，它每生出一颗新头，还没有完全长大，就被蜇人一刀斩断！几次三番下来，星空之中浮满了长着独角的巨大蛇头，九头蛟蟒自己都没有信心了。

　　门生看到古升这般神勇，虽然它的脑子不够发达，和九头蛟蟒一样想不明白，古升为什么在这么短的时间内，变得这么厉害，不过至少它可以放心了。重伤在身的门生越发觉得眼皮子沉重，拖着笨重的身躯自己钻进了古升的储物戒指里面——正可是它第一次主动钻进去。古升又是几刀，将那些还在重生之中的蛇头全部斩断，紧接着一刀劈下，刚刚还坚如磐石的蛇鳞，在古升的神刀之下，如同豆腐一般被毫不费力的切开，古升将九头蛟蟒斩作几段，回复力极强的九头蛟蟒竟然像蚯蚓一样又自动接了起来！

　　突然，古升望着众人身后州了一下眉头，自言自语道：“真无趣，不能再玩了。”他抬手一刀，也不见有何发力动作，一道刀气化作一丝黑线射进了九头蛟蟒的身体，在它的身体内一阵游动，所到之处巨蛇金色的身体都化成了黑色，慢慢的巨蛇僵住不动了。

　　古升骤然清醒过来：“你都干了什么！”黑三嘿嘿一笑：“我帮你杀了强敌，你还不谢我？”在众人惊讶的目光之中，古升一头栽了下去，而那僵硬的九头蛟蟒，黑色的身躯被装着胆子上前查看的袁祖轻轻一触，便“喀喀喀……”的碎成了一片碎末！


第310章 玉髓到手

　　九头蛟蟒在袁祖一指之下，化作一片黑色的碎片随风而去，袁祖目瞪口呆，不料古升那一刀竟然如此诡异，九头蛟蟒身体内已经被蒸干，只剩下一个躯壳，而这个躯壳好像蛇蜕一样脆弱。古升此刻，却还在昏迷之中，黑三利用古升昏迷的时间，占用了他的身体，轻而易举的杀死了九头蛟蟒——不知道是不是应该感谢黑三，不过古升对他一向没什么好脸色，还黑三的世界里和他咆哮。而黑三对古升却是出奇的有耐性，笑吟吟的就是不生气，古升一个人又叫又跳，却拿黑三没什么办法。黑三似乎看准了这一点，就是不生气，古升也只能自己和自己生气。黑三呵呵一笑：“此刻你出去，只怕马上就会感谢我……”古升哼了一声：“不可能！”黑三笑了笑：“你出去看看就知道了。”“喂，你……”古升话还没有说完，黑三用手一拂，古升一个跟头摔了出来，众人眼前，古升猛地坐了起来。孟夜语欢欣道：“龙哥你醒了？”古升没有回答，转身看向九头蛟蟒的碎片。蝴蝶一样翻飞的碎片之中，有一点白光闪过。古升闪身而出，孟夜语眼前一花，古升不见了，急得她连连大叫：“龙哥，龙哥！”古升一掌探出，从一堆九头蛟蟒的碎片之中，一把将那一点白光抓住，扯了出来。原来是一块巴掌大小的玉石，晶莹剔透还是一块好玉，而且玉石内，隐隐有雾气流动，如同山中轻雾一般变幻莫测。古升很是喜欢，拿着玉石回去了。众人看到玉石都很新奇，没想到九头蛟蟒体内，竟然还有这样晶莹的玉石。不过也只不过是个玩物罢了，毕竟现在他们每一个人，都是腰缠万贯的财主，神品玉晶要多少有多少。

　　一旁的玉品修说道：“拿来给我看看。”他在端详着那块玉石，古升却又想起了一件事情，连忙在九头蛟蟒的碎片之中搜索着，想要找到九头蛟蟒的神兽胆。那黑色的碎片少说也有几万块，古升无奈，闭上眼睛仙神扩散出去，瞬间找到了那几万块碎片之中，力量最集中的一块，他心中一动，修炼万法归宗时间已经不短了，也不知这第二仙神修炼的如何，今天何不试试？他没有射出仙元，而是静静的储蓄着力量，第二仙神突然一挑，刚刚侦察到的神兽胆，从几万块碎片之中脱颖而出，“嗖”的一声飞向古升！虽然成功了，但是第一次使用第二仙神，虽然只是一个小小的动作，古升还是觉得有些疲惫，就好像出生的婴儿第一次走路一样。古升睁开眼睛，伸手攥住九头蛟蟒的神兽丹，想了一下，古升将神兽丹塞进了门生所在的那个储物戒指。门生本来身受重伤，所在储物戒指里面养伤，没精打采的，突然一只手伸了进来，上面托着一枚神兽丹——它用鼻子一闻就知道了，这是九头蛟蟒的神兽丹，八荒级别的神兽丹，要是在以往，古升这个小气鬼怎么舍得让它吃？门生一阵感动，直到古升是考虑到自己受伤了，因此才忍痛将这枚珍贵的神兽丹给了他。门生吧嗒吧嗒的掉下来两滴眼泪，舌头一卷，将娜梅神兽丹吞下了肚。

　　古升把手拿出来，手掌上沾满了门生的口水，粘唧唧的，古升一皱眉头，划出一道水符，耐心的清洗自己的手掌。他还没洗干净呢，那边玉品修一声大叫：“哈哈，没错，就是神玉髓！”古升一边洗手一边转头漫不经心地说道：“玉老，你别做梦了，神玉髓那是那般容易找到的？”玉品修举着那块玉石过来，狠狠地拥抱了古升一下：“谢谢你，没错，这就是神玉髓——你知道为什么九头蛟蟒肢体被斩断，还能一直再生吗，就是因为它的存在！”玉品修这么一说，所有的人都认真起来，细细想来还真的很有道理。玉品修用双手小心翼翼的捧着神玉髓：“我虽然从来么有见过它——但是在梦里，已经不知道见过多少回了。没想到原来它竟是这么不起眼！”还有人不信：“玉老，你能肯定吗？”“当然能！”玉品修好像是在捍卫神玉髓的名誉一般：“我的星相之术不行，可是丹术却没地说，我是不会看错的！”孟夜语极为高兴，哈哈一笑说道：“哈哈，没想到真的被我们找到了神玉髓，快送去怀仁堂，交给金品修，咱们没人都能增长五百年的功力……”

　　她这么一说，古升和南勇几人脸上一阵尴尬，玉品修神色一黯，默默地把神玉髓还给了古升。孟夜语看到大家之间的气氛有些不对，不仅奇怪的问道：“你们这是怎么了，大喜的事情怎么没有人高兴？”孟夜语天真无邪，又哪里会想到这事情中间还有那么多的纠葛。古升不好当着玉品修的面说，孟夜声却从凌月霜那里知道了，他连忙把孟夜语拉到一边，小声地说了起来。古升想了一下，一咬牙追上黯然离去的玉品修，将神玉髓塞进他的手里：“玉老，我相信你。”玉品修神色暗淡说道：“这么好的材料，万年不遇，你就不怕我炼废了——那可就什么也没有了。”古升呵呵一笑：“光是辅料的药材，我都花了几千斤神品玉晶买给你，你说我信不信任你呢？”玉品修摇摇头：“这神玉髓可不一样，就算不炼成丹药，你一个人服下去也可以增长三千年的道行——九头蛟蟒的表现，你也看见了吧？”古升摇摇头：“我想和大家分享。”玉品修眼中一阵湿润，手中抚摸着神玉髓，一阵温润的感觉直传到他的心里：“谢谢你！”

　　孟夜语走过来，有些不好意思，脸上微红：“对不起啊，玉老爹，我不知道原来您也是丹术高手，还是比金品修更强的高手，您放心，我一定支持您，还缺什么东西，您和我说，我让舅舅给你找，舅舅最宠我了，我要什么他一定会给的。”玉品修呵呵一笑，老怀大畅：“不用了，其他的东西，我们来之前，早就准备好了。”孟夜语不好意思地说道：“原来你们早有准备……”

　　“语儿……”一声殷切的呼唤传来，紧接着玄圣仙帝和帝妃就赶到了，帝妃一到，拉着三个侄子侄女看个不停，关切地问道：“你们没事吧？担心死我了！”孟夜语扑到帝妃怀里一阵撒娇：“舅妈，我们差点被那条青蛇害死，您可一定要为我出这口气！”帝妃问道：“这是怎么回事？”孟夜语想到林青儿用那种手段，引诱九头蛟蟒出来，顿时脸上一红，有些不好意思说出口，帝妃看向她的两个哥哥，孟夜声和孟夜语，两人也觉得难以和帝妃开口，只好转向玄圣仙帝禀告：“舅舅，那妖女用他们蛇族的催情之术，讲九头蛟蟒引出来，想害死我们。”他俩将事情的经过说了一遍，帝妃啐了一声：“这个愿圣仙帝，真是不自重，竟然喜欢这么一个轻浮的女子！”玄圣仙帝面色阴沉：“你们能肯定这是她的阴谋？”孟夜语跳起来叫道：“舅舅，难道我们还会骗你不成，那妖女都要拿您的外甥们喂蛇了，您还怀疑是不是她有预谋的。”玄圣仙帝哼了一声，心中对愿圣仙帝颇有了一些看法。阴谋害人不说，竟然还先找上门来兴师问罪。

　　帝妃安慰孟夜语：“好了，语儿没事了，你放心，舅妈一定不会放过那条青蛇的。”帝妃看了看玄圣仙帝，玄圣仙帝没有说话，孟夜语嘴巴一瘪，就要哭出来，帝妃连忙催促：“夫君！”玄圣仙帝哼了一声：“便是你想放过她，朕也不会放过她！”所谓君无戏言，就算玄圣仙帝心中不愿意，也不能不兑现承诺。孟夜语破涕为笑，拉着帝妃一阵撒娇。

　　玄圣仙帝问古升：“这九头蛟蟒可是逆杀的？”虽然是黑三杀的，可是这种事情怎么解释得清楚？这个“黑锅”只有古升来背了。他点头答道：“不错，是我。”玄圣仙帝含笑点头：“好！好！果然是英雄出少年，八荒神兽就算是朕，要打败它也要费一番手脚，你竟能将它杀死，还没有受伤，真是不简单！”玄圣仙帝心中，已经将古升当作外甥女婿了，因此这会儿看着古升，真是越看越喜欢，心中乐开了花——总算是给自己这宝贝外甥女找了一个如意郎君，她自己又喜欢，仙功深厚，自己将来也不必担心后继无人了。“哈哈哈……”玄圣仙帝越想越高兴，忍不住放声大笑，古升有些奇怪，玄圣仙帝笑过之后，笑眯眯的对古升说道：“孩子，我有件事情想拜托你，不知道你愿不愿意帮我？”古升有了能够杀死八荒神兽的实力，这措词上也就不一样了，玄圣仙帝为了宝贝外甥女的幸福，刻意放低了姿态。古升连忙拱手说道：“陛下客气了，有什么事情龙某能够效劳的，陛下尽管说。”

　　“嗯。”玄圣仙帝点点头，心说实力雄厚，却不骄不躁，这样的心性难得呀。他说道：“我玄圣境内，正好缺一个南丞，不知你愿不愿意屈就？”他本来是想然古升做自己的亲卫铁相卫的卫队长，不过现在看来，那有些大材小用，于是临时改成了南丞，这个地位可是很高了，仙帝下来可就是四丞了——一人之下万人之上。孟夜语趴在帝妃的怀中，心中极为紧张，她还担心古升不愿意做铁相卫的卫队长，毕竟像古升这样的实力，到哪里去地位也不会低的。没想到舅舅考虑得这么周到，立即换乘了南丞，她想着古升这一下总该不会拒绝了吧？那一个仙帝会给一个了解并不多的人这么高的位置？孟夜语的姑娘心中，已经开始幻想将来的美好生活，两人双宿双飞……嘴角不经意的露出了一丝甜蜜的微笑。

　　“陛下如此看得起龙某，龙某本不应拒绝，只不过，龙某有难言之隐，实在不能留在玄圣境内。”孟夜语的幸福崇敬被古升这一句话给打碎了，她比玄圣仙帝还要着急，连忙过来问道：“为什么？这么好的机会你怎么不把握呢？”玉品修也劝道：“龙胜，既然陛下这么看重你，还有什么事情不能放下的？莫要再固执了，快快谢恩吧！”古升笑了一下，歉意地看了看孟夜语和玄圣仙帝：“陛下，究竟是为了什么，将来您自会明白。”玄圣仙帝略一沉吟：“可是已经由别人给了你职位？这个不妨，只要你和朕说是谁，凭朕的薄面，将你讨过来，应该不成问题的。”古升摇摇头：“陛下，我的确早已有了职位，不过那人恐怕不会同意的。”“噢？”玄圣仙帝眉头一皱：“在仙界朕还是有几分薄面的，应该不会吧？”古升态度坚决，朝玄圣仙帝拱手拜别：“陛下，此件事情已了，我也该走了。”他看了看玉品修等人：“玉老，你们和我一起还是跟陛下回去？”玉品修考虑了一下走向古升：“我还是跟着你。”古升一笑，孟夜声走上来向玉品修恭敬一拜：“多谢玉老救命之恩！”那边袁祖唤凌月霜：“师妹！”凌月霜看看孟夜声，又看看两位师兄，孟夜声又向南勇和袁祖各行一礼：“霜儿就交给我了，两位师兄放心，我一定会照顾好她的。”凌月霜很为难，南勇叹息一声：“师妹，你自己保重吧……”凌月霜最终还是靠向了孟夜声，袁祖无奈，摇摇头说道：“师妹，要是他欺负你，你就来找我和大师兄，师门的老办法，一定能找到我们。”“师兄……”凌月霜十分不舍，忍不住就要哭了出来。

　　古升一挥手：“陛下，古升去了，后会有期！”


第311章 身份

　　“小妹，他要走了。”孟夜声提醒孟夜语，孟夜语缩在帝妃的怀中，始终没有抬头。帝妃感到怀中的孟夜语双肩微微松动，不禁一声叹息，轻轻的拍了拍她的肩膀。古升等人消失不见，玄圣仙帝也觉得可惜，叹了一口气，看了看所在自己妃子怀中的外甥女，一阵心疼：“好了，咱们回去吧。”他刚刚飞了一段，突然停了下来。“舅舅怎么了？”跟在后面的孟夜省问道。玄圣仙帝想了一下问他：“你听见他最后一句话了吗？”孟夜声点点头，重复了一遍：“陛下，龙胜去了，后会有期。”玄圣仙帝摇摇头：“不对，不是这么说的。他说的是：古升去了！”孟夜歌也说道：“不错，我也听他说古升去了——我还在奇怪，他不是叫龙胜吗，怎么成了古升了？”玄圣仙帝看了看古升离去的方向，突然一笑对孟夜语说道：“语儿别哭了，他的确是因为有难言之隐。”孟夜语抬起头来，梨花带雨：“舅舅，您说什么？”玄圣仙帝呵呵一笑：“的确有难言之隐，因为他就是新任的古圣仙帝！”“什么！”所有人同时惊呼，就连帝妃也没有想到。孟夜歌恍然大悟：“原来龙胜是他的化名，他不敢在您面前表露身份，是因为仙帝不得擅自侵入其他仙帝境内的戒律，可是他走之前，还是按时您他的真实身份，所以才说，古升去了！”玄圣仙帝点点头：“不错。”他拍了拍孟夜语的脑袋瓜：“好了语儿，别哭了，他不是因为不喜欢财不肯留下来的。”

　　孟夜语一愣：“那、那我岂不是错怪了他——刚才我都没和他告别……”玄圣仙帝呵呵一笑：“你放心，总还有见面的机会的。他现在很忙，境内一片混乱过一阵子等他将一切平定，我再带你一起去找他。”孟夜语嘴上没说，心里却在嘀咕：我可等不及了……她瞄了瞄两位哥哥，心中不知又有了什么鬼主意。

　　古升等人离开玄圣仙帝境内，玉品修问道：“咱们这是要去哪里？我要尽快将神玉髓连成玉神丹，需要一个地方。”古升说道：“你放心，会有的。”他高深莫测，让玉品修有些没底，心中还在觉得可惜：“我真不知道你是怎么想的，玄圣南丞你都不做，你想做什么？”袁祖破天荒地和玉品修站在了一条战线上，一起讨伐古升：“是啊，龙兄孟夜语那个小姑娘虽然男人了一点，可是也很漂亮啊，对你一往情深，你怎么就看不出来呢？”古升说道：“正是因为她对我一往情深，我才更不能留在玄圣境内。”“为什么？”两人不明白，一起问道。“我心有所属，不可能和她在一起。”袁祖笑道：“大丈夫三妻四妾，有何不可？”古升看了他一眼笑了笑：“要是孟夜声三妻四妾，你可愿意？”袁祖恼道：“他若是敢对不起师妹，我就阉了他！”古升哂笑：“看看，事情到了你自己头上，你也受不了。”袁祖有些不好意思地抓抓脑袋，一旁一直沉默的南勇突然问了一句：“龙兄，和玄圣陛下分别的时候，你自称什么来着？”

　　他这一提醒，玉品修也说道：“对了，古升是不是你的别名？”古升一笑：“古升是我的真名，为了不惹麻烦，我来到玄圣仙帝境内的时候，就换了一个名字。”玉品修恼火：“你这小子瞒了我们这么久，真不够义气！”古升呵呵一笑：“现在不是告诉你们了吗？”南勇脸色还是很严肃，袁祖奇怪：“师兄你怎么了？”南勇看着古升问道：“新任的南方仙帝封号为古圣，和你可有关系？”古升没想到老实的南勇竟然有这么细密的心思，玉品修和袁祖都没有想到的事情，他却联系到了一起，看来老实人不是笨，心里清楚只不过嘴上不愿意说，心里不愿意计较罢了。古升一笑，坦然说道：“没错，我就是古圣仙帝，以前在玄圣境内，不好表明身份，现在出来了，就是你不问，我也会告诉你们的。”“啊！”玉品修和袁祖大感意外，目瞪口呆。南勇叹了一口气低着头对袁祖说道：“师弟，我们走。”“走？！”袁祖还没有缓过神来，南勇又让他吃了一惊：“为什么要走？”“我不愿意让别人说我们师兄弟攀权附势。”老实人有时又也有些小毛病，担心别人诽谤。古升拉住他：“这怎么是攀权附势呢，你们之前又不知道我是仙帝？我们一起出生入死，是朋友，好朋友！”南勇被他朋友这两个字打动，有些迟疑。袁祖跳出来说道：“师兄，这一次我要说你两句了：龙……古升陛下对我们有救命之恩，又帮师妹解了脸上的夜叉之毒，要是因为我们知道了他的身份，就离他而去，是不是有些不厚道？”南勇瞪了他一眼，玉品修这会儿才缓过神来，咳嗽一声：“咳咳，南勇，你还认不认我这个干爹？”南勇连忙说道：“干爹您这是哪里的话，我怎么能不认您呢？”“要是还认我，就听我一句话，和我们一起走吧。他虽然是仙帝，可是现在确实四面楚歌，境内乱成一团，正需要你的帮助。”南勇看向古升，古升点点头：“玉老说的一点不错，我现在还只是个有名无实的仙帝。”古升两手一摊。

　　南勇想了又想，总算有些想通了：“那好吧，我和你走。”古升笑了，众人一起向古圣仙帝境内进发。

　　离开自己的领地这段时间，说长不长、说短不短。星空跋涉了几十天，西项星就在眼前了。“就是这里了，西项星，我的主星。”袁祖看着西项星，皱了皱眉头说道：“古兄，作为一个朋友，我有一个建议。”“嗯，你说。”古升很开明。“西项星这名字不好，西项西向，好象落山的太阳，长不了，还是换个名字。”古升一笑：“你说得好象有些道理，那你就给起一个好名字。”袁祖顿时头大：“你别开玩笑了，我那是这块料，陛下您还是另请高明吧。”古升呵呵一笑：“这件事情以后再说，咱们先上去。”四人落在西项星上，古升带着众人走向帝府。袁祖的话提醒了他，这帝府也应该改改名字了，自己毕竟不是昭圣仙帝，应该和他有所不同才是。一路上古升都在想，帝府应该叫个什么名字才好，又儒雅又有气势。这个命题有些难，古升还没有想出来，就到了帝府门前。门前的几名卫士一看，十分惊奇：“陛下，您在那么从外面回来了？”守门的卫士很久没看到古升出去，未明对外宣布，仙帝在闭关。古升笑了笑遮掩过去。未明得到报告，飞快的应了出来。

　　“你可算回来了。”未明对他的不高而别，十分恼火，不过他天生不会对人发脾气，只能用稍重一些的语气，发泄自己心中的不满。古升笑呵呵的给众人介绍：“来来来，我给你们介绍……”他刚刚转身想要将玉品修三人介绍给未明，只觉背后一阵疾风临体，“嘭”的一声被撞得朝前扑出一步，古升不用看，都知道是谁：“紫貂，这么长时间不见，你不怕撞死我？”紫貂声音哽咽，从后面好象八爪鱼一样紧紧地抱住他：“我不管，你一句话也不说就偷偷的溜掉了，我可不能让你再跑了！”玉品修和南勇袁祖，看到紫貂和古升的样子，相视一眼，都误会了，以为古升所说的心有所属，指的就是紫貂。袁祖小声的嘀咕道：“热情是够热情，不过这也太热情了吧？”古升一看三人古怪的眼神，就知道他们误会了，这里人多不是解释的时候。古升无可奈何的八紫貂的手掰开，才将她放了下来。

　　“大哥！”莫花欢呼一声跑了过来，古升哈哈一笑，默默莫花的秀发：“最近仙功进展如何？”“当然是很快了！”莫花笑嘻嘻的很肯定地说。莫花一出现，袁祖就愣住了，莫花天生的魅惑力，被见到古升的喜悦充分的调动起来，她在不经意之间大肆的散发着自己的魅惑力，南勇看到她的笑容，不禁心中一震，连忙低下头去，袁祖就没有他这么好的自制力，盯着莫花看得有些痴了。古升注意到袁祖的状态，知道都是莫花的原因，连忙用身体挡在紫貂和莫花之间，视线受阻，袁祖极是不满，绕着古升转想要再看到那丽人。南勇拽了他一把，袁祖陡然惊醒！不过他却没有丝毫的觉悟，反倒不断回味着莫花动人的神态，心中莫名其妙的一阵甜蜜。

　　将玉品修三人安顿在帝府内，未明拉着古升悄悄地问道：“怎么回事，英华星他们突然和我接洽，全力支持我们。”“英华星……”古升想了一下，笑了：“是玄圣仙帝背后支持吧？”未明道：“根据金凤的情报，正是玄圣仙帝。”古升看了他一眼：“都直呼其命了——看来我不再这段时间，你们发展的很快呀，你跟我说，南轻云怎么办？”未明摆摆手：“这是两码事……”“什么两码事？分明就是一回事！”未明被他逼得无奈，只好说道：“金凤和我说了，她做妾……”古升大吃一惊：“你们都私定终身了！”未明吓了一跳，连忙说道：“你小点声！什么死定终身，我无父无母，自己的事情当然自己做主了。”古升叹了一口气：“我就怕南轻云不愿意……”未明摇摇头：“不会的，我家轻云可不像你家龙狐那么爱吃醋。”

　　“好了不说这些了，你还没告诉我，究竟是怎么回事呢。”古升笑了一下：“我和玄圣仙帝谈了一下，他就支持我了，这有什么不好？算是这一次的额外收获吧。”未明看了他一眼：“真的？”“真的！”未明摇摇头：“我知道是假的，不过不管怎么样，对我们有好处，我可不管那么多。”古升想起来玉品修要炼丹的事情：“对了，给我准备一间密室，要安全的。”“好的。”

　　古升不在的这段时间，未明南征北讨，成效卓著，现在他们已经控制了境内接近一半的星域，除了暗兵府和之前西项星卫队的力量，又重新组建了古圣仙军，兵力达到了一千人，这一千人负责周围星域的布防，虽然征讨中消灭了不少其他实力的力量，不过剩余的三股力量，依旧很强大，最让未明心烦的就是，屡次袭击古升的那一伙人，还没有找到。

　　玉品修来到西项星的第二天，就迫不及待的开始了玉神丹的炼制，古升则和未明商量兵刀世家的事情。“我已经查过了，那些袭击者所用的兵器和盔甲，正是从兵刀世家流出来的，不过现在的兵刀世家，防范十分严密，很难进去。而且他们在火夏星上，那里是马乌的地盘，我们想要取证，并不容易。”古升眉头皱了起来：“这件事情暂且放一放，等消灭了马乌再说。捆仙索失效的事情查得怎么样了？”未明说道：“这件事情，似乎也和兵刀世家有关。”

　　古升一惊：“他们最近这么活跃？”未明也不敢肯定：“只是有些线索指向他们，不过我也不能肯定就是他们。”

　　这时，门外有人来报：“陛下，有一名老者，自称是怀仁堂的老堂主，求见陛下。”古升一怔：“怀仁堂老堂主，金品修？”未明问道：“他来做什么，难道是为了神玉髓？”古升考虑了一下，叫来一个人：“你去看看玉老爷子有空没，让他来一趟。”那人走后，古升吩咐：“请他进来吧。”玉品修正在练丹，听到古升传唤，一阵嘀咕，命袁祖和南勇帮他看管丹炉，自己出去了。来到殿上，从侧面他就看到殿内还有别人，待看清是谁之后，玉品修顿时努不可遏的冲了出去：“你这忘恩负义的小人，你来这里做什么！”


第312章 恩怨情仇

　　一幅儒雅风度的金品修看到暴跳如雷的玉品修，并不意外，冷笑一声说道：“果然又是你，这一次你又靠什么把戏骗了古圣仙帝陛下？让我猜猜，来来去去不外乎那么几种：解毒、治病。怎么样，我猜得对不对？”“你！”玉品修气得浑身发抖，指着大门说道：“你这个人面兽心的小人，你给我滚！”金品修微微一笑：“这里似乎不是你的宫殿，怎么处置我，还要陛下说了算。”玉品修朝古升一拱手说道：“陛下，您千万不要被他蒙骗，他找来的解毒和治病的人，都是实现安排好的，他的那些药方，您随便找一个丹道一问便知是真是假。”古升看了看两人，突然心中一动，不动声色的说道：“你既然说他是个假的，可是朕怎么知道你是真的？”金品修言道：“这还不简单？我怀仁堂的金字招牌仙界闻名，随便找个人都认识我金品修。”古升摆摆手：“朕不是这个意思。朕是说你们两个的丹术——玉品修和你，究竟谁的丹道造诣更高呢？”金品修一愣：“就凭我怀仁堂金品修的金字招牌，陛下还不相信？”古升微微一笑：“金老名声在外，朕自然相信，不过朕和玉老相处时间也不短了，也觉得他不是您所说的那种狡诈之人，所以……”金品修叹息一声道：“唉，陛下已经彻底被他蒙蔽了，罢了，我就和他一较高低，让陛下分清楚马嵬和马鬼。”古升呵呵一笑，看看玉品修问道：“玉老，你的意见呢？”

　　玉品修在此刻，已经从刚刚见到金品修时的愤怒，变得平静了，他不屈的看着金品修说道：“他都不怕我有什么好怕的？不过我有一个条件！”“什么条件？”“我要当着全仙界的人，和他比试丹道！”古升马上答应：“好！朕答应你。”古升转向金品修：“金老，您应该更没什么可怕的吧？”金品修脸上神色有些不自然，哼了一声道：“哼，我有什么可怕的。”古升拍掌道：“既然如此，那朕就把这神玉髓作为这一次比试的彩头，获胜者，可以得到这品神玉髓。”金品修连忙说道：“此话当真？”古升微微一笑：“君无戏言！”“好！老朽这就回去准备，请陛下代为邀约仙界众人作证，我要在全仙界的面前，撕下他的画皮！”玉品修仰天一阵长笑：“哈哈哈……金七，六千年了、六千年了，我终于等到了这一天，有人为我主持公道！你真的自信能赢我吗？哈哈哈……”金品修被人喊出当年的诨号，颇有些不高兴，再也没有刚来时的儒雅，狠狠地瞪了玉品修一样，朝古升一抱拳，转身走了。

　　玉品修低下了头，半天没有说话。古升轻声问道：“玉老，您没事吧？”玉品修抬起头来，老泪纵横：“善有善报、恶有恶报，不是不报，时机未到。天理昭昭，回复往返——我终于等到这一天了。多些陛下成全！”玉品修五体投地拜倒在阶下。古升连忙放出一道仙元，将他托了起来：“玉老块跨请起，你这事做什么呢。”玉品修道：“我知道陛下是有意成全，让我在整个仙界面前，将他击败，还我清白。”古升的确是这个意思，因此才提出比试丹道。“陛下，难道不想知道，我们当年究竟有什么恩怨？”古升看了看玉品修：“玉老若是肯说，朕自然愿意听。”玉品修叹了一口气，回忆的闸门打开，积郁在心头几千年的心结，终于打开了。“六千年以前，我刚来仙界不久，经营着一家药行，靠着自己的丹术，药行也小有名气。我给药行起的名字是怀仁堂，意思是心怀济世之仁。有一天，来了一个病人，求我诊治。我花了三天时间将他身上的伤一一治好，他这才向我瞎掰说明了原委。原来他也是一名丹道，因为听闻我的大名，有些不服气，故意将自己弄成这般模样，想要考验一下我。那些伤势或者刀兵所伤、或者水火所伤，或者是术法所伤、或者是毒物所伤，错综纠葛、十分复杂，本是极难医治，却不料我三天功夫就将他治好。他很是心服，便要拜我为师。说实话当时仙界，肯苦心钻研丹术的人少了，大家都在追求力量的提升，谁肯学这不能用来打杀的丹道？我遇到他——肯将自身致残来试验别人丹术，真有一种知音的感觉，因此并没有收他做徒弟，反倒是成了好朋友，一同钻研切磋丹道。他告诉我，他叫金七！”说道这个名字的时候，玉品修的声音中，充满了怨愤。

　　“这样过了三百年，我俩的丹道修为都大涨，怀仁堂的名号也越传越远。有一天，门外来了一名仙官，说话十分客气，说明来意之后，我才明白，原来他是北方崇圣仙帝北丞武将军座下的一名军官，武将军因征讨境内一股势力庞大的仙匪，深入陌生星域，中了一种怪毒，周身浮肿，到现在三十天过去了，遍访丹道名家，也不曾治好，反倒越来越严重，已经肿得如铜钟一般大小。他们听闻我怀仁堂的名声，就想请我去给他诊治。我当时一想，这是一个将我怀仁堂推向整个仙界的好机会，可是那么多丹道名家都治不好，我若是失败了，那一番努力岂不都白费了？”

　　“因此我做了详细的准备，详细的温问清了武将军的症状，和中毒的经过，又和金七一起，研究了三天，这才出发。经过这三天的研究，我自信，一定能够药到病除，结了武将军的毒。没想到，就在出发前的一天晚上，我半夜突然发现，自己浑身僵硬，口不能言、眼不能转——我自己就是丹道，马上明白自己中了木属性的僵枯之毒，这样的状态持续三天，就会和树木一样枯死。我怎么也想不出，是谁要害我——我一直寡居，店内也没有伙计，只有金七和我住在一起，我不肯相信是他下的手——可是就在这时，他出现在我面前，拿走了我的所有东西包括丹炉和已经炼好准备给武将军医治的丹药，一言不发的走了。我彻底崩溃了，没想到和我朝夕相处了三百年的知音，竟然是一个狼子野心、恩将仇报的小人！那一晚上，是我一生中度过的最漫长的一夜。第二天一早，金七就合那名仙官一起走了，去医治武将军。”

　　“本来中了僵枯之毒，没有人医治，我是必死无疑，没想到我经常试验毒物，身体竟然有了抗毒性，三天之后竟然没死。真是天不绝我，三天之后僵枯之毒药性减弱，我不敢在店内多呆，挣扎着逃走，躲进深山，足足过了三年，才将身上的残余之毒结干净。这时候我再出来，已经物是人非了，我的怀仁堂自然被金七占去，他改名金品修，已经是著名的丹道大师，若没有我三百年的栽培，他怎能有这个成就？我不死心，几次三番找他报仇，他才雄势大，每一次我都铩羽而归，渐渐的他也不在乎我了，觉得我对他没有威胁，于是我才苟活到了今天！”

　　玉品修说完，慢慢的踱了出去：“陛下，我要离开一段时间，去收集一些药物，怀仁堂名闻天下，收藏的药物品味一定是最佳的，丹道到了一定的境界，药材的好坏，可能直接关系到胜负。”古升连忙喊了一声：“陈兵，快，带二十名暗并，跟着玉老，听后他的差遣。”陈兵答应了一声，飞快地去了。

　　玉品修这一走，古升在琢磨，究竟要请些什么人为他们的这一次比试作证。要想让整个仙界都知道当年的真相，首先作证的人要十分有名，才能引起大家的关注。古升想到了仙主，他当然是仙界最引人关注的人了，不过这些小事就要麻烦仙主，骄天恐怕会很不耐烦地把他踢到一边去。接下来就是五方仙帝了，本来有自己这个古圣仙帝坐镇，号召力就不小了，不过要想更进一步引起仙人们的注意，还需要另外一个重量级的人物。他想到了玄圣仙帝，正好趁这个机会和玄圣仙帝进一步的搞好关系，既然他已经向自己示好——英华星投诚——那么自己也应该投桃报李。接下来要找谁？要想让这个消息传播的更快，还需要一个人负责消息的传播，这个差事没人比三凤门更合适了——栾金凤已经攻克了未明，眼看着就要成了一家人了，怎么也应该请三凤门的姐妹们来西项星坐坐，正好接着这个机会。古圣叹了一口气，也能够理解一向老实的未明，为什么这一次会红杏出墙：栾金凤毕竟待嫁闺中，不顾名节的住在西项星上这么久，未明心里过意不去。何况堂堂三凤门二当家的，在仙界之中何等地位，如此放低姿态，甘愿做妾，不管是谁，都难以拒绝。

　　“来人！去把栾金凤请来。”一名卫士闪身飞走，不过片刻，栾金凤就到了。高高坐在帝位上的古升，双手按着纯金王座上的两颗龙头，昂头挺胸，居高临下。此刻看起来十分威严，颇有些帝王的气势，栾金凤轻笑道：“陛下，您真是越来越像仙帝了。”古升仙帝作久了，心中遥远的记忆被唤醒，那股气势自然不是装出来的，明眼人一看便知。栾金凤跪拜之后问道：“陛下，您找我来有什么事情？”古升开口说道：“金凤这么长时间你留在我西项星，对我们帮助极大，真是多谢你了。”栾金凤一笑：“陛下怎么客气起来？我虽然给你们提供了情报消息，可是都是照价收费的，您不用客气。”古升点了点头说道：“你和未明的事我已经知道了，既然你们已经决定了，那咱们将来就是一家人了……”栾金凤心里没底：“他说，要等南轻云来了，问问她的意见，若是不同意，我还不能……”古升哼了一声，这未明还算是有良心。“你放心，南轻云很开明，知道你这般苦情，不会为难你的。”“真的？”栾金凤大喜，古升点点头：“我想应该请你的姐妹们过来一趟了，正好这一次有个机会。”古升把事情说了，栾金凤满口答应：“陛下放心，我这就去通知她们。”栾金凤满心欢喜的走了。古升摇摇头：“女人哪女人……”

　　他正在念叨着，突然门外跑进来一名卫士，跪在门口：“陛下。”“何事慌慌张张？”“陛下，门外有两男两女，自称是陛下的好友，应要闯进来？”“两男两女？”古升一阵奇怪：自己在仙界有这样的朋友吗？他想不起来，挥了挥手：“将他们赶出去。”卫士欲言又止，古升看他神情不对，问道：“怎么了？”“陛下，紫貂姑娘正在门口……”古升怒道：“他是不是又和人家打起来了？”“刚才还没有，现在就不知道了。”古升连忙飞出去：“随我去看看。”

　　帝府门外，一群人围在一起，古升连忙飞过去，大叫一声：“紫貂，不许胡闹！”紫貂转过身：“我怎么胡闹了？”并没有古升意料之中的鸡飞狗跳的情景，一切都很平静，紫貂似乎和那四个人相处得很开心。在紫貂身后，突然闪出来一个人：“龙哥，我可算找到你了！”古升一愣，原来是孟夜语，一旁还有孟夜声、孟夜歌和凌月霜。

　　“怎么是你们？”古升很意外，孟夜语嘿嘿一笑：“我把大家都拐出来了——这一次，把古伯都甩掉了。”原来孟夜语自从知道古升因为身份所限，不能留在玄圣境内，而不是因为不喜欢她故意躲开之后，便想偷偷溜出来找古升，可是她一人又很难成功，便想将两个哥哥一起拐出来。孟夜歌刚刚被玄圣仙帝狠狠地骂了一顿，说什么也不同意，孟夜声也一样。不过凌月霜自打跟孟夜声回到云台星，就没有开心过，果然如之前孟夜语所说，孟夜声周围美女如云，让她觉得自己时刻处于危险之中，于是凌月霜和孟夜语一拍即合，带着孟夜声离开那个危险的地方，孟夜歌无奈，也只好跟着一起来了。


第313章 玄圣驾到

　　三凤门自有自己的传讯方法，极为迅速，比仙界一般的玉符传讯之类的，要快的多了，也正是靠了这个方法，三凤门才能够在消息领域一枝独秀。栾金凤的大姐和三妹得到了消息，召集了门中的一些元老，以最快的速度赶来了，毕竟是仙帝的邀请，三凤门很是看中，再加上事关栾金凤的幸福，两女不敢怠慢，全速赶来。她们并不知道，现在的古圣仙帝府，已经闹得是一团糟了。古升本来想让孟夜语去请玄圣仙帝，可是孟夜语说什么也不回去——回去挨骂呀——没有办法，古升只好亲自用神品玉晶做了一枚玉符，写了一封信，告诉玄圣仙帝孟夜语兄妹三人在自己这里，要他不要担心，另外顺便邀请他来自己的西项星，见证这一次的比试。而孟夜语却出人意料的和紫貂打成了一片。本来古升以为她们两个怎么也不会成为朋友，放在一起准会打起来，没想到两人反倒成了好朋友。帝府内再无宁日，孟夜语大大咧咧的，经常被紫貂教唆着一起做些恶作剧，再加上莫花，随便使用一下自己的魅力，就能让袁祖这样的愣头青俯首听命，还不闹得鸡飞狗跳？凌月霜和孟夜声终于有了自己的空间，整天找不到人，害的古升每天担心，现在自己的境内不是那么安全，万一孟夜声出了什么事情，自己怎么和玄圣仙帝交待？这三兄妹之中，唯一让人放心的就是孟夜歌了，整天呆在房间内苦修，不知道是不是因为受到了古升的刺激，发奋努力。

　　栾金凤的大姐奚玉凤和三妹贺银凤来到西项星的时候，古升正在安排未明，暂且将战事放下，派人四处邀请仙界的名流，前来观看玉品修和金品修的比试。栾金凤领着两人进去，奚玉凤还是老样子，喜欢教训人，一看到未明顿时叫道：“未明，你真的是长进了，现在事业有成，可以陪得上我们二妹了。”她连连点头：“嗯，看来我上一次的一番话没有白说，很好，你做的不错……”栾金凤连忙拉住她：“大姐！”奚玉凤看到一旁的古升，愣了一下，不敢造次，这毕竟是仙帝，拉着三妹一起跪下：“陛下。”古升意外：“你认识朕？”他旋即明白过来：“你们是靠信息灵通吃饭的，知道朕长什么样子，也不稀奇。”奚玉凤一笑：“陛下真实聪明过人。”后面的贺银凤看看古升，对栾金凤说道：“二姐，你幻像的本事要好好练习一下，这位陛下好像没有你的幻像里那么高大英俊吧？”栾金凤不好意思，给贺银凤事了一个眼色。古升怔了一下，呵呵一笑：“栾姑娘爱屋及乌，自然要把朕画的漂亮一点了。”贺银凤嘻嘻一笑：“不过你笑起来挺好看的——二姐，还好你没有让我太失望。”她直言不讳，对古升说道：“说实话，本来看到你的画像，我很动心的——以为终于找到了秀外慧中的如意情郎，这次可是有备而来，没想到……”她看着古升摇摇头，古升不免有些尴尬：“朕没有那么不堪吧？”栾金凤连忙说道：“那当然了，陛下是难得的明君！”贺银凤说道：“二姐，我和陛下说话你别打岔。”她上下看了看古升，古升穿着一身便装，很随意的打扮，贺银凤叹了一口气：“真可惜，就差一点点就达到我的要求了。”古升笑呵呵的说道：“小姐的要求还真是不低……”贺银凤说道：“那当然了，本小姐我有前车之鉴，大姐和二姐的悲惨遭遇给了我提多的刺激，我可不能随随便便把自己处理掉，宁缺毋滥！”奚玉凤怒道：“三丫头，你要是再敢拿我的事情说事，我就撕烂你的嘴！”

　　贺银凤哼了一声，显然没把这个警告放在心上。古升说道：“幸亏我和小姐的要求还差一点点。”贺银凤不忿：“怎么，难道我还配不上你吗，别以为你是仙帝，仙界所有的女孩子都梦想成为你的帝妃。”古升苦笑道：“我当然巴不得这样……”贺银凤想了一下：“难道真的有很多女孩子这么想？”真是遗憾，偏偏就有很多——古升心说。

　　紫貂和孟夜语恰好回来，后面是小跟班的莫花。“我们回来了。”古升道：“快过来我给你们介绍一下，这两位是栾金凤的大姐三妹。”他对奚玉凤两人说道：“这是我的朋友，紫貂、孟夜语河莫花。”奚玉凤一看到莫花，顿时眼睛一亮，赞道：“好标志的妹子！”古升心中暗呼不妙，这位大姐不会有断袖之癖吧？他的念头还没有转完，奚玉凤接着说道：“要是训练成间谍，绝对是一级密探！”古升知道自己多心了，不过这位奚大姐，还真是干一行爱一行，爱一行专一行。

　　“看到你大哥他们两个了吗？”相互问候之后，古升问孟夜语。孟夜语摇摇头：“他们小两口甜蜜，我没事做什么灯泡。要是我……”差一点说漏了，孟夜语嘿嘿干笑两声，抓了抓脑袋不吱声了。

　　之后三凤门的三姐妹在帝府内暂且住下，未明则开始忙碌起来。他将西项星和周围星域的防务交给了薛明仁，自己专心负责这一次的比试。十天之后，边境上突然来了消息：玄圣仙帝驾到！古升连忙命人去叫孟夜语兄妹三人，古升这边，急忙换上仙帝的九龙紫袍，准备隆重迎接玄圣仙帝。一切仪仗都已经准备好了，孟家兄妹却还没有动静，古升着急了，命人去催，那人去了片刻，就回来了：“陛下，不是他们没准备好，只是、只是他们不愿意出来。”“嗯？”古升有些明白了，定是这一次偷偷逃出来，害怕被舅舅责骂。“走，去看看。”古升来到兄妹三人所住的院子里，三扇门紧闭着，古升在院子里高喊一声：“玄圣陛下驾到！”“咣咣咣”三声门响，三个人慌忙跑出来，看也不看跪下就认罪：“舅舅我们知道错了。”古升咳嗽一声，故作深沉的说道：“知道错了就要领罚！”三人一听声音不对，后面的凌月霜咯咯直笑：“是古大哥。”三人被骗，气恼的站起来，孟夜声说道：“你可吓死我们了！”古升招招手：“别躲了，快走吧，别让你舅舅在边境上等急了。我只是想告诉你们，就算你们不去迎接，他也回来的，到时候罚得更重，现在你们主动迎接，去领罪，说不定还会从轻发落呢。”三人相互看了看，一起点了点头。孟夜歌抱怨道：“小妹，这一次可被你害死了……”

　　急忙赶到边界，玄圣仙帝带着一众仙官，礼数周全列在边境上。古升连忙命人张开仪仗，鼓乐齐鸣迎接玄圣仙帝。他放低姿态，毕竟自己和孟夜声三人平辈论交，算起来也是玄圣仙帝的晚辈。“古升恭迎陛下。”古升拱手鞠躬，寻圣仙帝跨过边界，笑呵呵的说道：“你瞒得我好苦啊！”古升一笑：“晚辈也是无奈。”玄圣仙帝牵起古升的手，一同进入古升的领域，孟夜语三个人小心翼翼的靠过来，满脸堆笑：“嘻嘻，舅舅您也来了……”玄圣仙帝哼了一声：“你们且先退下，此间事了，我在好好和你们算帐！”玄圣仙帝歉意地对古升说道：“唉，玄圣管教无方，她们这三个家伙叨扰了老弟，真是有愧呀。”古升道：“我们都是朋友，什么叨扰不叨扰的，倒是我照顾不周，劳您挂念了。”一番客气，两拨人马一同前往西项星。有了玄圣仙帝坐镇，古升的境内暂时安定了不少，毕竟没人敢一次得罪两个仙帝。

　　安排好玄圣仙帝的住处，古升算算时间，鄙视也快要开始了，可是玉品修还没有回来。不久，怀仁堂派人来报，他们已经准备好了，金品修率领门下弟子七人，即将启程前来参加丹道比试。古升命人去催玉品修，终于金品修到达西项星的第二天，玉品修也回来了。这天晚上，栾金凤悄悄地来找古升，古升正在和玉品修讨论比试的事情，栾金凤神秘兮兮的：“陛下，您想不想知道金品修这一次都带了什么珍贵药材来？”玉品修连忙说道：“不要说——这样岂不是成了我作弊？”古升道：“这怎么是作弊呢？这叫知己知彼百战不殆！再说了，直到他带了什么药材，又不是知道他准备炼制什么丹药，怎么是作弊呢？”按照比试的规则，双方各出一道题，分别炼制丹药，如果两局不能分出胜负，最后由第三方的公证人再出一道题，一决高下。

　　古升开玩笑：“这一次的消息要多少钱哪？”栾金凤脸上一红：“陛下取笑了，这一次算是我们三凤门给玉老爷子助威了，不收钱。”玉品修老头一乐：“好啊，我先多谢你们了。”“普通的药材我就不必说了，据说这一次，金品修翻遍了整个怀仁堂，再加上他们在仙界各出的分号，总共带来了镇店之宝级别的神品药材就有七件，分别是：龙形肉参、荒蛇丹胆、七星蝎、九节仙芝、天虫血晶、火海石浆和双生金蟾。”玉品修一笑：“呵呵，果然六千多年，收集的好东西不少。”古升颇有些担心：“玉老，你有把握吗？”玉品修嘿嘿一笑：“就是为了那品神玉髓，我也要赢了他，何况还有我自己的血海深仇！”他话音一转：“不过，陛下，我还不能施展出白炽翼天火，这是美中不足，若是能够施展这样一项炼丹绝技，那就真的事稳操胜券了！”古升也有些担心：“我就是担心你功力不足。金品修这些年，深居简出，将怀仁堂的事务全都交给七个徒弟打理，清闲下来的时间，定然苦心钻研修炼，必定仙功大涨，若是你在这一阵上输给他，那真是有些可惜。”一旁的栾金凤也皱起了眉头，十分担心。

　　古升这么一说，玉品修更加担心，愁眉不展，低头苦思。栾金凤突然说道：“陛下，我倒是知道一种方法，可以瞬间提升功力，不过却不能维持很长时间，不知道对玉老合时不合适？”玉品修绝处逢生，顿时大喜：“什么办法，快说！”栾金凤道：“这办法我也不知道，不过我大姐的那个人知道，他就是用这种方法，混进仙界的。”古升一听，问道：“噢，那他叫什么名字？”“卡罗。”栾金凤说道：“不如我去和大姐说说，让她去向卡罗讨来这门功法。”古升点头谢道：“那就麻烦你了，只要能够帮到玉老，不管他要什么，只要我们拿得出，一定不会吝啬。”栾金凤点头去了。

　　她和奚玉凤把事情说了，一番恳求。奚玉凤摇摇头：“你呀，还没把自己嫁出去，就恨不得把娘家的东西全当嫁妆带了过去。”栾金凤说道：“大姐你胡说些什么，人家是来跟你交换，你去和卡罗说说，看看他愿不愿意。”奚玉凤点点头：“那好吧，看在你的面子上，我亲自跑一趟，不过事情成不成，我可不敢保证。”栾金凤说道：“他又不傻，堂堂仙帝许愿，他还能不答应？”奚玉凤没有再多说，简单收拾一下就出发了。

　　奚玉凤来到郊外，找了一处山谷，发出一道玉符，然后就在附近暂且等候着。两天之后还不见有人来，奚玉凤有些不耐烦：“这小冤家，怎么还不来。唉，几个月没见他了，还真有些想他……”“想谁呀？”一个人影出现在奚玉凤的身后，果然是个白面小生，油头粉面。奚玉凤喜道：“冤家，你可算来了。”卡罗一伸手，将奚玉凤揽在了怀里：“我的心肝，你还没跟我说，你在想谁呢？”奚玉凤脸上一红，鲜有的露出小儿女神态，伸手锤着卡罗的胸口：“想你想你，行了吧？”她身材高大、手长脚长，这一番撒娇，颇有些扭捏的感觉，毫无美感，不过卡罗并不在乎这些，搂着他便将自己的最凑上了奚玉凤脸颊：“好久没有亲热了，来让我香一个……”奚玉凤并不过分抵抗，只是口中说道：“冤家，别闹了人家这次找你，是有事情和你商量。”


第314章 情怨

　　“有事？你哪次找我没事呀？”卡罗的双手并没有闲着，在奚玉凤的身上“操劳”：“你看，我也有事。”奚玉凤想要反抗，可是却很依恋在她怀中被侵犯的这种感觉，只能一边无力的抵抗，一边喘着气说道：“你当年飞升的办法，能不能告诉我？”此话一处，卡罗顿时停了下来，眉头一皱问道：“你要那方法有什么用？你本身的实力就很强了，没必要啊？”他停住了骚扰，奚玉凤慢慢从情迷意乱中清醒过来，喘了口气说道：“不是我要，是二妹的朋友要——你听我说，人家可是堂堂仙帝，已经说了，只要你愿意交换，随便你开口。这可是一个好机会，你献上功法，求个一官半职，以你的聪明才智，将来总有发达的一天，到时候三妹就再也不会说我们什么了。”卡罗并没有马上答应，而是反问道：“是那一个仙帝？”“新上任的古圣仙帝呀。”卡罗神色微微一便，奚玉凤并没有注意道，卡罗又问道：“我早就听说过他了，他的名字是不是就叫古升？”奚玉凤一点头：“不错。”她又劝说道：“冤家，你听没听到我说的话？一定要把握这次机会，让我也在姐妹们面前抬起头来做人。”卡罗心中不知想的什么，久久没有回答。奚玉凤抬起头来，看见他正在出神，于是问道：“喂，你怎么了，没事吧？”卡罗勉强一笑：“没事。对了，你上次要和我说你二妹的夫婿是仙帝的好朋友，叫什么名字来着？”

　　奚玉凤白了他一眼：“你这没良心的东西，每次一见面就知道胡闹，和你说什么你都不听，怎么今天反倒关心起我的姐妹了？”卡罗微微一笑：“她们是你的妹子，自然也是我的妹子，关心一下有什么不对？”奚玉凤心中欢喜，抱住卡罗亲了一下：“没什么不对的，你越来越体贴我了。我告诉你，二妹的夫君，名叫未明……”奚玉凤话一出口，只觉得抱着她的双臂微微一颤，卡罗失声说道：“果然是他们！”奚玉凤奇怪问道：“怎么了，你这么荒干什么？什么果然是他们，你认识？”卡罗连忙摇摇头，挤出一丝微笑：“不，我不认识。你让我考虑一下啊。”奚玉凤拽着他的胳膊说道：“还考虑什么，我刚才不都已经和你说得很清楚了，那功法也没什么用了，留着也是废物，不如你将它献出来，到时候飞黄腾达指日可待，你再风风光光的来三凤门把我接走，我看三妹易后还敢说你。”卡罗略一沉吟，点头答应下来：“好吧，我将功法写给你。”他取出一枚玉简，闭目思索一阵子，然后将功法刻进了玉简里面。

　　他将玉简交给奚玉凤：“这功法说白了，就是暂时飞速提升功力，要想飞升仙界，就要有足够强大的力量，只要这种力量保持一段时间，就能够被仙界察知，降下天劫，扛过了天劫，就可以飞升成仙，当年我就是这么来的。不过这功法在仙界灵不灵，我就不知道了。”“能维持多久？”“最少也能维持七天吧？”奚玉凤点点头，卡罗将玉简写好之后，就一言不发，低头沉思，似乎有什么难解的谜团困扰着他。奚玉凤索然无趣，怏怏地走了：“那我回去了。”卡罗并没有表示，只是点点头，答应了一声，奚玉凤有些失望，收好了玉简，自己走了。

　　回到帝府，奚玉凤将玉简呈上，古圣欢喜地接过来连忙命人赶快送去交给玉品修。“呵呵，这一次多些大姐了！”奚玉凤谦逊道：“都是一家人了，就不必客气了。”她这句话，让一旁的未明和栾金凤脸上一红。古升也是一笑：“不知道那位先生有什么要求啊？”奚玉凤加以推托一下：“就是一个小小的功法，还能有什么要求呢，陛下不要再提了。”古升执意说道：“这可不行，朕和那位先生素昧平生，怎能白占了人家的便宜？一定要有所补偿才是。”奚玉凤不好意思地说道：“既然如此，那就请陛下，赏赐他一个只为了。”古升略一沉吟：“好的，既然这样，就请大姐讲他领来，他想要什么职务，咱们到时候再商量，你看如何？”奚玉凤大喜，跪下谢道：“多些陛下！”后面的贺银凤队栾金凤说道：“怎么样，我猜得不错吧？卡罗那种人，一撅屁股我就知道他拉什么屎！”栾金凤脸上一红：“你这小丫头片子，再不注意一点言行，到时候真的就嫁不出去了！”贺银凤满不在乎的哼了一声。

　　眼看着丹道比试的时间就要到了，玉品修也修炼了好几天卡罗得功法，古升专门来看他：“玉老，怎么样？”玉品修呵呵一笑：“你看！”他手掌竖起，只见上冒出五道洁白的火苗，古升很熟悉，正是白炽翼天火。“哈哈，太好了，看来你必胜无疑了！”玉品修呵呵一笑：“这一次若能得胜，就算是报了我六千年的深仇，真是要多些陛下呀。”古升道：“你和我，就不必客气了，你好好修炼吧，我不打扰你了。”“恭送陛下！”古升从玉品修那里出来，两道人影从左侧的苑门一闪而逝，古升一眼就看到是谁了。“站住！”他一声断喝，叫住那两个人，果然是孟夜声和凌月霜。两人笑嘻嘻的退了回来：“陛下，您有什么事情呀？”

　　古升黑着脸：“你们这又要去哪里？”“出去走走。”“你们一出去就是好几天不见人影，后天就是丹道比试的时间，凌月霜，他可是你的干爹，到时候你不在场给他加油助威，却要和情人一起卿卿我我，像话吗？”凌月霜脸上一红：“陛下，你乱说些什么……”

　　奚玉凤和栾金凤贺银凤三姐妹在帝府内散步，恰好走到一扇门外，奚玉凤突然听到一个声音，眉头一皱：“这个声音怎么有些耳熟？”栾金凤笑道：“这帝府内都是熟人，能不耳熟嘛。”奚玉凤摇摇头：“不对，你们随我去看看。”三个人转过苑门，正好看见古升和凌月霜孟夜声在说话，奚玉凤和凌月霜恰好都看到了对方，顿时两人脸色大变。“是你！”两人几乎是同时说道，凌月霜满眼愤恨，奚玉凤充满了妒恨。在场的人都不知道两人之间有过什么恩怨，一时间都很诧异。栾金凤连忙问道：“大姐，她是谁呀？”孟夜声也问凌月霜：“霜儿，她是谁？”两人没有一个人回答这个问题，奚玉凤哼了一声：“你的毒，解了？”凌月霜怒道：“你怎么会在这里？”“我是三凤门的大姐，我二妹就是未明的妻子，我当然会在这里了。”凌月霜神色一黯，拉起孟夜声便要走：“声哥我们走。”她看了奚玉凤一眼：“后天就是我干爹和金品修比试的日子，在这之前我不想闹事，今天暂且放你一马，日后相见，必要你还我公道！”奚玉凤冷哼一声：“哼，怎么了，现在钓到了金龟婿，说话也硬气了？”

　　凌月霜怒视她一眼：“若是不使毒，你未必比我强！”奚玉凤冷哼一声：“便是不用毒，我也能叫你趴下磕头认错！”孟夜声松开凌月霜的手走了上去问栾金凤：“你是三凤门的？”栾金凤点点头，现在的场面让她有些手足无措，所有的人都不明白，是怎么一回事。“她是你大姐？”栾金凤也只能点头。孟夜声看了看奚玉凤：“不管你和霜儿只见有什么恩怨，你这样咄咄逼人，是不是有些过分？”奚玉凤哼了一声，上下看了看他：“你是谁？”“孟夜声。”奚玉凤笑了：“原来是玄圣仙帝的侄子，难怪这狐狸精现在说话底气这么足！”凌月霜实在忍不住了，冲上来道：“奚玉凤，你不要欺人太甚！”“你想怎么样？想动手，来呀！”奚玉凤身外，一片青色的光芒如风一般卷过，发鬓上一枚玉凤簪飞出，在空中一闪，化作一只巨大的玉凤，扇动青色的翅膀，在奚玉凤身后若隐若现，已经准备好了。凌月霜袖中飞出两道白色的绸带，绸带上描绣着各种符咒，两条绸带如同两条白色长龙，绕着凌月霜一阵盘旋，升上天空。两人对峙着，战斗一触即发！

　　古升眉头一皱：“住手！”他一声低喝，制止两人。“你们这是怎么了，有什么深仇大恨不能化解？”栾金凤连忙全书大姐：“就是呀大姐，究竟是怎么回事，一定要动手呢？”奚玉凤怒气冲冲，一指凌月霜：“你去问她！”凌月霜怒道：“真是恶人先告状，卡罗自己要缠着我，我也从来没有给他什么好脸色，你却偏偏来怪我？你自己笼络不住仙侣的心，却来诬陷我破坏你们，还对我下了夜叉之毒，若是没有遇到干爹，我到现在还要用轻纱蒙面，不敢见人……”她越说越气，一声怒叱两条绸带如白龙出海，腾空而起，交错着射向奚玉凤。奚玉凤不甘示弱：“分明就是你这狐狸精勾引我家卡罗，好像我冤枉了你一般……”她的玉凤飞出，两只翅膀狠狠地拍在了两条绸带上，本是极为柔软的绸带，此刻却变得如同干铁一般坚硬，撞在玉凤上，发出一阵“吱吱”的响声，凌月霜盛怒之下，力量大涨，两条绸带绷得笔直，如同两根长棍一般，她猛地超前一推，两条绸带抵着玉凤，将那幻化的玉凤超后推出了一丈多远！

　　奚玉凤何曾吃过这样的亏？顿时恼怒，伸手弹出一道烟雾：“你还想尝尝夜叉之毒的滋味吧！”古升眉头一皱，伸手一挥，一片青光划出，半空中裹住那一道独烟，缩成一个小球回到了古升的手中。他小心翼翼的将那团包裹着夜叉之毒的青光投进了一只玉瓶中，不愿相信地问道：“这毒，真的是你下的？”奚玉凤哼了一声：“她靠那张脸勾引别人的仙侣，我便偏要毁了她那张脸！”古升问道：“你口口声声说她勾引卡罗，你可有什么证据？”奚玉凤一时语塞，半晌才强词夺理道：“这种事情能有什么证据？”

　　古升叹了一口气：“空口无凭，你仅凭着自己的臆断，就下此毒手，是不是有些过分呢？”奚玉凤怒哼一声：“你和她是一伙的，我不和你说！”奚玉凤口无遮拦，栾金凤大急：“大姐！”古升眉毛一挑，哼了一声：“罢了，功法的事情朕还没有谢你你今天冒犯我，依着往日的性子，你是走不出这扇门的，功过相抵，朕今天便放你走，以后若是再相见，凌月霜访过你，朕也不会放过你！”奚玉凤大怒：“走边走，这破地方，谁稀罕呆！”“大姐……”栾金凤连忙拉住她，奚玉凤看了看她和贺银凤：“你们两个，怎么办？留下还是跟我走？”贺银凤说道：“大姐，你这不是让二姐为难吗？”奚玉凤道：“她也是再让我为难！”贺银凤毫无顾忌的说道：“大姐，这件事情肯定是卡罗的错，他那种人除了你这么傻，你以为还会有第二个人上他的当？定是他贪恋人家的美貌，厚颜纠缠，你却不分青红皂白，还使出了夜叉之毒。我看你还不如去管教管教你的卡罗，否则今天你毁了凌姑娘的容，明天卡罗还会去纠缠别人！”

　　“你！”奚玉凤恼怒不已：“我知道你不喜欢他，可是你也不能这样诋毁他！”“我说的都是实情，三凤门所有的人都看得出来，唯独你自己身在山中，不识他的真面目。”奚玉凤冷笑一下，点点头：“好，好，你们两个都不走是吧，那你们就永远不要回三凤门！”奚玉凤说完，一跺脚就要离开，古升伸手布下一道青雾，奚玉凤一头撞进去，被弹了出来。再冲，又被弹了出来，接连几次，看似淡淡的一大批青雾，她却始终冲不出去。奚玉凤心中骇然，知道古升若是想留下她，她说什么也走不掉，以往不可一世的三凤门大姐，现在却有些惊骇。“你，刚才说过的，今天放我走！”古升淡淡一笑：“不错，你放心我说过的话，不会反悔的。我知是想告诉你，三凤门是你们姐妹三个的，不是你一个人说赶谁就赶谁！”


第315章 丹道比试（一）

　　奚玉凤怒气冲冲的回到了三凤门，侍女们看到她面色不善，都不敢上来。奚玉凤越想越生气，狠狠地一掌拍下，“嘭”的一声桌子碎了一地。“来人！”奚玉凤一声大喝，几名手下走进来：“大姐。”“你们给我听着，从今以后，栾金凤和贺银凤，就不是三凤门的人了，见到了就当没看见，听见没有？”几名属下，你看看我、我看看你，突然一齐跪下道：“大姐，玄圣仙帝和古圣仙帝的玉碟早就到了，已经说明白了，要是您擅自将二姐和三姐赶出去，三凤门就会被查封的。”“什么！”奚玉凤大怒而起：“他们凭什么……”“大姐，古圣仙帝出自铁栅狱，您应该很清楚，咱们的间谍遍布仙界，做的也不是什么光明正大的买卖，要是硬碰硬，恐怕咱们要吃亏的。”奚玉凤看了几人一眼，哼了一声：“哼，你们是不是心中都还记挂着那两个丫头？”大家低着头，没人说话。奚玉凤一看就明白了：“好啊，原来你们都串通好了！”“大姐赎罪，我们不想你们姐妹反目啊。”“姐妹？哼哼……”奚玉凤冷笑一声：“姐妹却胳膊肘往外拐。”奚玉凤挥了挥手：“你们都下去，让我一个人安静一会儿，哎……”众人退下，将门关好。

　　奚玉凤一个人坐在房间内，偌大的房间以往欢声笑语，三姐妹一起其乐融融，如今只剩下自己形单影只，茕茕孑立。一想到此，她就一阵恼火，这两个死丫头，竟然帮着外人对付我！奚玉凤一声大叫，挥手将身边的青玉珠台打飞了。“咣当！”偌大的梳妆珠台、带着上面的水幕镜，狠狠地装载了墙，摔得粉碎。“是谁惹着我的宝贝儿了，让你生这么大得气？”卡罗通过奚玉凤留给他的秘密通道，悄无声息的出现在了奚玉凤身边。奚玉凤当初为卡罗留下了这一条密道，隐隐心中就有一个朦胧的愿望，某一天他会出乎预料的出现在自己身边，只是这个愿望，之前并不善解人意的卡罗，一次也没有让她实现过，没有想到，今天在她最悲伤的时刻，卡罗却出现了。

　　奚玉凤眼睛一红，泪水哗哗的落了下来：“卡罗，你可算来了，呜呜……”奚玉凤扑进他的怀里大哭起来。卡罗眉头一皱：“怎么了，别哭了，有什么事情和我说。”奚玉凤抱着他大哭一阵子，伸手擦去眼泪：“还不都是因为你？要是你争气一点，我至于落到今天的地步，被姐妹抛弃。”“什么，她们抛弃你了？”奚玉凤简略的把事情经过说了一遍，卡罗反倒一笑。奚玉凤恼道：“我都伤心死了，你却还笑。”卡罗说道：“那有什么好伤心的——像她们这样的姐妹，早散早好，还有什么好舍不得的？要是生死关头，她们必定舍你而去，到时候你哭都来不及呢。”奚玉凤有些不信：“她们不会那么做的……”“哼，我看未必。今天她们能这样对你，明天就很有可能出卖你。”卡罗突然话锋一转：“对了，我给你的那门功法，古升他练了没有？”奚玉凤说道：“他当然没有练了，根本就不是给他的，而是给另外一个人，那个家伙是个丹道——早知如此，就不给他们了。”“真可惜！”奚玉凤以为他在说功法白给了别人，于是安慰他：“没什么好可惜的，不靠那个仙帝，我一样能让你有成就的。到时候看那两个死丫头还有什么好说的。”

　　她抱着卡洛的胳膊，整个人依偎在他身上：“现在没有了那两个丫头不如你就来帮我，我们一起把三凤门，变成龙凤门。”卡罗一笑：“你真以为我不学无术，整天只会骗吃骗喝？”奚玉凤连忙解释道：“我不是那个意思。”卡罗伸手摸摸她的脸颊：“我知道——我只是告诉你，这些年我拿着你的钱，并没有乱花，我自己暗地建立了一个组织，不过最近有一位大人物，看上了我的组织，将我和我的组织吸收过去，你看着吧，用不了多久，我就能让你刮目相看——别说你那两个姐妹，就是他妈的仙帝，也要跪在我的脚下求饶！”奚玉凤诧异的看着他，伸手摸了摸他的额头：“卡罗，冤家，你没事吧？”卡罗嘴角挂着一丝冷笑：“不信？那你就等着瞧吧。”

　　“现在你知道那个古圣仙帝是个什么人了吧？只要我们合作，一定能够扳倒他。”卡罗怂恿奚玉凤，奚玉凤有些迟疑：“可是他毕竟是仙帝呀……”“不用担心，我告诉你，仙界就要换天了……”“啊，你说什么！”奚玉凤大惊，卡洛连忙捂住他的嘴巴：“嘘，小点声，别让人家听见了，你知我知，这件事情绝对不可让第三个人知道，否则你我性命难保！”奚玉凤点点头，小心地问道：“你说的，是真的？”卡洛微微一笑：“我也不怕告诉你，我和那个古圣仙帝，有过很深的过节，我们是仇人，我让你交给他的那份功法，暗藏一个很大的缺陷，真可惜不是他修炼，否则这一下，就能害死他！”“你、你利用我？”奚玉凤惊疑不定，卡罗连忙保住她：“我怎么是利用你的，宝贝儿，这也是为了我们两个好，有他没我，难道你想让我死？”奚玉凤不想他死，只好不追究这件事情了。她想了又想，终于说道：“你有什么办法？”

　　西项星上，旌旗招展、星光四射，热闹非凡。各路仙人云集，这些都是未明请来的为这一次丹道比试做个见证的。都是仙界的知名人物，像乘风行和御驾行的东家，铁栅狱和寒冰狱的狱领等等，这么多人云集在西项星上，可把古升给忙活坏了，还好薛明仁长袖善舞，方方面面安排妥当，应付的十分自如。今天午时，比试就要正式开始了。在开始之前，古升抽空来看玉品修。玉品修闭目养神，双手放在腹间，后面凌月霜正在给他揉着肩膀，古升呵呵一笑：“只怕孟夜声也没有这么高的待遇吧？”凌月霜脸上一红：“陛下。”玉品修睁开眼微微一笑：“陛下。”古升问道：“感觉怎么样？”“激动。”玉品修说道：“六千年的深仇，今天终于要有个了解了。”古升想了一下没有说话，玉品修说道：“我知道陛下想说什么，如果今天不能够战胜他，我也不想再找他报仇了，六千年了，我已经累了，就当我没有遇到他这个人、我本就是个落魄丹道好了。”古升露出了一个微笑：“玉老，您能有这样的心态，没有比试，已经先赢了一半了。”

　　古升从玉品修的房间里出来，骆兵王正在外面等他。“陛下。”“怎么了，有什么事情？”古升问道，骆兵王放低声音：“陛下，刚刚探子回报，火夏星上有动静。”“火夏星，马乌的地盘。”古升自言自语，突然一笑：“好啊，我就说今天这么盛大的场面，怎么能少了他们呢，终于有个不长眼的冒出来了，你马上布置，把这个马乌给我抓回来，最好让他也成为我么的观礼嘉宾，呵呵……”骆兵王大受鼓舞，高声道：“遵命！”古升又叮嘱了一句：“这个家伙不好对付，你多带些人。”

　　马乌一直自命不凡，当年作为昭圣仙帝手中的秘密武器，今天又是反叛势力中最引人注目的一股，今天古圣境内众多人物云集，他怎能放过这个机会，给他一直看不惯的古升一点颜色瞧瞧？尽管他也考虑了，古升一定有了详细周到的布置，不过他觉得自己一定能够在这样严密的防卫之中遭到破绽。他还耍了一个小聪明，之前一直很本分，一直到了比试的这一天，才突然发难，率人从火夏星上突然杀向西项星。

　　不过他并不知道，未明已经派人严密监视各个势力的动向，他这边一动，古升就知道了，骆兵王率领着三百暗兵和三百侍卫，早已经在等候着他了。马乌并不知情，他带着自己的三百名血甲卫，小心翼翼的摸到了西项星外面，为了麻痹他，一直到了这里，都没有一个人出面阻拦他。马乌大喜，暗道天助我也，他已经能够看清楚西项星上华丽的古圣仙帝府了。就在这时，他的副将突然上来说道：“将军，不对呀。”“嗯，怎么不对？”副将说道：“这里距离西项星如此之近，西项星上今天有大的仪式，怎么这里却并没有什么忙碌的景象，总应该有些仙差进进出出吧？”他这么一说，马乌也觉得有些奇怪了，不过西项星就在眼前，开弓没有回头箭，他怎么可能就此退去？马乌下令：“冲！”

　　三百名血甲卫化作三百道流星，嗖嗖嗖……射向西项星，然而这群声势浩大的流星雨，刚刚冲出不到三千丈，就纷纷碰壁，星空中一道看不见的墙，将他们全部拦了下来。“嘭嘭嘭……”那堵墙无影无形，但的确存在，三百多人任凭怎么冲，也过不去，每一次撞击，都好像雨点落在湖面上，激起一阵淡金色的涟漪。一片涟漪之后，已经能够看到，一堵淡金色的挡在他们面前，墙后面，一名名盔明甲亮的仙兵缓缓地浮现出来每人手中举着一柄仙器，仙器射出一道无形的光束，连接着那堵淡金色的墙，便是这堵墙，将所有的血甲卫挡在了外面。骆兵王骑在一头庞大的灵兽上，越众而出，一指马乌大声骂道：“马乌，今天你自投罗网，快快弃械投降，跪下求饶，或可免你一死！”马乌大怒：“姓骆的，你是什么东西，卖主求荣混到了今天的地位，当年在昭圣陛下面前，哪有你和我说话得分。”骆兵王冷哼一声：“你死到临头，还不知悔改，和你多费口舌无益。”他一举手中数丈长的斩马刀大声喝道：“迫进！”那几百名仙兵推着那堵淡金色的墙慢慢向前，周围的士兵速度快，中间的士兵速度慢，这样一来原本平整的墙，变成了一个内扣的半球状。马乌大怒，指挥着血甲卫：“杀！谁杀了骆兵王，重重有赏！”这句话颇有作用，血甲卫一阵疯狂的反扑，各种仙器好像雨点一样的浇在了那堵墙上，一阵阵密级的涟漪在墙上泛起，仙兵们推荐的速度慢了下来，可是不管血甲卫怎样疯狂的攻击，那堵金色的墙却始终坚固无比，毫无破裂的痕迹。马乌一声怒喝，星空中窜起一道血影，数十丈长的一枚血色长锥，狠狠地戳在了金色的墙上。马乌连声怒吼，不断发力，仙元滚滚而出，一层层黑暗的力量如同波涛一般拍向金色的墙。血色长锥“滋”的一声刺进去半丈，无奈那堵墙出了十分坚固之外，韧性也很好，只不过草里面稍微凹了一下，想要刺穿，看来还是不可能。马乌也是身经百战，知道自己这一招血锥，破不了这个防御，于是缓缓地收回自己的力量，血锥退出那堵淡金色的墙。骆兵王抓住机会，挥刀而上，一道光芒射出，巨型斩马道腾空而起，在星空中一阵盘旋，以力劈华山之势突然落下，巨型斩马刀锋利的刀尖准确的落在了正在退出的血锥上。

　　“咣！”马乌旧力已退，新力未生，被他捡了一个便宜，一刀将血锥打回了马乌的身体里，马乌难受之极，身体一阵摇晃，一口鲜血就要喷出来。他的副将在后面伸手一扶：“将军，快撤吧，再不走就来不及了。”

　　“已经来不及了。”血甲卫的身后，又是一堵淡金色的墙升了起来，也像正面的那一堵一样，变成了内扣的半球状，前后夹击，将血甲卫整个困在里面。率领后面三百名仙兵的张诚冷笑说道：“马乌，今天你插翅也难逃！”


第316章 丹道比试（二）

　　西项星上，丹道比试已经正式开始，玉、金两人已经出场。在帝府内广阔的演武场上，古升命人用人品玉晶搭起了两排三丈高、五丈宽、十五丈长的两座看台，看台表面覆盖着一层两指厚的神品玉晶，两座看台中央，还有一座圆形的擂台，也是一招这样的方法布置，此刻，金品修和玉品修分别站在擂台上，相隔不过五丈。单是这看台和擂台的阔气，就足以让人瞠目结舌了。古升说的很好听：来的人都是仙界的头面人物，这看台，自然要和他们的身份相符。与会者都很高兴，却不知这其中还有古升的另外一重意思：前来观礼的人，都是来自五方仙帝境内的，说不定有哪个仙帝的眼线，他借着这个机会，向整个仙界展示自己的财力！毕竟不管到了什么时候，有钱都会好办事的。反正铺成两座看台一座擂台，到会观礼的人都是一方大豪，不会有谁这么不顾身份，从地上掀起一快神品玉晶来吧？又丢不了，只不过被他们踩到脚下一阵子，也没什么大不了的。古升很看得开。

　　金品修和玉品修站在擂台上，以往一直见了金品修就怒目相向、暴跳如雷的玉品修，今天却十分儒雅，看也没多看身边的仇人一眼，只是淡淡望着正前方，等待着比试的开始。他一身布衣，双手背在身后，两只大袖在风中一飘一荡，白须迎风，面色恬静，一幅神仙模样。反观金品修不停的看看一旁的玉品修，心中不断的嘀咕，今天这家伙是怎么了？和以往大不一样。这样的变化，让他有些无所适从，心中竟然莫名其妙的荒了起来。两人身后，分别只能着自己的助手，金品修身后七人，乃是他那已经闻名仙界的七个徒弟，已经在怀仁堂坐堂主治数百年了。玉品修身后，却是三个名不见经传的孩子，他的三个干儿子女儿。

　　“师傅、师傅？”金品修后面的七个徒弟，看到金品修不断的朝玉品修那边张望，不禁出言提醒。金品修意识到自己失态，连忙点了点头，目视前方。玄圣仙帝和古圣仙帝相互谦让了一下，还是由玄圣仙帝站起来巡宣布：“丹道比试，现在开始。”“咣！”紧跟着旁边一个仙官敲响了一面铜锣。玄圣仙帝的声音不大，却并不被铜锣的声音所掩盖，依旧传到了在场的每一个人的耳朵里，也没有丝毫的外泄，传到演武场意外的地方，这一份功力控制的火候，实在是令人敬佩。锣声一响，就意味着“鸣锣开战”了，玉品修一改往日的作风，淡淡一笑，抬手对金品修说道：“你来者是客，你先出题吧。”金品修本想谦让一下，突然心中一动，改变了主意。他的嘴角露出一丝狡猾微笑，暗道你故意和我谦让，瞪着我也和你客气，你就可以顺理成章的先出题，先声夺人。哼哼，我偏不上你的当。金品修在身后众弟子惊讶的目光之中，毫不客气的点头说道：“那恭敬不如从命。”一点分度都没有，七个弟子你看看我、我看看你，都纳闷：师傅今天是怎么了？

　　“你听好了，僵枯之毒、化生之毒再加上十三只七爪蛛炼成的毒粉，用生腊逐层包裹，制成毒丸，该如何来解？”金品修盯着玉品修的脸，果然听到僵枯之毒得时候，玉品修的眼角猛地一抽。诡计得逞，金品修十分得意，一挥手，身后的一名弟子端出一个组红色的托盘，托盘上白这两枚红色的药丸，正是刚才所说的那种混合毒药。玉品修点点头，淡淡说道：“这六千年你果然没有白活，这用毒的手段，更加精纯了，若是再被你害上一回，只怕我就是有九条命也活不下去了。”金品修脸色一变：“你要是觉得解不了，就赶快认输，胡说些什么！”玉品修道：“我还想试试，不用这么急着认输。”他看了看两枚蜡丸，观察了一下说道：“每一层生腊都有五根头发丝那么厚，恰好是三天时间才能融化，里面一层的毒药此能发挥作用。第一层的僵枯之毒，让人周身如同枯枝，不能动弹三天之久，单是这一层毒，九成九的人，没有人救治，必死无疑。但是若有人救治，那就不同了。三天之后，化生之毒发作，化掉身体内所有的仙元，成了废人一个——甚至连僵枯之毒余下来的毒性也能化解。”他看了金品修一眼：“这一点我深有体会。”金品修哼了一声：“快些准备戒毒吧，说那么多做什么。”玉品修没有理会他，接着说道：“这个时候，最后最致命的七爪蛛毒粉突然发作，封喉索命，立时便能致人于死命！”玉品修摇摇头：“再无解救之法——好狠的心思，这样的毒药，亏你也能想得出来！”

　　古升命人前来两头如同猴子般的灵兽，分别给两只灵兽服下那药丸，果然不一刻，两头活蹦乱跳的灵兽瘫在地上，一动不动。“比试开始！”一旁的司仪一声令下，两人开始忙碌起来，架起自己的丹炉，一味味药材投进炉中。

　　这是有人上前附在古升小声地说了两句，古升点点头向一旁的玄圣仙帝告了个罪，起身离开。在后殿内，骆兵王和张诚跪在地上：“陛下，末将无能。”古升很奇怪：“怎么了？有什么事情起来说话。”骆兵王和张诚相互看了一眼，还是骆兵王说道：“陛下，末将有负您的重托，没有抓到那马乌。”古升一笑：“噢，朕还以为是什么事情呢，怎么了，除了他之外，还有几个人跑了？”“马乌的随身亲卫十人。”古升呵呵一笑：“你们歼敌三百，大功一件，朕定要好好奖赏你们！”骆兵王叩首说道：“可是贼首马乌逃了。”古升询问：“他是怎么跑掉的？”骆兵王答道：“我们本来已经困住了他，没想到一道白光闪过，他和他的亲卫就不见了。”“一道白光闪过？”“不错。”古升嘴角露出了一丝微笑，连声说道：“好、好、好！二位将军，这可又是大功一件，你们接连立下两件大功，让朕想想，应该怎么奖赏你们。”古升略一沉思，突然说道：“朕看这样吧，朕再给你们一个立功的机会，到时候三功并赏，张诚将军，你的将军梦，很快就要实现了，呵呵呵……”两人一头雾水，不知道怎么从天而降三件大功。

　　“来人，去把未明给我找来。”不一会未明到了：“怎么了？”古升说道：“你马上黛这两位将军，率领全部暗兵，奇袭火夏星，一定要把马乌给我抓回来，记住，当心疼他的白光，其他的事情，就让两位将军路上跟你细说吧。”未明一头雾水，古升已经转身儿去。

　　玄圣仙帝看看古升，笑了一下说道：“古圣陛下，这帝府内外的调动，朕都感觉到了，看来仙主果然没有看错人，今天过后，只怕一般的江山，你已经牢牢握在手中了。”古升指导瞒不过他，微微一笑：“若是没有您的支持，想要这么快安定半壁江山，也不容易。”玄圣仙帝叹了一口气：“我没有什么好担心的，唯一不放心的，就是我的这些后辈。尤其是语儿，她对你用情致深，我只希望你，不要负她。”古升以时间不知道怎么回答，要是直说，只怕玄圣仙帝马上就会拂袖而去，可是说谎又有违他的本性，无奈，古升只好沉默不语。玄圣仙帝以为他是默认，年轻人面子薄，不好意思承认呢。

　　“他们孟家的双修之术，对于仙功的增长，助益极大，到时候你就知道了，呵呵呵……”古升脸上一阵热辣辣的。

　　下面的擂台上，不到一个时辰的时间，两名丹道高手已经各自炼制出了解药，只不过，金品修的解药乃是一粒，而玉品修的是三粒。金品修得意洋洋的看了玉品修一样，这一阵，他是赢定了。两只灵兽分别服下解药，没过多久都恢复了正常，看来解药都有效果。众人齐声惊呼，没想到两人丹术如此神奇，刚刚还奄奄一息的灵兽，服下解药不到半刻，就已经复原如初了。也有人心中骇然：这样厉害的丹术，若是暗中害人，随便一点毒药，不就能致人死命？第一阵比试结束，玄圣仙帝宣布结果：“这第一阵，双方都炼制出了解药，而且都有效果，所用的时间也是一般长短，不过金品修大师的解药只有一粒，而玉品修大师的解药却有三粒，高下自分，金品修大师获胜。”金品修的七个弟子一声欢呼，为师傅加油。

　　可是金品修本人，此刻却面如秋霜，一点也高兴不起来。原来，这一份毒药的药方，其中的关键之处，在于三点。第一，第二味的化生之毒虽然能够化掉前面的那一味僵枯之毒，但是只能化掉九成，剩余一成和后面的七爪蛛毒粉纠葛在一起，十分难解。第二，七爪蛛毒粉和化生之毒的药性会有所抵消，要解毒，首先要分量精确，因为解药也是毒药，用重一点，可能就会适得其反，七爪蛛毒粉的解药量要稍微小一点。第三，因为用生腊包裹，短时间内生腊不会溶解，要想一次将毒全部解掉，很重要的一点就是溶化生腊。这三点关键，金品修也是想了很久，反复试验，才能控制的恰到好处，没有想到，玉品修在现场，临阵解毒，都能做到如此精确，他心中没了底，要是大家站在同一起跑线上，会是什么结果。

　　按照事先的约定，一天只比试一场，因此今天的比试到此结束。众人各自回到自己的住处，金品修退掉了所有的应酬，临阵磨枪，将自己一个人关在书房内，苦心尊严丹道。七名弟子在门外伺候着，不时地送进去一些丹药和器具。玉品修则气定神闲，不少人来看望他，玉品修一一应对。其实今天的比试，明眼人都能看出来，金品修出题，他必定事先已经有了准备，却只能稍胜一筹，可见玉品修的丹道造诣，至少也是和金品修并驾齐驱、甚至有可能稍胜一筹。毕竟在仙界混，正都难免，为了灵药、为了材料、为了仙功，冲突屡有发生，谁不希望多结识一位丹道高手呢？

　　古升在房间内走来走去，心中有些焦虑，不知道未明那边的情况怎么样了。虽然未明带领了两千暗兵，可是毕竟火夏星他们并不熟悉，况且还有妙幻仙子的耀星派在上面，究竟实力如何，还不好说。

　　从西项星到火夏星，若是暗兵们急行军，半天时间也就到了，现在可能已经开战了。古升心中想了想，还是觉得不保险，他想把栾金凤找来，一同去支援未明。还没等他下令，栾金凤急匆匆地跑来了：“陛下，我可找到你了，你把未明派到哪里去了？”古升说道：“我想了一下，还是咱们一同去一趟的好。”栾金凤的心顿时提了起来：“怎么，这次任务很危险？”古升摇了摇头：“说不好，就是有些不放心。”

　　两人悄悄离开了西项星，这么近的距离，唯独瞒不住的，就是玄圣仙帝。孟夜语三人正好在舅舅这里，玄圣仙帝叹息一声：“唉，也真是难为他了，我们当年，哪有他这么艰难？”孟夜语一愣：“舅舅，你在说谁？”“还能有谁？”玄圣仙帝说道：“当年我们被册封为仙帝的时候，诏书一下，四海臣服，哪像现在，先人们背后有个人撑腰，就敢造反。愿圣还说他不够格，我看倒是很够格。”孟夜语已经知道他在说古升了，不禁红着脸恳求道：“舅舅，你可要帮帮他呀。”玄圣仙帝一笑：“只要他和你在一起，我一定帮他，可是如果他不和你在一起，我和他非亲非故，凭什么帮他？”


第317章 丹道比试（三）

　　火夏星上，大战已经接近尾声，实力强大的暗兵势如破竹，几乎不费吹灰之力，就攻破了火夏星上的防御阵，轻而易举的攻上了星球。血甲卫的主力已经在西项星外一战之中损失殆尽，此刻的火夏星上，根本就是一些残余力量。并没有花费什么功夫，暗兵已经攻破了血甲卫的老巢，马乌带着十几名亲信手下，狼狈逃往耀星派。耀星派乃是仙界的名门大派，上万年的苦心经营，的确有一定的实力。此刻，未明正指挥着暗兵，将整个耀星派团团围住，另外抽调出一百名暗精兵，准备使用捆仙索一举攻破耀星派的外围防线。

　　一百条捆仙索已经在天空之中飞舞，有意无意的，让耀星派的人看到，巨大的压力笼罩在耀星派的上空。单是这一百条捆仙索，耀星派已经危如累卵，何况外面还有两千暗兵大军！耀星派内顿时一阵骚乱。在进攻之前，未明就已经命人在火夏星外布置了封锁阵法，所有的传送阵法都不能通过火夏星，不过那种几次三番从古升面前逃走的白光，似乎不是一般的传送阵法，因此能不能拦住它，为名也没有信心。望着下面的耀星派山门，未明心里也很奇怪，为什么这些人到现在还不施展那种白光逃逸呢？而此刻，耀星派内在巨大的压力下，已经分化成了对立的两派：一派坚决主张保住马乌，这一派都是甚至内情耀星派老一辈人物；而另外一派，则主张把马乌交出去。这些人都是年轻一辈，并不知道其中的利害，不过不论哪一个门派，主要的力量都是有少壮派组成的，耀星派也不例外，老一辈的人物顶受着巨大的压力。马乌看到眼前的窘境，心急如焚，他躲进房间，取出一枚玉符。

　　“叮”玉符被捏碎，一片光芒升起，形成了一个光团，光团一阵旋转，一个人影从影晕之中显现出来。马乌焦急说道：“妙幻，我看你们耀星派顶不住了，快把我救出去！”原来那人就是已经许久没有露面的妙幻仙子。妙幻仙子安慰他说道：“马乌别慌，我们一定会想办法救你出来，你放心，救兵马上就到了。”马乌不相信：“我都等了这么长时间了，怎么救兵还没有到？你不是衰骗我吧？”妙幻仙子说道：“我怎么会骗你呢，怎么，你连我也不相信吗？”马乌叫道：“这个时候了我谁也不相信！你们别想牺牲我，我为你们拼死拼活，到头来还是难逃一死——要是这样，那我宁愿投向古升，你们别逼我！”妙幻连忙说道：“你胡说些什么，要是被‘他’知道了，你心里清楚是什么后果……”巨大的压力之下，马乌已经接近崩溃：“别和我提‘他’！要不是他跟我许下那么多的诺言，我会落到今天这个地步？哼，你们别想撇下我，就算我死了，也会有人把你们的阴谋抖出来，我马乌也在仙界混了上万年了，不是笨蛋，我早已经安排好了，只要我的死讯传出去，第二天就会有人将你们的事情告诉古升。”妙幻仙子耐着性子说道：“你放心，你的安危我们都放在心上，不会牺牲你的，这件事情，是我们大家的事情，你也有份，怎么只是我们的事情呢？”妙幻仙子在影像之中，朝前靠了一点，慎重的说道：“我告诉你，这一次‘他’可能亲自出马，去把你救回来，这下你该放心了吧？”马乌果然松了一口气：“唉，也只有‘他’能在这种情况下，把我救出去了。”

　　不再担心自己的安危，马乌笑了笑对妙幻仙子赔罪道：“妙幻，对不起我不是不相信你，只是你要知道，做这样的事情，难免疑心会重一点，何况我现在处在这样的环境下，你不知道，外面有一百条捆仙索对着你们耀星派，我现在还能听见外面的人要求把我交出去……”妙幻仙子倒是很通情达理的样子：“马乌，我明白你心里怎么想得，不过你放心，我们现在的关系，我怎么会丢下你不管呢？”马乌满心欢喜，妙幻仙子又责备道：“其实这一次的事情，归根结底还是要怪你，谁让你不停号令，擅自行动，不但陪进去了血甲卫，还浪费了最后一枚灵光遁，若非如此，这一次你大可自己逃走，也不必劳动‘他’亲自去救你了。”“我不也是心急吗，以为古升必定全部注意力都被丹道比试吸引，所以才……我这也是为了我们的计划。”妙幻仙子摇摇头：“你还是小看了古升。不过……这件事情我告诉你，你可不能对部下乱说，我大哥很快就能出来了。”

　　马乌大惊：“你是说陛下？铁栅狱坚如磐石，你们不可轻举妄动，我知道你们兄妹情深，可是我不想你出事。”妙幻仙子这次是真的一阵感动，安慰他说道：“你放心，这件事情‘他’另有安排，不会有什么危险的。”马乌喜道：“他果然神通广大，不愧是……”马乌差点脱口说出‘他’的身份，幸好及时醒悟过来，转眼眉头又皱了起来：“可是淳于又及那个老狐狸不好对付。”“这个就不是你我操心的事情了。”妙幻仙子说道：“只是大哥出来，已经没了仙帝的身份，和‘他’不是一级的人物了，到时候恐怕我们只能作他的附庸了。”

　　马乌和妙幻仙子谈了一阵子，出门来，外面暗精兵已经发动了攻势，一百道蓝色的闪电，“滋滋”射下，未明双手一和，一百道闪电汇聚成一条粗大无比的电蛇，在空中一阵游走，猛地撞上了耀星派的防御阵法，闪耀着点点星光的防御阵，被这一计猛轰，撞得一阵摇晃，电蛇并没有消散，缠绕着防御阵猛地一收，一道道电光从电蛇身上四射而出，透过防御阵中的一条条阵法通道，噼里啪啦轰在了防御阵的一个个阵眼上，镇守着这些阵眼的耀星派弟子，被电光噬中，连声惨叫之中，伴随着电火纷飞，八成的弟子都在这一波攻击之中丧命了。而那一条巨大的蓝色电蛇，从碎裂的防御阵中落下，钻进耀星派山门之中，一阵乱窜，耀星派山门地上的建筑，轰然倒塌，种植的仙木仙草被烧焦，损失惨重！

　　电蛇终于消失，两千名暗兵一拥而入，耀星派眼看就要毁灭了，所有的人暗叹一声：完了！就在这个时候，星空中突然射来一道白色光芒，光芒笼罩住所有的耀星派幸存弟子和马乌等人，未明看到那道白光，暗呼一声：终于来了。他猛然射出，手中魔星呼啸而出，“嘭”的一声轰在了那一到白光治上，白光一阵摇晃，失去了稳定性，很多耀星派的弟子，即将被传颂走，传送却突然被打断，有的一半身体被传送走了，另外一半却留在原地，惨不忍睹！还有一些身体内的一些元素被抽走，另外一些留下来，只剩下了不成人形的一些物质……马乌浑身冒出一身冷汗，幸好他在白光的中央，没有被波及到，否则自己也像这些人一样，死得这么惨。马乌连忙溜到一边，静观其变。

　　未明大发神威，一锤将白光打散，自己站在巨大的魔星上，凝视着遥远的星空，如临大敌！突然，一道白光射来，未明一声大喝，身下的魔星射出，同时发动无量心经，几乎是一瞬间，整颗火夏星上的仙气都被他聚集到了身体周围，渐渐凝聚成了一颗白色的圆球。

　　眼看魔星就要和那道白光撞在一起，白光突然一变，化作了一只巨大的枯爪，如同骷髅只有骨头没有血肉的爪子一样，一股黑暗的力量弥漫在火夏星上。枯爪一把抓住了魔星，魔星轰在了枯爪掌心，巨大的力量推着枯爪后退了数丈！天空中传来一个惊异的声音：“咦！”很快枯爪就稳住了阵脚，五指一扣，竟然将魔星捏的小了一号。未明胸口一阵气闷，已经吃了一个暗亏。他知道自己即将面临来到仙界之后，最强大的一个对手，不敢怠慢，双手一搓，身前那一颗白色的光球“嗖”的一声射向枯爪，枯爪的主人力量强大无比，枯爪的另外一头，突然断了一截，那一截好像白骨一样的东西，在天空中慢慢伸展，竟然化成了另外一只，稍小一些的枯爪。小枯爪伸出一根手指，形成了一个尖锥，“嗖”的一声射向白色光球。

　　“轰！”白色光球和枯爪撞在一起，一道巨大的气浪掀起，地面上一阵飓风，耀星派防御阵法已经被破，气浪冲进山门，原本已经一片狼藉的山门这一下整洁了：所有的地面都是一片平地，好像荒原一样的平地——山门内的一切建筑，都被扫平了！未明身形一闪，射向星空，他知道，在火夏星上和那个神秘来客战斗，他能够调动的仙气有限，因此还是要在星空中和他较量。

　　星空中也是一片澄明，并没有神秘来客的踪影，然而巨大的枯爪握着未明的魔星，也从火夏星上来到了星空中。未明猛然发力，魔星一阵剧烈的挣扎，可是却始终无法逃出枯爪的束缚，一阵冷笑传来，一个飘忽不定的声音说道：“不必白费力气了……”只见枯爪周围，凭空冒出来丝丝白雾，白雾附着在枯爪之上，枯爪竟然长大了近三分之一。变得更加强大的枯爪猛地一握，魔星发出了一声不甘心的鸣叫，生生被捏小了一半！未明浑身一颤，一股鲜血喷出。冷笑声好像落叶的轨迹一样飘忽不定，忽左忽右、忽上忽下、忽前忽后。如同来自九幽的魔笑声中，枯爪继续发力，魔星一点一点地缩小，未明声声怒吼，奋力反抗，全身绷紧，使出了所有的力量！无奈，魔笑的力量实在是太强大了，不论他怎么反抗，好像都是徒劳的，魔星还是按照既定的速度，被一点、一点的捏小。

　　“哼哼哼！”一串魔笑嘎然而止，未明突然觉得浑身一松，魔笑的声音被一种奇异的声音所取代，这个声音未明很熟悉，是古升的，可是古升所说的话，未明确听不懂。古升不断的念出一句句的神异文，经历了漂泊星域内九头蛟蟒一战之后，古升的实力，在战斗中有了明显的提升，已经能够一连念出九句神异文，而这一次，看到未明受制于人，古声大怒，竟然一口气念出十一句神异文，力量保增之下，古升的第二仙神顺利地找到了魔笑的来源，神刀一出，一道黑色的光芒斩碎了枯爪，当他第二刀射出，斩向魔笑的时候，换来的却是一声冷笑，紧接着那个神秘人就从星空中消失了！

　　古升大惊，握着神刀里在星空中，栾金凤扶着未明过来：“人呢？”古升摇摇头：“我不知道。”未明咳嗽了一阵子，虚弱的说道：“好厉害的家伙！”古升关切地问道：“你怎么样？”未明勉强笑了一下，摇摇头：“我没事，你放心。”古升看了看星空，摇摇头说道：“本来九头蛟蟒一战之后，我以为自己的力量已经能够和仙界之中的任何一个人相抗衡，却没想到，一山还有一山高，看来还要勤修苦练！”

　　返回火夏星，马乌和耀星派的余孽都早已经被“魔笑”就走，古升也找不到什么线索，只好命骆兵王和张诚护着受伤的未明一起，带领暗兵返回西项星，他自己则先走一步，赶回去参加第二场的比试。

　　回到西项星，第二场的比试马上就要开始了。玄圣仙帝看到他微微一笑说道：“怎么样？”古升叹了一口气：“仙界莫测，实力高深之人，真是太多了……”玄圣仙帝一听，连忙问道：“怎么，不顺利？”古升摇摇头：“不是，火夏星的血甲卫已经被消灭，只不过，我遇到了一个神秘人，他在最后关头救走了血甲卫的统领马乌。”“怎么会这样？”玄圣仙帝也有些想不通，马乌就算背后有别的仙帝支持，也不过是一枚棋子，能从古升手上抢走人，必定是仙帝亲自出手，马乌身上究竟隐藏着什么秘密，值得一位仙帝亲自出手呢？就在两人相视迷茫的时候，一声锣响，第二场比试，正式开始了！


第318章 丹道比试（四）

　　今天这一场比试，轮到玉品修出题，他看了看众人说道：“我的题目很简单。”他招了招手，下面有人牵上来两头狗一样的灵兽，大家都认识，这是仙界很著名的一种牵车灵兽角马的幼仔。角马在仙界要生长三百年才能够成为成年角马，牵引云车。众人都不知道，他叫人拉着这两头幼仔上来有什么用。玉品修说道：“我不喜欢用毒，你我今天的比试，就是这两头角马的幼仔，每人炼制一种丹药，让它们在很短的时间内，快速长大。”观礼众人一片哗然，没想到还有这样神奇的丹术，能够揠苗助长。这样的事情大家都没有见过，觉得十分新奇，纷纷擦亮了眼睛，准备看个究竟。金品修哼了一声抗议说道：“不行，这不公平，你有神玉髓在手，炼制这样的丹药，十分方便，这不公平。”玉品修淡淡一笑，早有预料：“就知道你会这么说。”他又挥了挥手，下面又有两个人抬上来一口巨大的箱子，箱子打开，里面被分隔成几十个小个子，箱子下面好像抽屉一样拉开，又是十几个小格子，里面装满了药材。“那我们就限定，每人只能使用这里已经预订的药材，众目睽睽，你还怕我作弊不成？”金品修看了看那些药材，不过是一些寻常的药材，虽然程色上佳，但也没有什么稀有之物，要想真的炼出能够提升角马三百年仙龄的丹药，还真要下一番功夫。

　　“咣！”又是一声锣响，比试开始了，擂抬上的两人情况截然不同，锣声一响，金品修好像兔子一样猛地窜到了箱子旁边，飞快地搜刮起自己需要的材料，生怕去晚了就没有了一般，他用心险恶，自认为必需的药材，故意多拿一些，留下的分量很少，让玉品修没有药材可用。玉品修却是气定神闲，不慌不忙地走过去，等到金品修挑选过了之后，这才慢吞吞的选起自己所需要的药材来。两人各自在弟子和干儿子的帮助下，支起了丹炉，考虑好了药防治后，将药材投进丹炉内开始炼丹。

　　今天的比试显然比昨天的难度大，只见丹炉内火焰旺盛，一旁的南勇等人汗如雨下，还在不停的用仙功催动丹炉内的炉火，火候对于今天的丹药很重要。金品修紧张的盯着丹炉内的火焰，不断的从通风口观察火焰和弹药的形状，玉品修神态凝重，不时地指点南勇和袁祖，袁祖索性脱去了外衣，露出一身白玉似的身体，赤膊上阵，惹得观众席中一片惊呼，那些女性仙人都不敢观看了。经过了整整一天的制炼，丹炉内的火焰终于和夕阳一起落了下去，雷抬下面拴着的两匹小角马，早已经不耐烦了，撒着四蹄不断的踢着擂台，得得作响。终于，玉品修丹炉内的火焰熄灭了，丹炉上钻着八个孔的盖子打开，一枚白色的丹药飞了出来，他用一只玉匣接好了，交给一旁的司仪。过了片刻，金品修的弹药也出炉了。两名司仪分别捧着两人的弹药，来到两匹小角马前面，轻而易举的就让看似顽皮的小角马将丹药吃了下去，很快吃了丹药的小角马，就有了反应。吃了玉品修的丹药的小角马，浑身冒出一片白光，白光浓稠的好像是雾一样，将那批小角马完全笼罩在了白光之中，只能够看到一个不断变大的影子，完全看不清楚角马的外貌了。

　　一刻钟之中，白光骤然一闪，一匹成年角马，顶着头上的独角，刨着后蹄一声嘶鸣出现自众人面前。“好！”顿时周围爆发出一片赞叹之声，玉品修微笑着向众人致谢。而一旁吃了金品修丹药的小角马，连连发出凄惨的号叫声，身上冒起一道红色的火焰，在火焰之中，小角马的全身被烧得体无完肤，惨不忍睹，不少女性仙人已经不忍再看下去了，纷纷指责金品修的弹药太过残忍。不过就在这样不断得焚烧和再生之中，小角马也在慢慢长大，终于用了比玉品修的角马多一倍的时间，金品修的角马，也长成了一头成年角马。这一次没人为他喝彩鼓掌，都觉得他的丹道，太过霸道，也太过残忍了。金品修脸上讪讪的，心中恨死了玉品修。

　　古升在高高的台上看到了整个经过，他突然想到了一件事情，微微一招手，下面一个人上来了，古升轻轻说了两句，那人一点头下去了。不一会，只见两个人混进了看台里，高声说道：“这不就是提升公仙功的丹药吗？”另一人附和：“对呀，等于是提升三百年的功力呀。”他俩人这么一说，马上大家都反应过来，不错，这两枚弹药的原理，就和提升仙功的仙丹是一样的。这还没有完，其中一人又说道：“一些寻常药材，用心炼制，就能够提升三百年的功力，那么要是用神玉髓炼制，能够提升多少年？”另一人说道：“这个我也不知道，不过怎么也不止金品修之前所说，只提升五百年吧？”他们这么一说，所有的仙人都觉得有理，很快，所有的人都怀疑起金品修炼制神髓丹的真实性了，不少人猜测，他根本就不打算用神玉髓炼制仙丹，而是想独吞神玉髓，随便炼制些仙丹敷衍大家——反正已经连成了仙丹，你怎么知道里面有没有神玉髓的成分？下面的事情不用那两个人再操心了，两人留了出来，相视一笑，原来是陈兵和刘奥。

　　两人成功挑起了所有仙人的疑虑，很快这个猜测和议论的声浪就蔓延到了对面的看台上，人人看金品修的眼光都发生了改变，以往还有人用大师的眼光来看他，现在眼神中只写着三个字：大骗子。玄圣仙帝笑呵呵的对古升说道：“你这一招可真够毒的。”古升一笑：“您老多担待，只是这金品修着实可恶，用这些普通药材就能能够炼制出这样神效的丹药，神玉髓却只能提升五百年功力，您觉得这中间真的没有猫腻？”玄圣仙帝看了他一眼由衷地说道：“仙主真的没有选错人，语儿也没有选错人。”一提到这事情，古升就默不作声了。

　　玄圣仙帝站出来宣布：“胜负已分，高下立判。今天的胜者，毫无疑问是玉品修大师。”四面想起了一片掌声，金品修在掌声和玉品修的笑容之中，含恨离场。

　　又是一天，早上，未明回来了。“我已经派人把兵刀世家团团围住，他们一个也跑不了。”嫌疑很大的兵书世家也在火夏星上，只是不知道他们和马乌等人与有没有勾结。古升点点头：“你先去疗伤吧，等我们解决了手头上的事情，就去兵刀世家。”

　　最后一场比试开始，今天是最后一场了，一局定胜负。金、玉两人走上擂台，玉品修朝四面一抱拳：“请诸位出题！”众人一阵议论，也不知是谁喊了一句：“我看不如让玄圣陛下代我们出题。”这个提议很快得到了大家的赞成：“不错，玄圣陛下德高望重，还是由您出题，我们都相信您。”“是呀，否则我们这么多人，选出一个题目来都需要半天时间。”古升说道：“陛下，您就出一道题吧。”玄圣仙帝站起来朝四面微微一礼，笑着说道：“既然大家都信得过我，恭敬不如从命，我就出一道题。”他看了看擂台上的两人：“不知二位大师有什么意见？”玉品修拱手道：“请陛下出题。”金品修也没有反对。“那好。”玄圣仙帝想了一下说道：“我的题目就是，千百年来困扰所有人的一个心病：相思！”

　　“啊！”众人哗然，没想到玄圣仙帝竟然出了这样一道古怪的题目，玄圣仙帝微微一笑：“这相思之苦，想必诸位都曾经历过，今天就请两位大师开个妙方，炼出妙药，以解这相思之苦。”他说完，自己坐下。下面鸦雀无声，连开台上的人都在思索，这相似之苦如何能解呢？

　　金品修先开始动手，找出一些清心火、去心毒的材料，投进丹炉内，火焰升起，呼呼的炼起丹来。“这相思之苦怎能用丹药来解？只不过廖尽人事罢了。”金品修对弟子说道。那边的玉品修，却还在苦思，迟迟没有动手。

　　古升对玄圣仙帝说道：“陛下这道题，可真是危难他们了，只是不知陛下自己心中可由灵丹妙药？”玄圣仙帝摇摇头：“我若是有，何必要难为他们？”下面的玉品修还是没有动手，没过多久，金品修丹炉内一声轻响，丹药已成，金品修双手捧着玉匣，接住丹药双手呈上：“陛下，仙丹已经炼好了。”玄圣仙帝惊奇：“噢，这么快？”金品修说道：“这是清心寡欲之丹，能够去心火、清心毒，服下之后心情平和。”玄圣仙帝点点头说道：“朕听明白了，也就是说只不过是一味安神丹。”金品修说道：“这相思之苦何人能解？金某已经炼出仙丹，不论成效如何，总比那两手空空的人，要稍胜一筹吧？”玄圣仙帝也颇感为难，一旁的玉品修突然说道：“谁说我没有丹药？”金品修哼了一声：“哼，你就傻呆呆得站在哪里，谁都看见你炼丹炉都没有开，怎么能够炼出丹药？”

　　玉品修淡淡一笑：“定要开炉才能炼丹吗？岂不闻心病还需心药医，你这简单安神丹，如何解去他人心病？”玉品修上前一步，行礼说道：“陛下，老朽觉得，这相思之苦耐要用心为炉，小心培炼，只要制炼得当，相思便不为苦，反为甜，那时自可不治而愈。”玄圣仙帝大感兴趣：“噢，这以心为炉，应该怎样制炼呢？”“很简单，重在一个悟字。以己心悟世、悟道、悟情，不拘于一处、不拘于一人、不拘于一物，自可心高远，解脱心病之苦。”玄圣仙帝说道：“似乎这也是修道？”“不错，我辈修道不正是为了解脱心病之苦？”

　　玄圣仙帝微笑说道：“好！”他问众人：“诸位看来，这一场比试，是谁赢了？”下面一片议论，很快有人说道：“玉品修大师赢了！”“不错，玉品修大师获胜……”下面一片叫喊之声，都是说玉品修赢了。玄圣仙帝看着下面擂台上的两人说道：“既然如此，那朕就宣布，这一次的比试，玉品修大师获胜！”

　　袁祖一声欢呼紧紧地抱住玉品修：“干爹，你赢了，你赢了！”玉品修心中喟然，一阵激动，不禁仰天长叹：“苍天有眼，苍天有眼哪！”

　　“嘿！”只听见一声冷笑，一片烟雾散开，金品修手中攥着一枚铁胆。那片烟雾扩散，靠他最近的玉品修和袁祖浑身一晃，直挺挺的倒了下去。烟雾扩散速度很快，迅速的笼罩了整个擂台，仙人们大惊，不知道发生了什么事情。金品修猛地将手中的铁胆抛向空中，所有的仙人都被他这一举动吸引，却没有留意到，他们的脚下，突然冒出来几十道那种毒烟！到场观礼的仙人们，一个个栽倒了下去，古升伸手一挥，一道狂风将毒烟吹散，他大声喝问：“金品修，你想干什么！”金品修伸手接住纳米从天空中掉下的铁胆，他的七名弟子一拥而上，将已经摇摇欲坠的南勇和凌月霜一气拿下。金品修嘿嘿一笑：“陛下，您用这么阴损的比试暗算我，这些马屁精都随声附和，我也不是傻子，早已经有了准备。”他来到玉品修面前，弯下腰伸手拍了拍玉品修的脸：“老伙计，没想到吧，僵枯之毒我已经研究的出神入化，可以化成毒烟了。”古升正要冲上去，金品修突然说道：“陛下，您最好别动，我手中的铁胆，只要轻轻一捏，就会爆炸，里面的有一种特殊的药物，能够催发僵枯之毒，若是它爆炸了，不用三天，马上这些种了僵枯之毒的人，就会死于非命！谁也就不了他们。”

　　古升看看两侧看台上，横七竖八的倒着的观礼仙人，还有擂台上的玉品修和袁祖南勇凌月霜，咬了咬牙，平息了自己的愤怒，冷冷得问道：“你想怎么样？”


第319章 相胁

　　金品修手中攥着那枚铁胆，古升和玄圣仙帝都不知道他的话是真是假，但是没有人敢冒险。金品修得意地笑道：“怎么样，古圣仙帝陛下，您要不要尝试一下，看看我的话是不是真的——哎呀呀，这么多仙界大有身份的仙人，要是都死在了您的境内，您该怎么和整个仙界交待？只怕仙主也报不了你吧？”古升暗恨，自己早知道他是个卑鄙小人，却没有多加防范，早在第一场比试的时候，就能够看出来，他用毒之术精深，那时就应该暗中提防才对。其实这样不能怪古升，因为第一场之后比试，他马上就去救援未明，然后连忙赶回来参加后两场的比试，根本没有时间然他多想，出现这样的疏漏，是在所难免的。帝府内古升和未明都没有考虑到这一点，别人自然更想不到了。古升冷冷得问道：“说吧，你到底想怎么样？”金品修洋洋得意，踢了地上的玉品修一脚说道：“哼，你和我斗了一辈子，你以为你要赢了？笑话，看看现在，你还不是躺在我的脚下？”他抬起头来，对古升说道：“我的要求很简单，你们马上向整个仙界宣布，这场比试是你们暗中勾结、串通好的，比试的结果无效！”古升一阵犹豫，若是如此，不但自己颜面扫地，玄圣仙帝也会声威受损。他犹豫地看了玄圣仙帝一眼，玄圣仙帝点点头：“先答应他，救人要紧。”古升一点头，勉强地说道：“好吧，我们答应你。”金品修说道：“君无戏言，你们两位贵为仙帝，不会自食其言吧？”古升哼了一声：“你都说了君无戏言，我们还会反悔嘛！”他问道：“好了，你的条件我们已经答应了，还不放人！”“等等！”金品修说道：“我还没说完呢，除了这个条件之外，我还要两样东西。”“你不要得寸进尺！”古升怒道。“好呀，那我们就同归于尽，反正经过这一场的比试，我已经声名扫地，生不如死，有这么多人给我陪葬，哼哼，我也值了！”他作势就要把铁胆捏碎，古升连忙拦阻：“慢！”金品修露出了一丝狡猾的微笑，古升深深地吸了一口气，压抑着心头的怒火说道：“好吧，你还想要什么！”

　　金品修伸出两根手指：“神玉髓，和玉品修这个老东西！”他又踢了玉品修一脚。古升说道：“神玉髓我可以给你，但是与品修你要留下来。”金品修冷哼一声：“我不是和你谈判，着老贼好像索命鬼一般死死的缠着我几千年了，我已经厌烦了，将他抓回去做成活标本，将来供我怀仁堂的子弟们研究！”“你！”古升大怒，玄圣仙帝拉住他，沉声对金品修说道：“金品修，不要欺人太甚，就算你今天胁迫我们答应了你的条件，你就不怕日后我们对你怀仁堂不利？”金品修嘿嘿一笑：“陛下，您也真是太天真了，若是没有人支持，我敢站在这里和你们两位仙帝谈条件？”古升问道：“是不是愿圣仙帝？”金品修摇摇头：“这个我可不能告诉你，我没时间和你们磨蹭了，快说，答不答应？”玄圣仙帝说道：“你要带走与品修，有什么用？不如将他留下来，让他慢慢体委最后一次复仇失败的痛苦，这对他，不是更惨认得折磨？”金品修一想，点点头说道：“陛下说得不错，这样在精神上折磨他，才是最痛苦的折磨。那好，这个老不死的，我就不要了。”他一脚把玉品修踢开，伸手问道：“神玉髓呢？”

　　古升伸手怀中，取出一件东西：“拿了快走，放了他们，我们决不追击！”他一抖手，神玉髓飞了过去，金品修大喜，相隔甚远，古升的手一掏出来，他就感觉到了一股强大的力量，蕴藏着这样巨大的力量的东西，除了神玉髓还有什么？他大喜过望，飞身而上一把抓住神玉髓，却不料神玉髓到手，竟然软绵绵的，好像一团棉花一般，紧接着那团神玉髓顺着他的胳膊而上，短短一瞬间将他半边身子真个包裹了起来。金品修大惊：“这是什么东西？”他还没有反应过来，那团奇怪的东西已经将他的上半身全部包裹进去，金品修知道上当，大怒之下捏碎了铁胆，铁胆一碎，猛然爆炸，无奈他的手造已经被那团奇怪的东西包裹，爆炸只不过在她受伤形成了一个“气泡”一样的东西，紧接着就消失了，一点东西也没有飘出来。那一团东西很快将金品修整个人包裹进去，几乎是一眨眼的功夫，那团东西迅速缩小，金品修已经不见了。连玄圣仙帝也很惊讶：“他、他哪去了？”古升冷冷说道：“他被消化了！”

　　蕴藏着那么强大的力量，除了神玉髓之外，还有那块红色的土壤——当然现在因为吞噬了大量的神品玉晶和幽冥瞳之后，那红色的土壤造已经不是红色了，既有神品玉晶的玉石般光泽，又有幽冥瞳那诡异的紫色。谁也没有见过神玉髓，金品修只是感觉到了其中蕴含的强大力量，又被它表面的玉石般的光泽所迷惑，因此将它当成了神玉髓，毫无防备的就接在手中。

　　金品修的七名弟子痛哭流涕跪倒在擂台上：“陛下、陛下，都是师傅逼我们做的呀，求陛下赎罪，求陛下赎罪呀……”古升怒喝一声：“还不快去救人！”那七人一听，知道这是一个将功赎罪的机会，连忙从怀里掏出解药，先救了擂台上的玉品修四人，接着又道两侧看台，救醒众人。虽然种了僵枯之毒，口不能言、眼不能转，但是却能看能听，众人身上的毒一解，纷纷破口大骂金品修卑鄙无耻，妄批了一张仙人皮。古升大声将金品修当年的罪恶行径宣布出来，为玉品修正名，众人纷纷向玉品修道贺，玉品修虽然报了大仇，却一幅郁郁寡欢的样子。袁祖在一旁帮他应酬众人，看到玉品修闷闷不乐，有些奇怪的说道：“干爹，怀仁堂夺回来了，咱们发财了，您还有什么不高兴的？”玉品修摇摇头，他转过神向古升道：“陛下。”“怎么了？”玉品修说道：“老朽有一事相求，还请陛下成全。”古升呵呵一笑：“有什么事情，你尽管说吧。”玉品修一指金品修的七个弟子：“请陛下饶恕他们七人，让他们返回怀仁堂，怀仁堂老朽不想收回了，就让他们继续经营吧。”此言一出，众人哗然，随即又感动于玉品修宽广的胸怀。古升皱着眉头说道：“这七人助纣为虐，险些害死你和众位同道，就算不杀他们，也必定送进寒冰狱，酷刑惩罚三千年，怎么能如此轻易的放过他们？”

　　玉品修说道：“经历了刚才的生死之间的又一次考验，老朽是彻底地想明白，这些恩恩怨怨，既然金七已经死了，就让他们过去吧，何必为难这些孩子？他们不过都是被金七胁迫，求陛下放过他们吧。何况他们在怀仁堂坐诊，还能救些性命，就让他们用这种方法赎罪吧。”古升点点头：“你说的有理，好吧，朕就放了他们。”

　　这一次的比试之后，玉品修名声大振，一跃成为仙界第一丹道大师，但是他却再也没有离开过古圣仙帝府，安安心心的留在西项星，作他的“御用丹师”为古升炼制玉神丹。

　　等到未明养好了伤，古升和他两人一同前往火夏星兵刀世家，兵刀世家早已经被数百名暗兵包围，这段时间内，没有一个人逃出去。古升和未明到来，叫那暗兵首领上前回话。“里面最近有什么动静？”首领摇摇头回答：“自从我们包围之后，里面就一直没有任何动静，没有出来过一个人、也没有进去过一个人，甚至连大门都没有开过一条缝。”古升一皱眉头，望向那一片连绵不绝的青黛色屋檐，很有些奇怪。从外面根本看不到里面的布局，看来兵刀世家这座老宅，还是有些门道。正门外面，卧着两尊主掌凶杀的石刻睚眦，高十余丈，龇牙咧嘴，目放凶光。正门乃是玄铁铸成，门上镶着一百零八颗巴掌大的黑铁钉，两只巨大的门环扣在两头怪兽的嘴里，正门正好和外面的睚眦石刻一般高齐。

　　古升示意：“上去敲门。”一名暗兵飞过去，奋力扣响门环，“咣、咣、咣……”好像敲钟一样，好半天，里面也没有回应。暗兵回头看了看古升，古升招招手，暗兵依命飞了回来。古升抬起脚，猛地一踹，一只硕大的脚印凌空飞向大门，“咣当”一声十几丈高的巨大铁门，被古升一脚踏飞，沉重的铁门朝里面飞去，“呜”的一声撞在了后面的房屋上，啼里哐啷的撞碎了好几间房屋，这才摔在了一堵断墙上。

　　铁门的声响之后，整个兵刀世家内，还是一片安静，没有一个人出来看看究竟发生了什么事情。暗兵们莫名其妙，古升叹了一口气：“唉，咱们还是来晚了一步。”未明朝后面一挥手，一群暗兵涌了进去。没过多久，暗兵们都出来了，上报：“没有人，一个人也没有。”未明问道：“有没有发现什么密室、暗道、传送阵法之类的东西？”暗兵们加紧搜查，过了半天，还是一无所获。古升摆摆手：“不用找了，这么大一片地方，兵刀世家这种世家是不会让你那么容易发现他们的暗道的。”未明问道：“我们现在怎么办？”古升说道：“命令他们在仔细的搜索一遍，查查看看有没有兵刀世家的一些炼制记录、或者是什么别的东西，只要有价值的，都带回西项星。”“好。”

　　回到西项星，孟夜语告诉他：“舅舅要走了。”古升问道：“这么快就要走了。”他连忙和孟夜语一起去送别玄圣仙帝。玄圣仙帝的卫队早已经准备好了，等到他俩一到，叹了一口气说道：“我这三个外甥，没有一个肯跟我一起回去的，罢了罢了，古升，我对你也没有别的要求，只要你善待语儿，别的什么事情我都可以帮你。”古升没有说话，玄圣仙帝总觉得有些不放心，为什么每次说道这件事情，他都是沉默呢？仪仗开路，玄圣仙帝离开西项星，古升拜送。孟夜语三个人一直送出很远，玄圣仙帝把孟夜歌叫到车内：“歌儿，你和舅舅说实话，语儿和古升之间，到底怎么样了？我总觉得古升有些心不在焉，似乎对你妹妹并不是那么在意。”孟夜歌最是老实，这也是为什么玄圣仙帝要找他问话的原因，孟夜语躲在车后面偷听，却什么也听不到，她反倒更加肯定，舅舅一定是在问自己的事情，否则不会加上这样一个隔音阵法，不让自己偷听。

　　孟夜歌支支吾吾的，不知该不该说。玄圣仙帝说道：“歌儿，这关系到你妹妹的幸福，你不能瞒我。”孟夜歌一咬牙：“舅舅，其实古升已经心有所属。”“什么！”“可是好像妹妹并不甘心，似乎想要……”“想要怎么样？”“想要从那个女人的手中把古升抢过来。”玄圣仙帝呵呵一笑：“不愧是我的外甥女，好啊！”孟夜歌却没有推那么乐观：“可是，有这个想法的不止妹妹一个人。”玄圣仙帝一皱眉头，孟夜歌索性一股脑全说了：“她还和另外一个女孩，一起联手，结成什么联盟，计划一起从古升喜欢的那个女人手中把古升抢过来，再共事……一夫……”“荒唐！”玄圣仙帝大怒：“这不是胡闹吗，这种事情也能‘结盟’？”“舅舅，您别生气，其实、其实……”“其实什么，你说，你们还有什么事情瞒着我？”孟夜歌说道：“其实一个仙帝多几个妃子也没什么，以妹妹的条件，将来定然是正宫，她这么喜欢古升，您就别……”他看了看玄圣仙帝的脸色，没有那么差，又接着说道：“妹妹难得有一个喜欢的人，您总部希望她一辈子嫁不出去吧？”


第320章 神魂炼（一）

　　在兵刀世家一无所获，古升觉得难以和仙主交待，玄圣仙帝离开，境内的其他势力，又有些蠢蠢欲动，古升派出了未明征讨翁寿星，兰摄在翁守星苦心经营多年，防守固若金汤，未明强攻了一阵子，没有什么突破，值得暂时围困翁寿星，另谋他策。美什么好消息传来，古升自然没什么可高兴的。他有些怀念自己在下届的朋友们了，要是他们都在，现在或者不是这种局面。想着想着，他又想起了从卡洛那里得到的那种迅速提升功力的公法，玉品修虽然修炼了，可是在比试之中，却没有使用到白炽翼天火，就轻松战胜了金品修——本来在最有可能使用白炽翼天火的那一阵比试之中，因为玄圣仙帝的心血来潮，兵不血刃就解决了。他并不知道那种功法其实是个定时炸弹，说不定什么时候就会爆炸。

　　神玉髓为原料炼制的玉神丹迟迟没有消息，古升有些不耐烦，突然兴起了那一块红色的土壤。古升此刻，对这块红色的土壤可是再也没有之前的厌恶，而是充满了喜爱，先是幽冥瞳，接着是金品修，尽管它吞掉了自己上千万斤的神品玉晶，不过总算是物有所值在最关键的时刻，发挥了作用。古升取出那一块土壤，现在他已经变成了淡淡的紫红色，还有一种于是的光泽。古升将仙神探进其中，连幽冥瞳也被消化的一点不剩！古升不禁觉得有些可惜，那样一件上等的魔器原来，就这样白白浪费了。古升突然冒出一个念头：这块土壤吞噬了幽冥瞳和数不清的神品玉晶，该有多么强大的力量，要是就这么荒废着，岂不是严重的浪费？古升摸摸自己的下巴，想着将这块红色的土壤炼制成一件按什么样的仙器。土壤之中没有一丝的意识，就连被它吞噬的幽冥瞳，都没有一点意识残留下来，那么强大的邪恶思想，也没能幸免，何况是金品修呢？古升想来想去，没有什么好的创意。就在这个时候，门外陈兵高声禀告：“陛下，张诚将军从火夏星回来了。”张诚是他派去在火夏星专门搜查兵刀世家的，听到他回来了，带回来的消息事关叛乱的事情，他连忙收好土壤，高声道：“快请。”

　　陈兵对身后的张诚说道：“张将军，陛下有请。”张诚快步上殿，跪下叩拜：“陛下，臣回来了。”古升呵呵一笑，伸手拿起旁边的面玉版说道：“张诚，你辛苦了，拿去看看吧。”玉版徐徐飞向张诚，张诚接过来一看，连忙叩头说道：“陛下，臣惶惶不敢受？”古升呵呵一笑：“怎么，有什么不敢受？你不是一直想做将军吗？这一次你和骆兵王立下三件大功，虽然未尽全功，但是错不在你，朕兑现承诺正是册封你未荡寇将军，骆兵王为神威天将，诏书我已经拟好，明日就发往全国，你就是真正的将军了，呵呵呵……”荡寇将军本是当年张诚落草为寇的时候，自封的诨号，却没想到古升竟然真的册封他为荡寇将军，顿时让张诚感激涕零，连连磕头：“多谢陛下、多些陛下……”“好了，快起来吧，你再磕下去，朕这殿上的金砖，都要被你磕碎了……”张诚不好意思地一笑，停住不磕了。古升问道：“这一次去抄兵刀世家，可有什么收获？”张诚从怀中取出一枚储物戒指说道：“陛下，一切东西都在这里面，臣不敢擅看、不敢擅动，全都带回来了，呈给陛下。”他双手捧着，上前几步，古升微微一招手，一阵清风卷过张诚的手掌，他只觉得掌心一轻，抬头看时，那枚戒指已经到了古升的手中。古升用两只手指捏着戒指端详一下，戒指里面一阵光芒闪过，光芒之中刻着两个字：兵刀，这是兵刀世家的徽记。他微微一笑：“你倒是会就地取材。”张诚不好意思地一笑。“除了这些，还有什么发现没有？”张诚说道：“还发现了三处密道，通过传送阵法，直接转移到别的星球上，不过，从传送阵上面阵眼和玉晶的状况来开，至少几十年都没有用过了。”“噢？”古升一阵沉吟：“这么说不是他们自己撤走的，而是有人将他们转移走的？”张诚响了一下才说道：“陛下，兵刀世家处在一处封闭的山谷内，谷内长年气候恒定，因此适合制炼仙器，也正是因此，周围环境几乎几百年也不会发生什么变化，臣发现在兵刀世家门口有几道车辙，咱们的人一向不坐车，应该是兵刀世家的人留下的，会不会很早之前，他们就已经离开了？”“嗯，这倒也不无可能。”

　　古升挥挥手：“好了，你长途奔波，也够劳累的，下去休息吧。”“是，微臣告退！”张成走后，古升摆弄着这枚储物戒指，里面收藏的，不外乎一些玉版玉简、仙器仙甲之类的东西，鼓声粗略的看了一下，兵刀世家的制炼记录，在三十年前就停止了，之后再也没有任何记载，不过古升在储物戒指里面，找到了一只巴掌大小的玲珑玉匣，破费了一番手脚，才破去了上面的禁制，打开一看，玉匣底面的玉床上，整齐的刻着六个圆形玉槽，里面放着六枚只有手指大小的玉简。古升拿出一枚，一读之下大喜：原来这六枚玉简，乃是兵刀世家万年来的制器总要，代表着仙界最高的制器水平！古升正准备制炼那块土壤，苦于没有好的构思和创意，正好有人送来了冰岛世家的制器总要，这真是瞌睡中有人送来了枕头，古升立即捧着玉匣钻进了密室内。

　　苦心钻研了几天，古升终于把这一部制器总要了解了一个大概，对于兵刀世家特有的“神魂炼”，业余了一个初步的了解。原来兵刀世家制器，都是以自身为熔炉，仙神和灵魂都要参加制炼，因此称作神魂炼，其投入程度，绝非仙界一般的“神炼术”能够相比的。这样的好处就是，能够最近距离的观察到材料的状况，做出相应的对策。升练习了几次，以他的本事，这神魂炼很快就能够掌握了，试着制炼了几次，基本上就没有什么大问题了。接下来是关于材料搭配的问题，古升看了之后，受益颇多，对于仙界绝大部分的材料，都有了一个深入的了解，不过这对于他修炼红色土壤，没有什么帮助——因为这种古怪的材料，仙界大约只有他一个人碰到过，没有人能够告诉他，应该怎么做。在接下来，就是最后一枚玉简，第六枚玉简之中所提到的，最高级别的炼制术：魂牲术。

　　所谓魂牲术，说白了，就是牺牲自己的灵魂炼制仙器，古有以身投炉炼出神兵的，兵刀世家也有牺牲自己的灵魂和仙神炼制仙器的方法。虽然仙体还能够保存下来，但那已经成了一具行尸走肉，比死了还惨。所以说这个“魂牲术”比以身投炉还要惨。古升只是略微察看了一下，讲的乃是如果原料在制炼过程之中，突然不受控制，那么很可能就是一块神品的原料，能够制炼出神器来，这个时候，制器师当舍生取义，以自己的仙神为牺牲，炼成神器——这一招古升可不会用，那不是自杀吗？

　　熟悉了一切之后，古升也考虑好了，像红褐色土壤这样的原料，按照制器总要之中的介绍，的确是一块上好的材料，而这种无形的材料，最好能够制炼出那种无形的仙器——变化多端，让人防不胜防，它可以是仙剑，也可以是厚盾，还可以化作巨斧，总之你根本没有办法防御。古升决定，就把红褐色土壤制炼成这样的一种仙器。

　　古升从密室内出来。“陈兵，陈兵！”他大喊两声，陈兵连忙跑来：“陛下，您有什么事情？”古升说道：“嗯，我要闭关，多长时间还不知道，你们不要打扰我，懂吗？”“是。”古升关好密室的门——这密室决不是当年昭圣仙帝的密室，古升自己另外开辟了一间密室。他在一个蒲团上盘膝坐好，深深的吸了一口气，双目微微闭合，然后按照神魂炼的方法，将那一块红褐色的土壤，纳进自己的身体内，不是很顺利，比基尼杆塔是第一次操作，而且红褐色土壤性质比较特别。当红褐色的土壤纳进身体之后，神魂炼正式开始，仙神喷出一道白炽翼天火，满满的开始修炼。这白炽翼天火不但能够炼丹，制炼仙器，也是十分有效。

　　白炽翼天火熊熊燃烧，古升的仙神密切关注着红褐色土壤的变化，刚开始的时候，红褐色的土壤一点变化都没有，不论白炽翼天火怎么灼烧，它连形状都没有发生一点变化，古升有些不耐烦了，仙神调动了大量仙元，全部投入白炽翼天火之中，火焰的温度猛地升高，有过了许久，古升已经到了忍耐极限，他恼怒的又投入了大量的仙元，白炽翼天火的温度，再一次达到了一个新的高峰，漫长的等待之后，就在古升准备第三次提高火焰温度的时候，那红褐色的土壤终于满满的有了一点变化，原本一个圆球形状的红褐色土壤，慢慢的变扁了。这个过程极度缓慢，古升不得已，第三次提高了火焰的温度。要知道，每一次提升白炽翼天火的温度，几乎都需要增加一倍的仙元投入，就算古升仙功深厚，可是制炼的过程，十分漫长，他也经不起这样的消耗。

　　这一次，红褐色土壤变化的速度明显快了起来，好像被烧疼了一样，它不断的变幻着形态，时而是个圆球，时而是个方砖，时而变成了一只八爪鱼一样的东西，只能用变化莫测来形容。古升大喜，终于有了效果了。他小心翼翼的监视着红褐色土壤的变化，时刻准备做出应对。

　　也不知过了多长时间，红褐色土壤终于慢慢的变成了液体一样的东西，古升正准备进行制器的下一步，却不料他的仙神刚刚靠近红褐色土壤，原本已经变成了液体的土壤，突然好像死去的蛇又活了一样，一下子立了起来，狠狠地朝古升的仙神扑了过去，幸好古升跑得快，要不然仙神损失可就大了。

　　“好厉害啊！”古升暗暗高兴，越是难以制炼的原来，制炼出来的仙器越是厉害，古升此刻是满心欢喜，以为自己即将拥有一件举世无双的仙器。他并不着急，耐心的等待着，仙元好像开了闸的湖水哗哗的外泄，古升也不知道，自己能够坚持多久，其实他根本就没有考虑到这个问题，只是沉浸在对即将拥有的仙器巨大威力的憧憬之中了。

　　时间一点一点的流淌，红褐色的土壤需就没有动静，古升小心翼翼的将自己的仙神靠了过去，这一次，红褐色的土壤没有反应，古升保险起见，几次尝试，都是浅尝辄止，稍微靠近一点赶紧跑开，免得被哦能够褐色土壤捉到。几次之后，红褐色土壤没有一点反应，他能够确定，红褐色土壤真的被炼化了。是时候开始下一步的制炼了，古升将自己的仙神沉进那一片红褐色的土壤之中，顿时好像掉进了一片汪洋大海之中，本来应该开始布置仙阵的，可是面对这样一片汪洋大海，他却不知道该从哪里下手。就在他一阵彷徨的时候，危机突然到来。

　　那一片汪洋大海开始了波动，古升没有催动，却自己波动了起来，四面八方一团团的巨浪朝古升扑了过来，古升暗道一声“不好”，连忙想要抽身而走，然而一道巨浪当头扑了过来，古升刚刚撤出来一点，就被那巨浪扑了下去，在这片海洋里面，不是古升的天地，每每他刚刚解脱出来一点，就有三五个巨浪将他又重新打了回去，古升不断的努力，却始终找不到脱困的办法，形势危急，若是不能够从这里冲出去，古升就会变成下一个金品修！


第321章 神魂炼（二）

　　就在古升苦思脱身之法的时候，红褐色的土壤也发动了全面的进攻，四周一层层的巨浪朝古升卷了过来，古升的仙神，此刻好像在风暴之中的一叶小舟，岌岌可危，随时都有颠覆的危险，灭顶之灾就好像邻居的敲门声，随时都有可能响起。古升竭力的控制住自己的阵脚，不断的企图冲出这片汪洋，他处处小心，却还是没有想到一个不经意，就落入了灾难的深渊。他已经不断的试探过了，红褐色的土壤的确没有了攻击性，没想到的是，红褐色土壤终蕴含的大量能量，不是他所能够控制的。这些能量本能的按照红褐色土壤以前的办事方式行事，而红褐色土壤唯一的本能就是：吞噬。

　　之前古升将它拿在手中，也是隔着一层仙元，那种状况下，红褐色土壤没什么可以吞噬的，对他自然没有什么威胁，可是现在不同了，照这样的状况发展下去，不但他的仙神会被吞噬掉，甚至连他的身体也一样会被吞噬。虽然按照神魂炼的特殊方法，红褐色土壤在进入他的身体内的时候，并没有吞噬他，但是一旦神魂炼失效，那么他就真的成了下一个金品修。怎么办？此刻古升越发冷静了下来，一面应付着周围如山一般压来的巨浪，一面苦思对策。

　　突然，他灵光一现，想到了一个办法：魂牲术！现在只有这一个办法了，不使用这个办法，自己就只有死路一条！古升不会牺牲真正的自己，但是他还与另外一个这种的办法：第二仙神。按照万法归宗修炼出来的第一个分神，第二仙神已经成型，用第二仙神来代替自己的仙神，进行魂牲术，看来是目前唯一能够脱身，又不至于死掉的办法。虽然脱了一层皮，不过毕竟自己能够安然无恙。时间紧迫，不容古升多想，这件事情能不能成功，有多大的机会——古升根本没有时间多想，因为那一层层的巨浪后面，还有更多的巨浪，排山倒海的压过来，他没有丝毫的喘息之机，不知道自己能够坚持到什么时候，可能下一个浪头拍过来，他就一命呜呼了，因此想到这个办法之后，为了那一线生机，古升毫不犹豫地去做了。第二仙神迅速的被召唤了进来，就好像两个人交错而过一样，第二仙神跌进海洋，古升的仙神抽身而退。

　　“魂牲术！”古升在心中一声吼叫，第二仙神刹那之间在海洋之中发出了一道耀眼的光芒，那汪洋大海上，波涛汹涌，也被这样的光芒所掩盖，如山的巨浪好像被安抚的野兽一样平息了怒火，第二仙神将自己化作了一道光芒，光芒过后，一片雨水露进海里，第二仙神融进了这一片海洋。古升只觉得自己胸口如同被人用铁锤狠狠砸了一下，一阵剧痛，险些把持不住，走火入魔！他硬生生的咬破了自己的舌尖，紧接着另外的一阵剧痛，让他清醒了过来，要着牙完成了魂牲术，就在魂牲术完成的那一刹那，一种奇妙的感觉突然出现：那一片汪洋大海，不再是那样的庞大，不再难以把握，一切他都一清二楚，十分明了。海洋好像他掌中的一滴水珠一样，一眼就看透了，这片海洋现在就好像她身体的一部分一样，轻而易举的就能掌握。魂牲术会产生这样的效果，就连魂牲术的创造者也不知道，因为没有人有过这样的经历。牺牲了自己的仙神之后，还能够看到自己制炼出来的仙器，这种情形，只有古升经历过。

　　很奇妙的感觉，接下来，古升完全沉浸在这种感觉之中，那种浩大、那种磅礴，几乎在一瞬间，古升因为制炼这件仙器所消耗的数量巨大的仙元，一瞬间就被这片海洋重新补充回来，海洋的力量灌进古升的身体，古升只觉得以到热流从自己的尾骨沿着脊椎一路而上，耳中“啪啪啪……”一阵爆竹一般的鸣响，最终那股力量通过脖颈直接进入他的大脑，产那之间一片澄明的感觉出现在古升的脑海之中，帝府、西项星、自己的王国，王国之外的邻国……也不知道自己的意识一直延伸多远，总之一直到了古升突然接触到了一个十分熟悉的意念，那股意念之中，满是自负和自大，他才突然明白过来，自己已经侵入了愿圣仙帝的境内，他连忙退了出来，这样遥远的距离，横跨了整个王国星域的距离，意念只需要一瞬间，一瞬间就撤了回来，倏忽之间回到古升的身体内，古升浑身一震，清醒了过来。

　　他睁开眼睛，摊开手掌，一团奇异的紫红圆球出现在他的掌心中：现在这一团奇异的东西，古升已经能够完全控制，拿在手中，再也不需要隔着一层仙元，那一团东西在他手掌上满满的蠕动，古升觉得一阵痒痒，不仅露出了一丝微笑。他神念一动，那一团东西化作了一柄飞剑，紫光闪烁，飞剑落下，密室内一张镏金八仙桌无声无息的百年成了两半——锋利无比，坚如金刚！古升满意的笑了，那一天小东西在空中肆意变化着各种形态，不论是兵器还是盔甲，都十分出色，古升终于亲手炼制出了一件真正的神器！

　　他突然冒出了一个想法，左手擎出大道九龙钟，心神微动，那一团东西化作一柄钟锤，撞响了大道九龙钟。“当……”一声悠扬的钟声响起，钟声穿过了密室森严的大门，穿过了帝府，穿过了西项星，穿透了星空，一直穿到遥远深邃宇宙深处……这一记钟声响起，古升的眼中陡然射出了两道神光，他能够肯定，这才是大道九龙钟真正的威力，以往因为钟锤的原因，大道九龙钟一直没有焕发出它真正青春，只是一口破钟，即便它是一件神物，没有了钟锤，也逃不出破钟的命运！现在，神器的钟锤有了，神器又成为了神器！

　　钟声响起，宇宙深处一些沉睡的灵魂被唤醒，大道九龙钟，上古大神集会的召集钟声，它重新被敲响，究竟是一件好事呢，好事坏事？

　　古升捧着那一团物质，爱不释手，心中在盘算着，该给这件仙器起个什么名字呢？它能够随心所欲的变化，不如就叫它“心如意”吧。古升满心欢喜，却不料身体内突然涌起一股强大的力量，那股力量从古升的左脚拇指，一路直上，突然从他的左手小拇指指甲缝里面钻了出来，一团黑影在空中一阵盘旋，黑三出现在他面前。黑三脸上，再也没有了以往那种温文尔雅的风度，今天。一脸的气急败坏：“你怎么敲响了那口钟！”

　　这是黑三第一次出现在古升的世界里，周围景物没有发生任何变化。古升呵呵一笑：“哟，你怎么出来了？”黑三看了看古升手中的那颗圆球，十分惊讶：“是它敲响的那口钟？”古升点点头，可能到黑三气急败坏的样子。他十分高兴，满脸欢喜地介绍道：“这是我的新神器，心如意，怎么样，还不赖吧？”黑三叹了一口气说道：“早知如此，我就应该阻止你制炼这件神器，唉，还是小看了仙界的功法，小看了你……”

　　黑三甚勤颇有些不舍，看了古升一眼说道：“小子，看来我不能继续留在你身边了，你自己要好自为之，唉……”“你要走？”古升没有一点黑三的“离愁别绪”，反倒十分高兴，他当然高兴了。黑三点点头：“仙界险恶，你所接触的还很少，你自己以后要多加小心，只怕以后我不能再帮你了。”古升高兴的一笑：“你放心好了，我没事，现在有了心如意，就是仙帝也拿我没办法了。”黑三摇了摇头：“唉，你早晚会明白的，我走了……”他话未说完，身形已经模糊了，话音落尽，整个人完全消失了。古升哈哈大笑：“哈哈哈……妈的，终于摆脱你了……”

　　“摆脱谁了？”仙主突然出现，古升愣了一下，明白过来黑三为什么急着要走了，原来是仙主来了。“嗯，没什么我是说我有了新的神器，终于可以摆脱愿圣仙帝的制肘了。”骄天看了看他手中的心如意，问道：“你刚才敲了什么钟？”古升拿出大道九龙钟：“就是它呀？”骄天这才仔细的检查了一下，神色一变，摇头道：“唉，还是小看了下界的法器……”他忧心忡忡地看了古升一眼，接着说道：“小看了你……”古升一愣，今天是怎么了，怎么这两人说的话，这么类似呢？骄天转身离去：“我虽看不透这件神器，但是你可知道，匹夫无罪、怀壁其罪，你以后要多加小心，在仙界我还能保着你，要是出了仙界，可就难说了……”骄天的话让古升一阵紧张，他看了看手中的大道九龙钟，十分奇怪：难不成自己从下界带来的一件东西，竟然在仙界之上还有人觊觎？古升眉头深锁：仙界之上，还会有什么领域吗？

　　这一切没有人给他答案，以往善解人意、总在关进时刻出现的万事通晏福，这一次也没有出现，古升陷入了一阵迷茫……

　　打开密室的门，古升走了出来，玉品修的声音在耳边响起：“陛下，您可算是出来了，我的玉神丹已经练好了，您看！”玉品修满脸兴奋，递过来一只玉匣，玉匣可以从下面拉开，一共分成三层，每一层被分隔成三十三个小格，每一格里面摆着一枚玉球，上下三层总共是九十九枚玉球。古升问道：“这就是玉神丹？”玉品修说道：“捏碎玉球，玉神丹就藏在里面。”古升皱着眉头说道：“你这是干什么，层层包装，又不是拿来买的。”玉品修尴尬一笑：“您进去的时间太长了，我早就炼好了，等您等的无聊，就做了这样的包装。”古升问道：“进去时间太长？我进去多久了？”一旁的陈兵连忙上来说道：“陛下，我给您算了，一共是两年零三个月。”“这么长时间！”古升也很惊讶，没想到自己炼制一件仙器，竟然花费了这么长时间。未明也在：“不错。一年前我就回来了，翁寿星的星丞兰摄投降，这一年多，都在等你的发落，我估计他早已经等的心里长毛了。”古升笑了：“这是怎么了，不是说福无双至吗，怎么好消息接踵而来？”就在这时，外面有人大声禀报：“陛下，帝府门外有人求见，说是陛下的故人。”

　　古升看了未明一眼，问道：“是谁？”“他自称况山笑。”古升一愣：“况山笑？这家伙怎么出来了？”况山笑被抓进了评断衙，之后就再也没有了消息，却没想到今天他竟然突然出现。古升拉了未明一把：“走，我们先去看看。”

　　况山笑可没有当年那么风流潇洒了，满脸的风霜，身形瘦削。老远看见古升，呵呵一笑：“三十多年不见，你竟成了仙帝，真是世事难料啊！”一旁的卫士大喝：“放肆！”古升摆摆手，对况山笑说道：“看来在评断衙内吃了不少苦，山笑你当年是何苦呢？与我合作，只怕今日也是一方上将了。”况山笑苦笑：“能活着出来就不错了，当年的事情就别再提了。”古升一点头：“我知道你的性格，来找我不会没有什么事情吧？”他一抬手：“咱们进去说。”宫门口的确不是说话的地方，况山笑跟着古升一起进入帝府，况山笑说道：“不错，我来找你的确是有事情，你现在还有一块最大的心病未除，我想我能帮你解决北宁将军和他的万军星。”古升淡淡道：“你有什么要求？”况山笑一笑：“果然还是老样子，深藏不露。那好，我就直说了，我们想从暗到明，你封给我们一颗星球，我们尊你为帝，每年进贡，怎么样？”


第322章 久别终逢

　　古升看着况山笑，缓缓道：“你们为什么突然想要弃暗投明了？”况山笑有些无可奈何：“不是突然想要——而是一直都想要弃暗投明。毕竟谁也不想永远生活在地下，当年不得已对抗昭圣仙帝，是因为被迫无奈，而且心中都有一个目标，现在昭圣仙帝已经倒台了，我们的目标实现了，谁还愿意继续过着被仙差追杀的日子呢？”古升点点头，他在考虑况山笑的提议，良久，他才问道：“你们有什么理由让朕相信，你们能够帮助朕解决万军星？”况山笑呵呵一笑：“这个就涉及到机密了，我暂时还不能告诉你。”古升看了他一眼，突然一笑，摇了摇头：“朕要谢谢你的好意了，可是我们现在不需要你们的帮助了，对于你的条件，朕不感兴趣。”古升朝两边看了一眼：“送客！”陈兵和刘奥两人，无声无息的冒了出来，左右两边将况山笑架起来就要往出走。况山笑急了：“喂，喂，陛下、陛下，难道您就不念一点故人之情吗？”古升笑呵呵的说道：“故人之情咱们之间有吗？当年朕诚心待你，你却处处提防于我，这故人之情，不提也罢。至于今天，朕堂堂仙帝，怎能和你做这种有失身份的交易？万军星算什么，三年之内朕扫平了五大势力，万军星只是迟早的事情，不用你们多此一举。”他拍了拍况山笑的脑袋，好像一个老人教训孩子一般：“山笑，你真是太天真了。”他一挥手，陈兵和刘奥不顾况山笑的大喊大叫，把他带了出去。

　　未明从后面走过来，笑了笑说道：“你还真是不客气。”古升望着门外，越来越远的况山笑，哼了一声说道：“哼，只有这样，才能让他人清楚自己的地位，下次再来，我想他会带来咱们希望得到的条件的。”未明叹息一声说道：“他们其实也挺可怜的，就想他自己说的一样，谁愿意总生活在地下呢？”古升知道，他的同情心又开始泛滥，不禁笑道：“你放心，我会给他们合法的身份的，只不过不是按照他们要求的条件。”陈兵和刘奥一起，架着况山笑一路到了宫门外，两人一起有力，将况山笑丢了出去。况山笑大怒，指着两人说道：“好啊，你们两个也这么对我！”陈兵毫不客气，针锋相对说道：“像你这种人，忘恩负义，这么对你，才算是合情合理！你怎么还能出来？评断衙真是越来越不象话了，你这种人就应该一辈子呆在里面！”“你！”况山笑被他气的说不出话来，指着陈兵半天：“哼！”拂袖而去。陈兵和刘奥一起笑了。

　　没了第二仙神，古升最近勤加苦练，希望能够修炼出第三个仙神。最近没什么事情，正好用心修炼，古升每天修炼十个时辰，对于一位仙帝来说，真算得上十分用功了。看到他这般努力，孟夜语和紫貂，也没有来打扰他，到落得个轻闲。想到着两人古升就有些头疼，究竟应该怎么办才好呢？古升摇摇头，盘腿坐好，冥神入定。缺不料他刚刚入定，突然心神上一阵波动，古升猛然睁开眼睛，惊疑不定。刹那之间就确定了究竟发生了什么事情，他连忙站了起来，身形一闪消失在密室之中。

　　未明正在栾金凤房中，栾金凤和大姐闹翻，两年来没有大姐的消息，心中十分不安，未明温言安慰她。栾金凤正趴在未明的肩头，嘤嘤哭泣，未明心中愧疚，这一声叹息：“唉……”刚刚一半，突然被一个人影打断。闺房里面凭空冒出来一个人，把栾金凤和未明吓了一跳，两人连忙做起了。古升气急败坏的说道：“你还有时间调情，快跟我走！”未明纳闷：“怎么了，出什么事情？”古升说道：“要是老子感觉没错……”他顿了一下，突然冷静了下来，换了一个很文雅的姿势和语气，对未明说道：“小猪他们应该来了。”巨大的惊喜让未明也和古升一样癫狂起来，未明哈哈一阵大笑，紧紧地抱住了古升，然后又一把推开他：“去，真恶心！”转过身去抱住了栾金凤，这还是未明第一次主动拥抱栾金凤，巨大的幸福感袭来，眼看栾金凤眼中冒出了金光，紧接着神采一暗，晕了过去！她竟然兴奋晕了，未明眉头一皱：“怎么回事？”栾金凤幽幽醒来，扬扬手臂：“我没事，你们快去吧！”古升拉着未明：“快走快走，再不走就来不及了。”

　　两人身形一晃，凭空消失了。几乎是下一刻，他们已经出现在了飞升点。这种只凭借自身力量施展的远距离传送，十分耗费功力，而且十分危险，一不小心可能会迷失在次空间内，一般是不会采用的，不过今天事情紧急，古升也顾不得那么多了。未明激动不已，我这自己的胸口，兴奋的眼神之中，还有一丝的担忧。古升呵呵一笑：“怎么，你担心南轻云来了，反对你纳妾？”古升嘲笑他：“你不是和我说你们家南轻云不像我们家龙狐吗，干吗还这么担心？”未明摇摇头：“我不是担心这个，我了解轻云，金凤为我们牺牲太大了，她一定会理解的。我担心的，是他们能否安全度过天劫。”古升顿时一阵惭愧：“你真是比我善良多了……”古升心中说道，我是魔道出身，这也算是正常吧……

　　未明这么一说，古升也有些担心，毕竟天劫对于每一个修真者来说，都是一道坎，不是那么容易能翻过来的，否则仙界的仙兵就和下届一样，动辄“几十万大军”，也不会出现两千暗兵就能横扫星域，几百仙匪就能雄霸一方的情景了。古升摆出一幅仙帝的面孔来，站在整个仙界的高度上说道：“好啊，最近仙界连连征战，人口锐减，终于有新人补充上来了。”他也颇为担心朱无照等人，想了一下说道：“这件事情可不能让仙主知道……”他伸手在脚下的星空一拂，好像擦去了镜面上厚厚的灰尘一样，一块明亮的镜子露了出来，透过镜子，下界的事情看得一清二楚。未明惊呼一声，连忙凑了上去。

　　双子峰头，三人背靠背盘膝坐在一起，天空中，三团彤色雷云凝聚，一道道紫色的闪电在云丛之间飞窜，雷云越积越密，堆积成了一座座如同高山一样的形状，大有泰山压顶之势。三人各自手掐法诀，一道道灵符在他们周围环绕飞舞，一层层光芒、一道道清风绕体护卫。古升稍微有些安心：“可能来他们三人的功力，度过天劫应该没什么问题，再加上他们三人结成阵势，同进同退，无形之中增加了他们的防御力，这雷云虽然强大，但他们应该能够应付得来。”未明问他：“是不是仙主不许我们插手？”古升虽然嘴上说得肯定，心中哪能不担心龙狐他们？俗话说，不怕一万就怕万一，万一……他眼睛咕噜一转：“嗯，仙主好像没有特别交待过。”这种事情还用交待？未明听他这么一说，就知道应该怎么办了，他心里有数，不再说话盯着下面看。

　　雷云已经成形，一团团的雷云压在三人的头顶，不断的降下，高度越来越低，都快要压倒三人的头顶了。古升惊呼：“不好，再不出手就来不及了！”古升说的是下面的三个人，再不出手就来不及了，可是未明会错了他的意思，以为他说自己再不出手就来不及了，未明一点也没有犹豫，眼中射出两道光芒，隔空施展出无量心经，两道光芒在下界凝聚了大量的天地灵气，在一旁形成了两团五彩华云，从侧面狠狠地撞向了雷云！“轰！”两团五彩华云冲进雷云之中，一时间灵力的错乱，完全搅乱了雷云的布置，顿时三朵雷云一起爆炸了，巨大的威力瞬间将双子峰的峰头削平了半寸，好在朱无照三人防御稳固，在这样巨大的冲击之下，并没有受到什么严重的伤害，不过满脸疲惫、神情狼狈，那是在所难免的了。古升问他：“你干什么？”未明愣了一下：“不是你说再不出手就来不及了吗？”古升无可奈何的看着未明，未明突然明白过来：“啊，你是说他们三个？”完全是两人之间的误会。古升摆摆手：“别管那么多了，不管怎么样，他们三个总算是度过天劫了。”未明摇摇头，有些自责：“唉，是我关心则乱……”古升拍拍他的肩膀安慰他：“这也没什么了不起的，没人知道的。”

　　两人正在说话之间，星空中泛起一阵金色的光波，古升说道：“快准备一下，他们就要来了。”古升连忙准备好那辆云车，双手捧着龙鲤指环，这指环一开始被紫貂拿去，不过上一次紫貂生气了，又把它还给了古升。未明就简单多了，取出上一次在奇珍宝号内专门为南轻云买的那双碧云绣鞋，握在手里。

　　“仙界，我朱无照终于来了……”伴随着一声号叫，朱无照抢先第一个从那一层光波之中冲了出来，看到古升两人，再看看旁边那流金溢彩的华贵云车，朱无照激动不已，满眼流泪，张开双臂紧紧地抱住两人：“啊，我的朋友，你们真是太够意思了，我一上来，你们就给我准备了这么贵重的礼物……”两人还没有明白过来，朱无照已经先一步蹿上了云车，左摸摸右看看，不住问道：“怎么，仙界的人也坐车吗？这车怎么跑起来……”古升和未明面面相觑，两人都想到了一个尴尬的事情，那就是两人都只顾着给自己的仙侣准备礼物，却都忘记了小猪。古升脸上一阵怪异的表情，最终决定，忍痛割爱，一咬牙对朱无照说道：“这架云车是给你准备的，你能喜欢，真是太好了……”未明一着急，就要把实情说出来，古升连忙拦住他，未明看到朱无照的欢喜劲儿，也摇了摇头，没有再说。

　　朱无照坐在车上，从旁边抽出马鞭，在空中挥动几下：“哈哈，本来我还以为，你们这两个家伙，定然只顾着她们两个，把我望的一干二净了，没想到你们还记着我，给我准备了礼物……”两人被他说到痛脚上，一时间都有些心虚，连忙转过身去迎接两位女士。

　　金色的光波如水一般波动，两条人影如同出水金鲤钻了出来，龙狐和南轻云笑吟吟的看着两人，古升远比未明热烈，微笑着侧着头，张开双臂和龙狐紧紧地抱在一起，龙狐把头枕在了古升的胸口上，古升的鼻子埋进了龙狐青黛色的秀发里，一阵久违的香气令他陶醉……

　　“你来了……”未明温柔的眼神一如既往，南轻云巧笑盈盈，双颊微红，好似老友重逢，轻轻的点了点头。未明低头看去，南轻云脚上，穿着一双白色素鞋，他摊开手掌，一双碧绿色的丝绦绣鞋：“这是给你的。”他俯下身去，轻轻脱掉南轻云脚上的素鞋，为她穿上那一双碧云绣鞋。谢子比脚稍为大了一点，不过穿上之后，一片淡淡的青光闪过，碧云绣鞋自动变得合脚了。“怎么样，舒服吗？”未明抬起头来问道。

　　南轻云面带微笑点了点头。

　　未明欣喜地站起来，再看看南轻云，却发现，南轻云一身素衣，这双碧云绣鞋穿在脚上，却显得有些碍眼了。他不禁抓了抓脑袋：“真是对不起，我没有想到它穿在你脚上不好看……”南轻云咯咯一笑，在他略带惭愧的脸上吻了一口：“谁说不好看了，你送的东西，都好看！”

　　朱无照一声大叫：“喂，你们两个，有谁能告诉我，这东西怎么让它跑起来？”温柔的气氛荡然无存，古升不得不把沉醉的脑袋从龙狐的秀发中抬起来：“小猪，车不拉怎么会跑？”朱无照纳闷：“还要啦呀？”古升道：“那还用说。”他不住地摇头，朱无照看了看云车问道：“谁来拉，怎么拉？”古升知这车轴说道：“喏，你站在这里，两只手拉着两车轴，嗯，对，就这样，好了，跑吧。”朱无照大叫：“叫我来拉呀！”“没错，要不谁来拉，这可是你的车。”古升将原本是套着灵兽的皮绳套在了朱无照身上，招呼未明：“快上车，咱们要回去了。”“古升！”车前的朱无照响起了一声杀人般的怒吼。


第323章 药人（一）

　　“古升，为什么那些仙人的车前面，好像不是人在拉？”朱无照在古升的连哄带骗之下，终于肯委曲求全，拉起了云车，不过没有多长时间，古升的谎言就穿帮了，因为进入仙界繁华星域之后，众多往来的仙人之中，不乏富贵之人，乘坐的云车前面，都是灵兽在牵引。朱无照大有疑问，心中其实已经猜到，自己又被古升给耍了。古升在车内呵呵一笑：“哦，你说那些人，他们有钱，所以买得起灵兽来拉车，你有钱吗？”一路上古升已经把仙界的事情向他们介绍了，连带着仙界的一些基本功法，都教给了他们，不过玉神丹还在玉品修那里，出来的匆忙，没有来得及拿。朱无照知道他说的“有钱”就是有玉晶，他现在身无分文，自然不算是有钱，所以只好闷不作声，不过转念一想，又觉得不对劲：“不对呀，你为什么给我车，却不给我灵兽，你是不是成心害我？”古升笑嘻嘻的掀开车帘说道：“还不错来仙界学聪明了……”朱无照愤怒的将车往下一摔，大吼道：“你们都给我下来！”未明也出来了：“怎么了，有什么事情？”朱无照揪住未明：“你说，你是不是早就知道古升在耍我，你还不揭穿，和他一起戏弄我？”未明笑了笑：“大家刚刚重逢，开个玩笑吗，你何必当真呢？”朱无照恼道：“开玩笑，那好现在你来拉车，我也和你开一次玩笑。”未明笑道：“我又不傻，怎么会上当？”朱无照看看古升，古升两手一摊，朱无照无可奈何：“算了，我度量大，不和你们计较。”他爬上云车，钻了进去：“古升，我知道你肯定有钱，你来想办法，我是坚决不拉了。”古升拍拍他的肩膀：“好了，不捉弄你了，咱们走。”他从储物戒指里面找出门生：“你这头懒龙，快点出来，看看是谁来了。”门生一声怒吼，腾空而起，一股力量破空而出，古升大喜：“嘿，你终于变成八荒级别的神龙了！”原来吃了九头蛟蟒的神兽丹之后，门生不但伤势复原，而且还晋升了一级，从七首级别的神龙，变成了八荒神龙。

　　门生一出来，就感觉到了龙狐和南轻云的气息，顿时十分欢喜，要知道当年在下界，她们两人可是经常被人欺负的门生保护神。门生一声欢呼扑了下来，龙狐和南轻云也都十分欢喜，抱住门生巨大的龙头，一阵亲昵。古升拍拍门生的头，笑嘻嘻的说道：“门生，你成为了八荒神龙，应该怎么谢我呀？”门生太了解古升了，顿时摇摇头，坚决不做拉车的神龙。古升看了看朱无照，两手一摊：“你看，它不愿意，我也没什么办法。”朱无照换上了一幅笑脸：“门生啊，你要是不拉，那就只能我拉了，你怎么好意思让我来拉车呢？”门生昂着头不理他，朱无照一阵尴尬，怒吼道：“你这头死龙，一点都不通人情。”一旁的南轻云看不过去了，轻轻拍拍门生的头说道：“门生，你就帮他一次吧，你要是不拉，可真的就让他去拉车了。”南轻云说情，门生这才叫了一声，磨磨蹭蹭地来到车前，朱无照大喜，连忙把笼头给他套上，门生挥动着爪子，一声龙啸，等到众人都坐稳了，拉着云车飞驰而去。

　　升级为八荒神龙之后门生的力量更加强大，拉着云车一阵风驰电掣，星空中留下一篇绚烂的蓝金魅影。朱无照欢喜地说道：“坐车的感觉的确不错，看来门生干这个很合适……”门生在飞驰之中竟然能够听到朱无照说话，不满的怒吼了一声，南轻云对他说道：“你可别论说话，当心门生不给你拉了。”古升拿出九个角马的封兽偶——这还是上一次妙幻仙子送给他的——交给朱无照三个：“给你三头吧，你现在没什么职务，多了引人注目反倒不好，有三头速度已经很快了。”众人开心的聊天，时间不知不觉过去，八荒神龙速度真是奇快无比，没多久，西项星已经遥遥在望了。

　　一声龙啸，门生停下来不动了。“怎么了？”朱无照问道：“门生你怎么不走了。”未明站起来：“咱们到了。”“到了？”朱无照钻出来，看到一颗繁华的星球，星球上一点点的光芒游走，各色的星光好像缠绕在星球上的丝线，从星空中看去，绿色、蓝色、褐色三色交叠的星球上，一点点光芒流动，十分美丽。未明说道：“那些光芒是在星球表面上飞行的仙人。”朱无照不禁赞道：“真美呀……”古升指着西项星说道：“如果你也在上面飞行，那么你就是一道金光。”他拍了朱无照一把：“来吧，咱们上去。”五个人飞向西项星，沿途无数仙人“嗖嗖”闪过，朱无照看得目不暇接，好几次差点被撞到。门生缩成一条小蛇大小，趴在龙狐肩膀上，跟着一起混进了西项星。西项星上、帝府外面，一群卫士急匆匆地赶来，把朱无照三人吓了一跳，骤然看到这么多身着统一制服的仙人，他们还以为古升和未明热上了什么麻烦呢。朱无照眉毛一耸，挡在两人身前，对这那些卫士大声问道：“你们想干什么！”没想到那些卫士根本没有理会他，飞快的来到他的前面，一起跪下高呼：“陛下！”

　　为首的一位将军，跨下骑着一头威风凛凛的灵兽，身着亮银盔甲，提着一柄巨大的斩马刀，越众而出，翻身下马，扑通一声跪在地上：“陛下，您可回来了，您在不回来，薛丞就要把我们所有的人都派出去找您了。”“陛下？”朱无照愣了一下，自己什么时候成了陛下，他正要说话，古升伸手把他拨开：“是找我的。”他对骆兵王说道：“骆将军，转告薛丞不必惊慌，你们收队吧，朕有些私事要办，所以没有告诉你们。”“微臣遵命。”骆兵王回身上马，以举手中斩马刀，大声喝道：“收队！”数百名仙兵转身返回帝府，一瞬间，他们就消失在了帝府正面和侧面的九座门里面。

　　古升笑呵呵的对三人说道：“走吧，咱们进去。”朱无照拉住古升：“等等，我问你，他们为什么叫你做陛下？”古升耸了耸肩膀：“我现在是一方仙帝，他们自然叫我做陛下了，有什么好大惊小怪的？”龙狐有些不信：“仙帝？你才来多长时间，怎么可能是仙帝呢？”古升笑了一下说道：“你们还记得那个骄天吗？”龙狐和南轻云还有朱无照倒是都记得，一起点点头。“他是仙界的统治者，仙主。”三人恍然大悟：“难怪呢……”古升一笑，他倒宁愿让三人认为，他是靠着骄天的关系才成为仙帝的——至于实情如何，只能由别人来评说了，他能够成为一方仙帝，虽然不是骄天赏赐的，但是至少和他与骄天关系不错，有很大的关系。

　　古升神秘的说道：“你们快进来，我有些特殊的礼物，送给你们。”来到正殿内，古升叫来陈兵：“你去把玉老爷子找来。”陈兵看了看朱无照三人，不知道他们是些什么人，怎么和陛下这么亲近。古升骂了一句：“愣着干什么，还不快去！”陈兵连忙答应了一声，飞快的出去了。古升换上一幅笑脸，拿出一只玉匣：“这是藏金匣，作用呢，和当年的传道崖差不多，你们没人有一次机会。”这种事情朱无照总是第一个冲上去，他撸起袖子，笑着说道：“看来你为了迎接我们的到来，真的花了不少功夫，什么东西都准备齐了。”古升一笑，看了看龙狐，龙狐也对他一笑。朱无照的手伸进藏金匣中，摸索了一下，拿出来的时候，手上什么也没有，掌心上却印着一行金字：断掌仙。朱无照的五指一阵不自然的扭动，关节“咔咔”一阵乱响，五道热流顺着他的五根手指逆流而上，直入他的脑海之中。朱无照眼睛一瞪，已经明白了一切的修炼法门。不过这种传功的方法，未免太过霸道，朱无照半天才缓过劲来，徐徐的突吐出一口气：“妈的……”

　　“你还好吧？”古升关切地问道，朱无照嘿嘿一笑，手掌翻舞，舞动的手掌上，一道道掌影射出，周围一片碎裂之声，摆放的桌椅遭了殃，稍微被掌影沾到的，都变得粉碎。朱无照不好意思的笑笑：“好霸道的功法。”古升摇了摇头：“看来你好得不得了……”

　　龙狐和南轻云相视一笑，龙狐道：“云姐你先来吧。”南轻云客气一下：“还是你先来吧。”两人一番谦让，最终还是南轻云上前，伸出玉手在藏金匣内摸索了一阵，掏出一枚玉简，拇指大小的玉简上，雕着四颗米粒大小的字：幽谷心经。古升哈哈一笑：“又是一部心经，这下可好了，你们真的凑成了一对。”南轻云脸上一红，古升的话虽然露骨，但是却说的他心里甜滋滋的。她收好了玉简，准备有时间再仔细研看。轮到了龙狐，她先问古升：“你从这玉匣里面拿到了什么？”古升笑道：“机缘都是自己的，我拿到了什么，和你有什么关系？”龙狐不依：“你快点告诉我嘛。”古升无奈，只好说道：“万法归宗。”龙狐冲他吐了一下舌头：“听名字倒是挺能唬人的。”她伸出手，在玉匣内一捞，拿出来了一枚红色的玉版，藏金匣中还是第一次出现红色的玉版，大家都很好棋，凑过来一看，只见玉版上写着一行字：“火龙九息”，众人的脸色一阵古怪，龙狐的眉头深深的柠在了一起，大吵大闹：“不算不算，我要重来，怎么我很凶残吗？干嘛说我是火龙，我不干啦……”她伸手去抢藏金匣，古升连忙把玉匣收了起来：“这是你的机缘，不能强求的。你身上有一半神龙的血统，摸到这个也很正常呀。”龙狐哭丧着脸：“可是，可是，怎么回事火龙？为什么不是水龙……”这个问题谁也解答不了，朱无照笑得喘不过气来，倒在椅子上四腿朝天：“哈哈哈……”笑得他捂住肚子。龙狐的眼光能杀人：“很好笑吗？”朱无照还在不停得笑，都没功夫回答他的话，龙狐恼火，指着朱无照说道：“等本姑娘练好了这门神功，第一件事情，就是把你考成乳猪！”

　　玉品修恰好赶到：“陛下，您找老朽有什么事情？”古升一笑：“玉老，玉神丹呢？”玉品修拿出那支大玉盒子，双手呈上：“陛下，原封未动。”古升拿着玉盒问道：“这一枚玉神丹，能够增占多少年的仙功？”玉品修说道：“这还要看个人的资质和修炼的仙功了，不过最少也能增加一千年的修为。”一听这话，朱无照两眼毛光，连忙也不笑了，从椅子上一跃而起，蹿到了古升身边，眼巴巴地看着那只玉盒：“古升，你可真是够朋友，知道我们刚来，实力弱小，怕我们被欺负，还准备了这样的好东西，看来作了仙帝，的确是不一样了。”听伸手去拿玉盒，古升也不见怎么动作，就躲开了他的手，朱无照一连试了几次，就是抓不到玉盒——古升和他的功力，现在相差不知道有多远呢，他怎能从古升手中，抢到玉盒呢？

　　古升呵呵一笑：“别着急……”“我能不急吗，你快些给我，让我一次吃下去几十粒，增长上几万年的修为，到时候陪你一起纵横仙界，所向披靡，何其快哉！”玉品修急忙拦阻：“万万不可，玉神丹药效太过明显，必须循序渐进，若是一次服用过量，可能会爆体而亡！”朱无照被吓了一跳，又有些不信，看了看玉品修问古升：“这老头是谁？他说的是真的还是假的？”古升一笑：“他就是炼制玉神丹的丹道大师，你说他说的是真是假？”朱无照抓了抓脑袋，又看看玉品修，玉品修露出一个狐狸一般的微笑。


第324章 药人（二）

　　玉品修从玉箱之中取出一枚玉神丹，轻轻捏碎外面的玉晶外壳，一枚小拇指头大小的白色仙丹出现在众人眼前，那里白色仙丹，散发着一股清幽淡雅的香味，香味如鼻，众人都觉得精神一振，神清气爽。古升露出一个微笑，玉品修对朱无照说道：“这玉神丹，你第一次先服用一粒，全力运功，等到药力完全化开，你就可以接着再一次服用两粒，化开药力之后，再一次服用三粒，以此类推。”朱无照问道：“那一直到什么时候，才算完？”玉品修说道：“自到我得出结论。”朱无照奇怪：“什么结论。”“最高限度——服用玉神丹的最高限度时多少，这个结论。”朱无照回头看了看龙狐和南轻云，指着她们两人问道：“她们也和我一样？”玉品修摇摇头：“不，她们暂时不服用——等你的结论出来了，我再指导她们怎么服用。”朱无照似乎有些明白了：“噢，你的意思是我是个实验品？”玉品修摇摇头：“不对，在仙界应该叫做药人。”朱无照左右看了看，古升和未明都憋着笑，他觉得自己又被戏弄了，恼怒不一的朱无照一把揪住玉品修的脖子：“你耍我是不是？”玉品修用力挣脱，外面突然跑进来一个人大声喝道：“放开我干爹！”一道电光射来，一只鱼形的仙器“嘀溜”射来，朱无照连忙闪躲，锋利的光芒“咝”的一声划过了他的衣服，朱无照被划过的皮肤上，伸出一条血线。

　　“什么人！”朱无照大怒，抬眼望去，原来是一个有些愣头愣脑的年轻人，朱无照哼了一声：“就算老子刚来仙界，也不是谁都能欺负的！”他抬起右掌，一套掌法如同穿花蝴蝶一般的使出，一道道掌影印向袁祖，袁祖一声大喝，一身青色的仙甲浮现在他身体外面，掌影“乒乒乓乓”的打在仙甲上，没有对仙甲造成一点的损害，全部无功而返。朱无照吃惊，玉品修站在袁祖身后笑呵呵的说道：“你看到了吧，你的功夫，在仙界连一个二三流的角色也打不过，作为药人，虽然有很大的风险，可是也有很大都受益，因为我研究的每一种丹药，你都是第一个尝试者，很有可能因此功力大涨。”朱无照好像斗败了的公鸡，垂头丧气。他的断掌仙已经是站出来了，却不能给对手任何伤害，显然不是功法的问题，而是功力的问题。古升摆摆手：“玉老，你别胡闹了，你要找药人，外面有的是人愿意帮你，不必非要找我的朋友吧？”古升考虑了一下，有必要和大家交代一下。他对众人说道：“这是我和未明最好的朋友朱无照，还有我的……妻子龙狐，未明的仙侣南轻云，我们等了很久，他们终于来了，大家团圆了，今天是个大喜的日子。”

　　他这话一出口，玉品修和袁祖都愣住了，他们不是惊讶朱无照，而是一个个盯着龙狐和南轻云看个不停，然后又看看古升，不知道应该怎么说。古升说道：“我一只和你们说，我心有所属，就是说的她了。”他一指龙狐。龙狐面带微笑，不过心中却掠过一丝不安，好像天空中飞鸟的阴影。

　　就在大家都不知道该说什么的时候，门外突然传来了一个声音：“大哥，你怎么突然跑了，也不和我们打声招呼……”紫貂的身影在门口一闪，一抬头恰好看见龙狐和南轻云，她顿时呆住了，好半天才反应过来，露出一个欣喜又有些意外的笑容：“大姐，你、你们来了，真是太好了，我还在奇怪，大哥怎么突然不见了，原来是去接你们了……”她逐渐反应过来，说话越来越流利。急促的华语好像她内心一样慌乱。龙狐和南轻云也很意外：“真是没想到，在这里见到你。”两人都看看朱无照，朱无照还没有从刚才的打击之中恢复过来，他垂头丧气，没精打采的抬头看了紫貂义演，没有一点兴奋的表情，只是淡淡的说道：“噢，你在这里，等一会儿我有些事情和你说。”紫貂愣了一下，想起来了一些什么，轻轻点了点头。

　　后面又是一个欢快的声音：“紫貂姐，大哥回来了吗？”孟夜语一蹦一跳的进来，却看见紫貂低着头一言不发的站在一角，一些陌生人站在古升身边，其中一个女的，挽着他的手，神态很是亲密。孟夜语不明白是怎么回事，顿时一阵妒嫉从心头而起，鼓起腮帮子冲到古升身边，指着龙狐问道：“她是谁？”古升平静的说道：“她是我的仙侣。”孟夜语愣了一下，反应过来：“她是龙狐？”龙狐惊讶：“你怎么知道我？”孟夜语上下打量她一番：“紫貂姐姐告诉我的。”龙狐点了点头，看看古升没有再说话。孟夜语似乎明白了，为什么紫貂是那样一副表情了。孟夜语不断的在心中告诫自己：沉住气、沉住气，千万不要发火，不要发火。

　　很快龙狐和南轻云的到来，就在整个帝府内传开了，孟家三兄妹聚集在孟夜语的房间内，孟夜声摆出大哥的作风：“小妹，你到底有什么打算？”孟夜语心中烦躁无比，挥舞着双手：“哥哥，你们别问了，我求求你们了，让我一个人清静一会儿好不好？”孟夜声却不肯就此罢休：“怎么能这样？他现在坐稳了仙帝的位置，不需要舅舅的支持了，就想把你一脚踢开？”孟夜语为古升辩护：“不是那么回事……”“什么不是那么回事，我看就是这么回事。你等着，我去找舅舅给你报仇。”孟夜声一怒之下离开了西项星，孟夜歌无可奈何的摇摇头，看了看可怜兮兮的妹妹，安慰了她两句，只好离开。孟夜语越想越不对劲，赶忙去找古升。

　　古升和龙狐之间的气氛，有了一些微妙的变化，龙狐的神经十分敏锐，每一个细小的环节都能捕捉到，通过这个细小的环节，她就能够推断一个大概。龙狐温柔的目光看着古升，往往温柔的刀杀人是最锋利的。古升觉得有些不自在，笑了一下说道：“你干吗这么看着我？”龙狐靠在桌子上，用手指着自己的脑袋，微微笑：“我再等你什么时候和我坦白。”古升连忙抵赖：“坦白？坦白什么？”龙狐这一次表现得很大肚：“你来仙界三十多年，我又不在你身边。短短三十年你就做到了仙帝的位置——像我夫君这样的青年才俊，在仙界也是独一无二吧？仙界的那些女孩子，哪能不趋之若鹜？你若是有了一个两个，我也不会意外。”古升连忙笑道：“爱妃你多心了……”龙狐哼了一声：“什么爱妃。”古升连忙改口：“夫人……”“大哥！”古升的话被一个声音打断，他无可奈何的抬起头来，看了看门口，孟夜语站在那里。“怎么了？”他有些不耐烦。

　　孟夜语看看龙狐，朝古升招了招手：“大哥，你出来一下好吗，我有很重要的事情和你商量。”龙狐今天出奇的大肚：“你去吧，不用担心我。”古升奇怪，她今天是怎么了，一反常态呀。危险！这是古升的第一个判断。“嗯，有什么事情你就在这里说吧。”古升两手一摊，做贼心虚：“我们有没有什么事情不能让别人知道。”龙狐扑哧一笑，孟夜语很为难：“你还是出来吧。”龙狐站起来转身朝后面的屏风走去：“你们聊吧，我先进去了。”看到龙狐进去了，孟夜语连忙抓着古升的胳膊说道：“大哥，不好了不好了，我大哥去找舅舅了。”“玄圣仙帝？找他做什么？”古升问道。孟夜语有些委屈：“大哥说、说你始乱终弃……”古升皱起了眉头，想来这件事情自己也的确有错，当初拖泥带水，一直没和玄圣仙帝说清楚，才弄成今天的这个局面，也不能怪孟夜声。转念一想，要是就此说清楚了，也好。

　　孟夜语看到古升好像有些无动于衷，她比古升还招集：“你怎么不担心呢，我舅舅脾气火爆，一旦真的发怒了，连我舅母都害怕，你、你还是早作准备吧。”古升淡淡一笑：“要来的躲不掉，没什么可怕的，不用担心了。”他把孟夜语送了出去：“你放心吧，不会出什么事的。”孟夜语愣了愣神，没办法，想了想还是决定去找紫貂问一下。古升送走了孟夜语，回到自己的房中，龙狐坐在桌前等着他，手指挽着自己的一缕秀发，眼中带着一丝笑意：“那小姑娘不错嘛。”古升哼了一声：“她比你年纪大，只不过一直被她舅舅宠着，不谙世事罢了。”他看了龙狐一眼：“我和她真的没有什么……”“她很喜欢你吧？”古升赖不掉索性点头：“是有一点喜欢。”龙狐笑着说道：“看来我的眼光还不错，找了一个人见人爱得夫君。”古升尴尬的笑笑：“夫人别开玩笑了。”

　　龙狐说道：“好了，我要回去修炼我的火龙九息了，你公务繁忙，我不打扰你了。”她抖散了自己的秀发，盈盈而去。古升坐在桌子前面，苦苦思索，龙狐究竟是什么意思。都说女人心海底针，不知道这一次，她究竟是什么打算。

　　紫貂和朱无照坐在一座八角凉亭里面，朱无照看了看紫貂，叹了一口气说道：“本来我还有些犹豫……”他稍稍一顿，紫貂也没有说话。“……但是见到你之后，我一点兴奋的感觉都没有，才明白原来真的我对你已经没有感情了。”紫貂愣了一下，抬起头来，她那茫然的眼神让朱无照一阵愧疚，低下了头去。“不错，我在下界遇到了一个知音，我不知道该怎么和你说，但是真得很对不起，我们以往的约定，你就当……什么都没有发生过吧。”朱无照低着头，没有看到紫貂眼中兴奋的言重的光芒，紫貂噌的一下站起来，朱无照以为她是情绪激动，龙狐的确是情绪激动，不过却不是悲伤、而是兴奋。紫貂飞快的冲出凉亭，背后留下了朱无照一声自责的叹息……

　　孟夜语好不容易找打到了紫貂，却发现紫貂满脸泪水，站在一座小湖边，望着湖面出神。孟夜语吓了一跳，连忙上前抱住紫貂，急切地问：“姐姐你怎么了？”紫貂连忙摇摇头，擦去泪水：“我、我是太高兴了……”孟夜语：“嗯？”怎么今天大家都怪怪的，让她摸不着头脑？紫貂刚刚擦去泪水，却又禁不住哭了出来：“我、真实没有想到，这个难题就这样解决了。”面对着语无伦次的紫貂，孟夜语暗自叹了一口气，直到自己什么话也不用说了。

　　古升躲在未明的院子里、一棵枝繁叶茂的窠臼树下面，望着未明的房间。门关着，安静的一根针掉在地上都能听得见。根据卫士的报告，三个人进去之后，再也没有出来，这样的平静，让古升觉得埋藏着巨大的危险——暴风雨的前夜！他在心中暗暗为未明祈祷，尽管他现在自身难保。

　　朱无照从自责之中走出来，询问了几名卫士之后，找到了玉品修。因为孟夜声不告而别，凌月霜现在也在玉品修这里，帮着他洗炼药材。看到朱无照出现在门口，玉品修很意外：“噢，您来有什么事吗？”朱无照说道：“我想，做你的药人。”玉品修一番推辞：“这个老朽可不敢，陛下已经发话了，我怎么敢用你做药人呢。”朱无照固执的说道：“我不想正日在别人的保护下度日，哪怕是我最好的朋友，所以，请你从玉神丹开始吧。”玉品修看了看他，朱无照神情坚定：“古升那里，我会去和他解释的，我也在等一个人，等到她来到的时候，我希望能够给她保护，请你帮帮我。”


第325章 破狱

　　“两万年了……”一声沉重的叹息声在星空中响起，这一声孤寂的叹息过后，星空内泛起了一片黑色的光圈，光圈之中，缓缓走出来十几个人。最前面的一人，一身黑袍从头到脚，看不请他究竟生得什么样子，他身边的十三个随从，对他显然十分恭敬，不敢靠近他身体周围一仗范围；随从们都低着头，没有人平视主人。“前一万年，我四处躲藏，费尽心机，终于躲过了追杀，让他们以为我已经死了。后一万年，我救下了你们，并且暗中寻找幽冥双瞳，培植自己的势力。”他问身后众人：“叫你们办的事情，都办妥了吗？”一人代众人回答：“主人，都已经安排好了。遵照您的吩咐，我们没有采用原有仙界的人，都是从下界挑选的人，做的天衣无缝，他们都以为自己是幸运儿，丝毫没有察觉是我们是先安排好的。这些人中，能力出众的，有不少已经建立了自己的一股小势力，我们可以收为己用。”神秘人点了点头满意地说道：“很好，我要仙君一出来，就拥有能够和仙主对抗的势力！”

　　他张开双臂，指着正前方的一颗星球：“两万年了，我终于来了，仙君大人，您很快就能够重获自由、拿回本应该属于您的东西了，哈哈哈……”一阵低沉的笑声在星空中回荡。他猛然收住笑声，飞快转身命令道：“准备！”十三名随从飞快的在星空中布置了一个奇特的针法，这个阵法不具备任何的攻击性，但是却能够把阵法中的空间和外面完全隔绝开，神秘人在里面施展任何法术，都不会受到外界的干扰。只见神秘人缓缓飘入阵法之中，十三人用神品玉晶布置的阵法，散发着幽幽的青色光芒，好像鬼火一样一团一团的漂浮在星空之中，在配合着神秘人一身的黑袍，真的就好像一个索命无常。神秘人手中凭空多出一个物件，那物件好像一支笔，笔杆上一圈一圈的。他的手松开，那只笔一样的东西凭空悬在星空之中，神秘人口中念动咒语，一掌拍出，引导黑色的光芒射在那只笔一样的东西上面，突然之间“笔”变大了几百倍，好像一口钟那么粗，数十丈长。这时能够看清楚，那上面的一圈一圈的东西，使一些用黑色的好像岩石一样的东西雕成的圆环，一环一环的套在一起，那些圆环上面，刻着一些奇怪的文字，要是古升在这里，一定会大吃一惊，因为那些奇怪的文字，正是他所熟悉的神异文！

　　神秘人从阵法之中走了出来，猛吸一口气，身形膨胀，黑袍内鼓起一阵阵的飓风，双掌开合，一声低喝身体周围凭空出现一道黑色的气旋，气旋越转越快，越来越大，很快就在星空中形成了一团黑色风暴。神秘人从怀中取出一个好像船锚一样的东西，在这个东西后面捆上了一束亮晶晶的细线，那细线也不知道是什么材质做成，竟然能够无限制的延长，神秘人把“船锚”抛进风暴的中心，船锚陡然变大，好像一颗苍天古树一般耸立在风暴之中，神秘人则拉着那一根亮晶晶西线，钻进阵法之中，将西线拴在了那一根好像炮管的东西上。按照这个步骤，神秘人在周围的星空之中，一共布置了十六只船锚，有星球可以依托的，他就将船锚布置在星球上，没有星球依托的，他就自己不下一道星空风暴，将船锚锁在里面。十六到船锚布置好了，他自信那根炮管已经足够牢固了。

　　“好了，星云炮已经准备好了，你们呢？”十三人严阵以待：“主人放心！”神秘人点点头：“好，准备开始！”这时一名随从问道：“主人，一旦发动，铁炸狱必然有所警觉，我们怎么对付淳于又及他们？”神秘人冷冷一笑：“不用担心淳于老狗，只要我们破掉了铁栅狱的主封印，仙君一出，他们谁也不是对手。所以你们只需要坚持十个刹那就足够了。”十三人一点头，分散开来在那个阵法外面，布成十三修罗阵，保护着神秘人。神秘人双手捧在胸口前，胸腹一阵蠕动，嘴巴慢慢的张开，一块幽蓝色的晶体从他的嘴里面滑了出来，恰好落在双手上，他竟然把幽冥瞳藏在自己的肚子里！

　　神秘人捧着幽冥瞳，眼神近乎疯狂。星云炮尾部自动打开了一个缺口，神秘人把幽冥瞳嵌了进去。幽冥瞳落进那个缺口的一刹那，发出一声清脆的响声“咔”，随即炮身上“铮铮铮……”接连弹出来七个凹槽，这些凹槽在炮身上按照北斗七星的方位排部。神秘人从身上取出一个袋子，倒出来，里面装着七枚好像水晶一样的晶体。他小心翼翼的把七枚颜色不同的水晶按照固定的顺序嵌进了那七个凹槽，然后舒了一口气：“好了，终于可以开始了。”他望了望远处的铁栅狱，那颗星球静静的浮在星空中，对于即将到来的一切，毫无所知。神秘人闭上了双眼，双手握住了星云炮。

　　星云炮上那一圈一圈刻着神异文的石圈，乃是星云炮的根本所在，神秘人双手握住了最后面的一圈，轻轻的转动起来，似乎十分费力，他奋力的转动着，却每一次只能转动一小格，每一次转动都要耗费神秘人巨大的精力和仙元，每动一格都不容易，到了最后，神秘人连声大喝，才能勉强转动——不过很快就不需要他亲自转动石圈了，因为星云炮上的幽冥瞳和七彩星晶散发出一道道耀眼的光芒，它们已经渐渐的被引动了。幽冥瞳巨大的力量灌进了星云炮，在七彩星晶的引导下，星云炮缓缓地运转起来，一圈一圈的石轮转动，每转动一次，每一个文字对准，都会引发一道奇异的能量射进星云炮的炮身内，一道道力量的聚集，星云炮终于发射出了耀眼夺目的光彩！

　　“时机到了！”神秘人张开双臂，发出了一声刺耳的吼叫声，他的双掌猛地拍在星云炮上，幽冥瞳被他这一掌拍进了星云炮身内，本已经聚集了巨大力量的星云炮，再注入幽冥瞳的力量，陡然之间力量达到了一个定点，只见星云炮猛地一闪，旋即恢复了刚才黯淡无光市的情景，而炮身上的石轮好像云车的车轮一样飞速的转动了起来！“咻咻咻……”石轮之间相互摩擦，发出一阵阵刺耳的嘎吱声，短短的一瞬间，石轮飞转，突然一声脆响“杠！”最前面的石轮听了下来，紧接着“杠杠杠……”响声不绝，一圈圈的石轮停住，所有的石轮不论大小，上面都有一个字符是相同的，这一连串的石轮，停下来的位置，恰好是这个唯一相同的字符相互对齐的位置。当所有的石轮都停下来之后，一点光芒从最后一个石轮上的那个字符，一直流到了最前面的那一圈石轮上，然后没有停顿，继续向前，就在这一点光芒冲出炮口的时候，炮身内一道巨大的光芒毫无征兆的随着那一点光芒一同喷射而出！

　　星空中两起了一道耀眼的光剑，好像是上天的惩罚一般，有不可亵渎的神明手握神剑，一剑刺向铁栅狱！

　　这光芒无坚不摧，路上遇到的小行星、流星、陨石之类的东西被光芒轻轻一扫，就消失得无影无踪，神秘人在光芒之后哈哈大笑，神态癫狂，两万多年的苦苦等待，终于有了今天的成果。光芒还没有射到铁栅狱，铁栅狱的守卫们已经警觉，上万年的安逸生活，让这些守卫们在突遭变故的时候，惊慌失措，不知道应该怎么办。淳于又及还没有来得及布置防御，光芒已经击中了星球！铁栅狱原本有十八道防御阵法，慌乱之中只来得及打开了两道，被光芒毫不费力的穿透了，紧接着这一道利剑轻松的插进了星球的内核，一阵搅动，找到了铁栅狱的具体位置。守候在铁栅狱内的方达，一声怒吼举起自己那巨大的石笋状仙器顶在头顶！光芒过后，什么也不剩下……

　　光芒破坏了穿透了星球铁栅狱深藏在天字号牢房下面的核心封印，从星球的另外一段穿了出来，又接连击碎了七颗星球，这才威势减弱，最终神秘人的目的已经达到，他双手一手，幽冥瞳从星云炮中分离出来，星云炮上的石轮“喀喀”崩裂，遂成了一摊石屑，而那七枚七彩星晶也全部粉碎。突如其来的打击，让整个铁栅狱慌做一团，星球被贯穿，眼看着这颗星球就要解体，淳于又接哪里还顾得上寻找劫狱的人，反倒是组织全部的狱卒将那些犯人全部抢救出来，带着他们一起离开这颗星球，十三名随从组成的十三修罗阵，没有用武之地。就在淳于又及忙乱的过程之中，天字号牢房中，传来了一声叹息，这一声叹息让所有的人突然觉得意兴索然，就连求生的欲望，也泯灭在这样索然的感觉之中。淳于又及毕竟是狱领，仙帝一级的人物，马上明白了是怎么回事，一想到天字号牢房之中那个令他都感觉到恐怖的人，淳于又及不仅打了一个哆嗦，连忙下令，抓紧撤退，什么仙犯，如果来不及，就不管他们了。有了他的这一个命令，狱卒们争先恐后，疯狂逃命，谁都知道一颗星球被贯穿接下来会发生什么——很有可能是星际大爆炸！跑得不远都有可能被波及。

　　“多久了，我都及不清了……”桎梏山深处传来一声自言自语的叹息，星空的神秘人也听到了这一句话，他不禁激动地浑身发抖：“仙君，仙君大人，您终于出来了……”他迫不及待的带着十三名随从，飞快的朝铁栅狱赶去。铁栅狱的狱卒们都在疯狂的向外逃，而他们却好像飞蛾扑火一般的奔向铁栅狱。

　　淳于又及心道：不好，那人就要出来了。他眼珠飞转，自己这些年来看守着他，他一出来，最恨的人自然是仙主骄天，只怕接下来那个，就是自己了。淳于又及哪里还顾得了许多，双足一顿，化作一道流星朝天外飞去！看到淳于又及都跑了，其他人还有谁敢继续留在这颗星球上？刹那之间铁栅狱内的所有狱卒跑了一个干净，铁栅狱成了一座空狱。淳于又及刚刚离开，没跑多远，耳中便听到了一声叹息：“两万年了，我刚刚算出来，是两万多年了……”淳于又及大惊，虚空之中，一直巨大的手掌突然抓住了他，淳于又及一生都没有哼出来，就被这支巨大无比的手掌，好像措面团一样揉成了一团肉泥！

　　“仙君大人！”神秘人率领着十三名随从跪在铁栅狱上，这颗星球眼看着就要爆炸了，他却视死如归，不肯离开一步。那个声音从地心中传来：“是……京流！”声音中也带着一丝惊讶，神秘人痛哭流涕，不断的磕头：“大人、大人是我，我是京流呀……”“你……”奈何仙君已经感觉到了这个旧部的不同，不禁叹息一声说道：“真是苦了你了……”“若不如此，怎能逃过骄天那贼的万界眼！”京流恨恨得说道。

　　星球内一阵热浪涌出，马上就要爆炸了，京流连忙说道：“仙君大人，这颗星球就要爆炸了，咱们快离开这里，养精蓄锐一段时间，再找骄天那狗贼报仇！”“不用担心。”话音一落，京流等人只觉得脚下一阵山摇地动，他们纷纷浮上半空，脚下的那一刻星球，好像缩水了一样突然小了一号，京流大喜，他知道，这是奈何仙君用无上仙力，将整个颗星球挤压了一下，将中间被贯穿的部分重新填满，星球又变回了稳定的状态！“恭喜仙君，仙功神通更进一步！看来我们要找骄天复仇，不用等太久了。”


第326章 万年隐秘

　　缩小了一号的桎梏山，周围的星域也随之变化。在京流等人的叩拜之中，一团磅礴的气势从地心内喷涌而出，三团灰色的光影冲出地面。“哈哈哈……”一连串的长笑声响遍整颗星球，几个人一起说道：“我们终于出来了，我们还有出来的一天！”三团灰影在空中一阵盘旋，终于看到了京流，三个衣着破烂的人突然停在了京流面前，端详了半天，才有人认出他来：“京流，是你！你怎么变成这副模样了，人不人鬼不鬼的！”京流苦涩一笑：“若不如此，怎能跳出轮回之外，躲过骄天的万界眼！”三人顿时抱着他痛哭起来：“好兄弟，你受苦了。”脚下传来一阵震动，京流连忙说道：“仙君大人要出来了，咱们快些迎接！”这三人乃是地字号牢房中的三人，仙君在自己出来之前，先将这三个衷心的部下救了出来。至于昭圣仙帝，奈何仙君才没工夫搭理他呢，不杀了他就不错了。

　　地下一阵波动传来，一团光球从地面下浮了上来，光球在空中一转，化作一个人形。奈何仙君面如瓦色，须发及地，看不清颜面，一身衣服已经分不出是灰色还是黑色了，只余下几根布条挂在身上。京流等人痛哭流地：“仙君大人，您受苦了！”奈何仙君昂首望天，良久，这才说道：“有什么好哭的，没出息的东西，都出来了，还有什么可哭的？都给我起来！”四人不敢违抗，慌忙从地上爬起来，奈何仙君眉头一皱，斜视星空一眼：“有人来了。咱们现在不易与外人相见，还是走吧。”其他几人跟着他，一起离开了桎梏山。

　　他们刚刚离开，一道黑影出现在桎梏山上，看着满目疮痍的桎梏山，黑影不禁叹息：“好厉害的仙器，幸好只是用来打开桎梏山。”他双掌按下，一片淡淡的光波从他脚下散开，仙神迅速的铺满了整个桎梏山，短短的一瞬间，就已经找到了昭圣仙帝的所在。只见黑影身形一晃，沉入地下，大约是用了土遁术之类的仙法，顺利地从地面上来到了地下，找到了已经移位的地字号牢房。原本四口棺材里面有人，现在只剩下一口了。黑影唯一的那口棺椁前面，棺椁内的昭圣仙帝听到脚步声，用身体撞了撞棺椁，嘭嘭一阵闷响。黑影伸手敲敲石棺：“昭圣，你怎么样了？”“是你。”昭圣仙帝的声音之中，充满了惊喜：“快放我出去。”黑影嘿嘿一笑，一张拍在棺椁上，“喀喀”石棺裂开，昭圣仙帝猛然一发力，“砰”的一声石棺炸开，昭圣仙帝脱困而出！

　　“今天是怎么回事，怎么我觉得这么不安定呢？”昭圣仙帝不解的问道，黑影说道：“别说那么多了，咱们快走，否则就来不及了。”他双掌张开，一道白光闪过，化作一条细线，收成一颗原点，两人不见了。若是古升在此，定能一眼认出来，这是屡次三番从他手中逃走的那些人所用的转移仙法。

　　此时的古升还在琢磨龙狐究竟是什么意思，门外突然想起了一个声音：“古升你快给我滚出来。”古升眉头一皱，这声音十分焦急，他不敢怠慢，连忙出来：“仙主大人，您这是怎么了？”除了仙主骄天之外，还有其他的四个人，其中两个古升是认识的，愿圣仙帝和玄圣仙帝，另外两人穿着和气势上和他俩差不多，想来就是另外两位崇圣仙帝和仁圣仙帝了。骄天站在最前面，一改往日镇定自若、处乱不惊的样子，颇有些焦急的说道：“出大事了，你快随我走。”骄天不在多说，张开手臂一道光幕笼罩了众人，骄天的手臂放下来的时候，他们已经站在了桎梏山上。古升一阵迷惑：“仙主大人，这里是什么地方，怎么我觉得有些熟悉，可是却又想不起来了呢？”骄天看看其他四人，古升不认识，他们就更不认识了。“这里就是桎梏山！”“桎梏山！”古升连连说道：“这不可能，桎梏山的每一寸地方我都很熟悉，不是这个样子，是有些地方有些类似，但是桎梏山比这里大得多呀……”古升话说到一半，就觉得有些不对了，骄天没有必要骗他，既然这里是桎梏山，那就一定发生了什么事情，而且从目前的状况来看，这里发生的事情，一定不小。

　　古升心中升起了一个不祥的预感，他看着骄天问道：“仙主大人，这里真的事桎梏山？”骄天点点头，古升又试探问道：“有人敢劫铁栅狱？”此言一出众人哗然。能成为仙帝，毕竟不是笨蛋，也都猜到了这个情况，只等着仙主骄天的确认了。骄天点点头：“淳于又及死了，地字号牢房的人都不见了。”

　　玄圣仙帝试探问道：“那，他呢？”骄天沉声说道：“也不在了。”古升听得有些迷糊，那个“他”，应该是指天字号牢房中的那个神秘人，不知道为什么，古升总有一种感觉，这个人让所有的人都觉得很忌惮，包括骄天在内。他想起了刚刚来到铁栅狱时候的经历，地字号牢房中的人已经是和仙帝一个级别的人物了，那么天字号牢房中的人呢？愿圣仙帝一把推开古升：“他在这里做什么！”骄天哼了一声：“他也是一方仙帝！”愿圣仙帝怒道：“咱们当年谋事的时候，他在哪里？他在哪里？他还没有出生吧！可是当年那个和我们一起谋事的事人呢？他现在又在哪里？”骄天冷冷的说道：“老六也从铁栅狱里跑了。怎么，难道你也要和他一起去？”愿圣仙帝哼了一声，不再说话，但是怎么看古升就是不顺眼，古升没有理会他，而是问骄天：“仙主大人，您为什么不使用万界眼？”骄天摇摇头：“那人的功力，和我不相上下，万界眼找不到他。”古升说道：“我的意思是先找到昭圣仙帝。”

　　因为天字号牢房内的人逃走了，骄天所有的精力都倾注在了这个人身上，并没有考虑到昭圣仙帝，古升这句话倒是提醒了他。其他的人也都在心里想：不错，说不定他们是一起逃走的，找到昭圣仙帝，会有一些线索。愿圣仙帝大怒，冲过来吼道：“你这是什么意思，你是说老六和他们勾结了？”古升冷冷说道：“我什么也没说。”“你说了！”愿圣仙帝身上迸发出一片青光，狠狠的撞向古升，古升毫不示弱，身前撑起一片光盾。“嘭！”两道光芒狠狠地撞在了一起，古升纹丝不动，愿圣仙帝身体一晃！众人大惊，没想到古升的仙功提升如此之快，而愿圣仙帝更是震惊，瞪大了眼睛不可致信的看着古升，好半天没有说出一句话来。古升哼了一声，转过身去不再理会他。

　　愿圣圣仙帝吵吵嚷嚷的叫道：“好啊，我说今天怎么这么硬气，原来你觉得你有本事和我叫板了！”他飞身而起冲进星空：“有种的你上来，咱们好好较量一下！”骄天心中烦躁，看到愿圣仙帝这般无理取闹，十分不耐烦，伸手一招，愿圣仙帝被生生的拽了下来，骄田怒道：“你闹够了没有！”愿圣仙帝正要辩驳，其他几名仙帝看到骄天是真的火了——身后的衣襟一飘一荡，显然正在努力压抑着心中的怒火——连忙一起拉住愿圣仙帝，纷纷劝他不要再计较了。古升一直没有说话，他知道现在不是和愿圣仙帝算账的时候。古升转过身来，看着元圣仙帝淡淡说道：“你大可不必如此，你我之间，不论什么时候，必然要有一个了解！不过不是在今天。”“好，我等着你！”愿圣仙帝怒气冲冲的回应。

　　骄天施展万界眼，一片白蒙蒙的光芒笼罩他的全身，那片白光之中，闪过了无数的幻影，过往的一切一一闪现，从那些白光之中，众位仙帝看到了事情的整个经过，可是当那一道光剑次穿了桎梏山之后，影像就好像被人一道斩断一样，再也看不到什么了。骄天被迫收了仙功，摇头说道：“不行，他的功力严重干扰了我，从那以后桎梏山上的一切，都看不到了，老六怎么跑的，也看不清楚了。”不用他说，众人也都看到了，一时间所有的人都没了主意，气氛沉闷下来。骄天体现出了仙主的霸气，哼了一声说道：“哼，就算他跑出去也没什么可怕的，当年我们能够抓到他，今天整个仙界都是我们的，还有什么可怕的。”他看了大家一眼：“你们都回去吧，记住，这件事情，要严格保密，不得对任何人说起。”他又看了古升一眼：“古升，你留下，我有些事情要和你说。”愿圣仙帝看了古升一眼，愤愤不平的走了。玄圣仙帝偷偷交待古升：“你回去之后等着我，我有事情找你。”他的眼神并不友好，古升知道，他定是为了孟夜语的事情。

　　其他四名仙帝走了，只留下古升一个人。骄天望着空空如也的桎梏山，叹了一口气说道：“你知道我为什么把你留下来？”古升装傻摇摇头。他俩飞离桎梏山，紧接着有一批仙差来到了桎梏山上，仔细搜寻剩下的那些仙犯。“他们是评断衙的人。”骄天说道。古升点点头。“我让你留下来，是因为有些事情还要问问你，也有些事情，要告诉你。”骄天看着古升：“我知道你与天字号牢房那人，有些交情。”古升吓了一跳，连忙要解释，骄天摆摆手：“你不用解释，我知道他对你颇有好感，我了解他，他这人最是看重才华出众的年轻人，你又恰好对了他的脾气，这样难免。”古升只好说道：“他对我的确不错，不过只是聊了聊一些功法和见闻，其他的事情，他只字未提，我也从来没有多问。”骄天点头：“这一点我还是相信你的，你这人很懂分寸。”

　　“很早以前，仙界是我和另外一人共掌，我为仙主他为仙君，遇到什么事情也都是我们两人商议着办。这样持续了大约有三万年，仙界渐渐发生了变化，势力兴衰在所难免。毕竟仙界的生活是漫长的。多次的兴衰之后，我们两人的观念也慢慢的发生了一些变化，意见时常不能统一。其实这也没什么，稍微调节一下，各自忍让一步，也就过去了，这样又过了很久，仙界还在我们两人的统治之下，这期间，我们两人不但没能意见进一步统一，反而背道而驰，越拉越远。”

　　“其实合作了几万年，即便如此也没什么大不了的。我们毕竟是几万年的好朋友，彼此十分熟悉，就算是吵架也不会影响友情。要不是后来的那件事情，或者我们不会落到今天的地步。”

　　骄天说到这里，突然停住了，他看看古升问道：“你来到仙界又没有觉得有什么不对的地方？”古升一愣：“不对的地方？”他知道骄天不会平白无故问这一句，定然和他后面所说的，有很大的关系。古升思索了一下子，终于找到了一些奇怪的地方：“不错，仙界好像并不像我们自仙界想想得那样，有众多的神明。”骄天笑了：“我果然没有看错你。你说得不错，仙界应该是众神列位的地方，可是仙界却没有下界传说中的那些神明。我们两个当时也很奇怪，为什么会这样，因为我们来到仙界的时候，仙界就已经是这个样子了。而这，也就是那件事情的关键所在，因为我们发现了一些线索，如果顺着这些线索追查下去，可能就能揭示出仙界为什么会是今天这样的局面，可是追查下去，整个仙界可能就会被颠覆！”古升接着说道：“于是你们有了分歧。”骄天点点头：“我们都觉得自己是正确的，我不愿意颠覆仙界，因为那样，可能这些仙人都回成为远古众仙的奴仆。可是奈何仙君他一味追求力量的提升，现在的仙界，很难让他的力量在有所提升，必须找出远古众仙，才能实现他得愿望，于是，一场战争爆发了……”


第327章 火神

　　“往后的事情就没什么好说的了，我们大打了一场，分不出结果，互不相让，又都在气头上，就各自联系仙界的众多势力，寻找支援。我与他们五人结为兄弟，他们觉得显然我更有诚意，于是支持我，就成了后来的五方仙帝。奈何仙君只有四个支持者，三个被关进了铁栅狱，他最信任的手下被我派人杀死——不过现在看来，那人并没有死，就是他救走了奈何仙君。”骄天说完，看了看下面的桎梏山，轻轻说道：“仙界从此永无宁日了……”他还有些话没有说出来，那就是当古升敲响大道九龙钟的时候，他感到了深远的宇宙之中，传来了一丝上古众仙的波动，极其细微的波动，他并不能肯定，那件仙器和上古众仙游直接的联系，但是至少，能够肯定那件仙器不是一件凡物。

　　古升拜别仙主骄天，心中盘算着，显然骄天因为昭圣仙帝的原因，已经不再信任五方仙帝，尽管他也很重情义，但是首先他是仙界之主，首要考虑的还是整个仙界的利益，考虑到他自己的统治。现在太需要一个新的心腹，这个人目前来看，就是自己。仙主告诉自己这些秘闻，目的也就在于此。

　　可是目前这种状况，仙界乱成一团，自己境内还没有完全统一，能够帮助他多少呢？古升的处世原则，人何以待我，我何以对人。不管怎么样，仙主骄天待他不薄，他自然会毫不犹豫地支持骄天。现在想的，是下一步应该怎么做。铁栅狱，象征着仙界最高的惩戒，其中凝聚的东西，决不是关押的几个顶级仙犯那么简单。铁栅狱被劫，这件事情应了一句老话：纸里包不住火。桎梏山已经成了这副模样，铁栅狱被破的时候，也有一些仙犯逃了出去，他们不会守口如瓶，用不了多久，整个仙界就都知道，铁栅狱被破了。到那时，只怕整个仙界都会大乱了——铁栅狱都有人敢劫，还有什么可怕的？古升满腹愁思，暗下决定，回去之后，别的不管，马上把万军星扫平了！

　　他这个念头刚刚升起，突然看见前方星空之中，亮起了一点火光。古升有些奇怪，在星空之中，火光和星光差别是很大的，怎么会在星空之中出现一点火光？难道是有什么事故发生，有仙人在打斗？古升靠了上去，那一点火光在星空之中，飘来荡去，古升到了跟前，发现只是一团火，别的什么也没有。他正在奇怪，那火光慢慢的变成了一条火苗，然后很快变成了一团熊熊大火，大火呼呼燃烧，古升只觉得一阵热浪扑面而来，炙烤着他的脸颊，下意识的古升后退了一步。那熊熊大火又起了变化，火焰之中渐渐浮起一个人形，古升大奇，只见一个人从火焰之中走了出来，他一走出来，火焰全都附着在他身上，这完全是一个火人！

　　修炼火属性的仙人古升到也是见过不少，但是真的像这人一样，完全就是一个火焰人的，还真的没有。古升惊奇地看着那人，那人脸上，一双火眼睁开，一道炙热的光芒烤在了古升的身上。“滋”的一声，轻烟冒起古升身上的衣服，多了两个黑洞！古升大惊，慌忙闪开，这才避免了身上也留下两块焦炭的命运。那人的眼睛紧随着古升，古升的速度再快，又怎么能够快的过目光？不论他跑到哪里，身上总有一种灼热的感觉，身上所穿的衣服，也是仙界的物品，绝不会被一般的凡火灼烧，古升无奈，只好擎起一片光罩，挡住那人的目光！不到片刻，光罩上也开始冒烟，显然这个防御罩，坚持不了多久！

　　古升还从未如此狼狈过，即便是面对仙主骄天，也不会因为对方的目光而东躲西舱，甚至被迫使用了防御光罩。而且从目前来看，这防御光罩究竟能够坚持多久，还很不了光。火人看了古升片刻，光罩的那两点被灼烧，一道道轻烟默冒起，“乒”的一声光罩碎裂了，古升大喝一声腾空而起，手中神刀力劈而出，他不能在这样一位的防御了，因为他感觉自己防不住了！不得已只好以攻代守。神刀上一阵热浪传来，古升双手冒起了一串黑烟，他一声惨叫，双手已经被烫黑了！火人却突然闭上了眼睛。古升飞身后退，神刀上一阵热浪。火人闭上了眼睛，却开口说话了，他一开口，一道热浪扑面而来：“你叫什么名字？”他的声音很奇特，好像被火烧焦的干柴，古升不喜欢被人讯问的感觉，要着牙，受伤那一层被烫黑的皮肤脱落，里面柔嫩的新皮长了出来。“哼！”古升不予回答，火人又问道：“你叫什么名字？”古升还是不回答。火人的脾气似乎并不好，两遍之后，得不到答案，火光突然一闪，一点火星落在古升的眉心，一阵炙烫的感觉顺着他的眉心钻进了大脑里，仙神受到煎熬，古升一声惨吼，一掌拍在自己的脑门上，然而无济于事，那团火星已经深入他的大脑，瞬间将里面的一切内容都读取了一遍，火星一闪，又飞回了火人身上，沉进火焰之中小时不见。火人已经对古升的一切了如指掌。

　　“古升？大道九龙钟？”火人沉吟着两句令人摸不着头脑的话，随着一片火焰的飞舞，小时不见了。真是来无影去无踪，一瞬间他就消失了，好像他本来就不存在一般，古升差一点觉得，使自己出现了幻觉，可是手掌上，那一层黑皮还没有完全脱落，一切都是真实的！他自从来到仙界，还从来没有遇到过这样厉害的对手，他不但仙功十分厉害，为人也和火一样霸道，古升甚至没机会问他是谁。这肯定不是奈何仙君，因为奈何仙君比起他来，似乎还插着一个档次，而且奈何仙君和自己有过交流，不是这个人。在仙界，除了骄天仙主和奈何仙君之外，还有什么人，有这样能够高绝的仙功呢？好像是一个谜团，古升难以揭开，而此刻，他头痛欲裂，刚刚被那人强行读取记忆的后遗症显现了出来，古升心中恚怒：妈的，不分青红皂白，就给老子来这么一下，总有一天，老子要报这个仇！

　　他忍着头部的剧痛，勉强回到了西项星，匆匆和未明吩咐了一声：“马上出兵，剿灭万军星。”就一头栽倒在床上，呼呼大睡起来。未明和龙狐都觉得有些莫名其妙，看到古升的状况，似乎很不好，未明不敢离开，和龙狐一起守着古升。睡梦之中的古升，什么也不知道，龙狐看着还是那么贪睡的他，嘴角露出了一丝甜蜜的微笑，她对未明说道：“你看，他还是老样子，沾床就着，和在下界没什么区别。”未明心中一动，回想起了当年。龙狐看着未明：“我以为来了仙界，我们还和以前一样呢。”未明说道：“本来就和以前没什么变化……”“那你能告诉我，我不在的这段时间，究竟发生了什么嘛？”“……”未明不知道应该怎么回答，龙狐叹了一口气：“我就知道，你们和以前不一样了，你有了别的女人，他呢？”未明连忙辩解：“事情不是你想象的那个样子……”“我知道你很老实，如果不是情非得以，你不会接受另外一个人，我也一样！”最后这四个字让未明心里泛起一阵奇怪的感觉，他无法在对龙狐隐瞒什么，叹了一口气，未明决定，实话实说。

　　古升这一觉，睡得天昏地暗。醒来的时候已经不知道是什么时候了，未明不在，只有龙狐一个人，爱怜的抚摸着他的额头。古升冲她一笑，龙狐满眼的温柔，那样柔情的眼神，足以把任何男人融化在里面。古升也是个男人，很自然的就融化在里面了，好像在一片温泉之中，随着水波一起荡漾。

　　“其实也不能怪你，你对我很衷心。”龙狐幽幽的说道：“谁让我自己喜欢上一个万人迷的夫君呢？”龙狐眼神迷离：“可是我还是做不到，不管怎么样我也做不到，要我和别人分享你。”古升一怔，清醒过来：“你说什么？”龙狐摇摇头：“你别说话，听我说完。”古升不明白她要做什么，龙狐继续说道：“你睡了三天，我也想了三天了，终于想好了……”她的话还没有说完，外面陈兵大声说道：“陛下，况山笑又来了。”古升眉头一皱：“况山笑。”上一次把他赶走，这一次又来了，恐怕事情有了转机，而且他现在想尽快把万军星解决掉。他对龙狐说道：“你先等我一下，我很快就回来。”龙狐没有阻拦他，古升整理了一下自己的衣服，匆匆而去。

　　正殿上，况山笑果然在等着他，看到古升来了，连忙跪下：“陛下！”古升随意的摆摆手，坐在自己的王座上，淡淡说道：“你怎么又来了？”况山笑道：“我知道，你不会一点旧情都不念，所以我又来了。”古升没有说话，况山笑道：“我和下面的弟兄们商量过了，好吧，我们让步，只要你肯答应，以后仙差不会再为难我们，就行了。”古升看了他一眼，轻轻一笑：“你以为朕是傻子？”况山笑一愣：“你这是什么意思？”“以后仙差再也不为难你们，那你们岂不是可以为所欲为？你要反朕、朕也不能把你们怎么样？”况山笑连忙说道：“陛下，您误会了，我们不是这个意思，只要你赦免我们，我们以后决不会对您不利的。”古升摇摇头：“你这人的话，不可信。”况山笑恼火道：“既然如此，那还有什么好谈的？告辞了！”他转身要走，古升没有一点要挽留的意思，况山笑既要踏出殿门了，突然又停住了，转身问到：“陛下，您究竟想怎么样？”

　　古升问道：“你怎么样解决万军星？”况山笑考虑了一下，最终还是说道：“杀了北宁将军，他的贴身卫队，有三分之一都是我们的人。”古升不信：“这怎么可能？”况山笑说道：“千真万确，他的卫队长是我们的人，借此之利，我们很多人都被安插了进去。”古升想了一下：“即便是杀了北宁将军，朕也不能立即拿下万军星，他手下的人还会有负隅顽抗的。”况山笑说道：“这些人在你两千暗兵大军之下，不堪一击。”古升一笑：“你倒是很清楚。可是毕竟还要朕的暗兵动手解决剩下的事情，你们这个筹码，价值就又低了一等。”况山笑被他折腾得无可奈何：“那陛下您说，究竟想要我们怎么样？”古升看了他一眼：“给你两条路：第一，归顺于朕，助朕攻破万军星；第二，现在就走，朕念在你所说得故人之情，今天不杀你，等朕解决了万军星，再收拾你们。”况山笑恼道：“这分明是逼我与万军星合作！”古升呵呵一笑：“这倒是一条不错的选择，你不妨试试。”

　　况山笑：“你……”他知道现在这种形势下，万军星独木难支，必败无疑，投靠万军星，无异于死路一条，而且一旦被北宁将军知道他们在万军星的布置，一样会杀他们而后快。“陛下，我们乃是草寇，野惯了，你要我们归顺您，就算您放心，我们也怕自己惹出事端来。”古升一笑：“你放心，朕自有办法让你们适应帝府管制下的生活。”况山笑拿不定主意，古升恰好看见未明在后面露出来一半身影，他虽然奇怪未明为什么还在这里，不过还是因势导利，随口说道：“朕的大军马上就要出发去万军星了，你再犹豫，可就来不及了。”

　　况山笑无可奈何，狠了狠心，一咬牙：“好吧，我答应你！”古升露出了一个狡猾的微笑：“很好，你去和未明商量一下收编的事情。”未明连忙从后面出来，趴在他耳朵边一阵耳语，古升大惊失色：“你说什么，龙狐走了！”


第328章 爱与乱

　　古升心中一直担心的事情，终于还是发生了。龙狐显然在努力控制自己，尝试着像南轻云一样原谅自己的夫君，可是毕竟本性难移，她始终无法和别人分享自己的夫君，没有办法，只好独自离去。古升感到龙狐的房间内，早已经人去楼空，她初来仙界时间不长，房间内本来就没什么东西，这下子人也不在了，更显得空落落的，好像古升的心一样。“怎么会这样！”古升自言自语，陷入了深深的自责之中。未明飞快的跑来：“我问过卫士们了，奇怪的是，他们都没有看到龙狐出去，是不是她和我们闹着玩的，其实她还在帝府内？”古升惆怅的摇摇头：“她刚刚得到的火龙九息之中，第一息就是潜龙息，最能隐藏痕迹，只怕你我都不容易察觉，何况那些卫士。”未明一愣，这一切似乎冥冥之中早有定数，否则为何偏偏让龙狐得到火龙九息，又为什么火龙九息第一息就是潜龙息？古升坐在龙狐的床边，摇摇头说道：“唉，都怪我，都怪我呀……”未明更是自责：“其实，都是我的错，在你睡着的时候，龙狐问我咱们来仙界之后的事情，我都告诉她了。如果我不说，她也不会走了。对不起，我……”古升打断他：“这和你有什么关系，这些事情她迟早都会知道，你不告诉她，她也会从别的地方了解到。”未明叹了一口气：“她为什么会这样。你有没有做什么对不起她的事情。”古升望着门外，怅然说道：“这就是她——如果不这样，那就不是龙狐了。”

　　每个人的性格不同，龙狐可以在很多事情上容忍古升，可是在这种事情上，她却格外的刚烈。

　　门口出现一个人影，紫貂十分自责：“我知道，龙狐姐姐走了。”古升没有说话，紫貂看着他悲伤的神情，心中一阵难受。未明想了一下：“你们谈吧，我先走了。”古升叫住他：“未明，我的事情你不用担心，马上带兵去万军星，和况山笑一起配合，用最短的时间，将万军星的事情解决，然后扫清整个领域内的一切反抗势利，我们的时间不多了！”未明点点头：“你放心吧，全都交给我了。”他找不到龙狐，能够帮古升的，只有这一件事情了。未明走后，紫貂低着头，泪水吧嗒吧嗒的好像断了线的珍珠一样落了下来。“都怪我，我知道。”古升勉强一笑：“这怎么能怪你呢，你有没什么错。”紫貂固执的摇摇头：“我知道怪我，你不用安慰我了。”古升耐心的说道：“我真的没有怪你的意思……”紫貂摇摇头，转身走了。古升叹了一口气，苦笑着自问：“这件事情到底怪谁呢？”谁也怪不到，所以事情才会这么棘手，如果真的有责任人，找出缘由，自然一切都解决了。很多问题不能解决，不是因为找不到缘由，就是因为明知道症结所在，却不能动手。

　　古升这边还在发呆，外面陈兵进来：“陛下，我知道您很伤心，很难过，不过，有个人您还是见一下吧。”古升摆摆手：“你知道我心情不好，还来烦我，去去去，我谁也不想见。”陈兵很是为难，一个声响起：“怎么，连我也不见？”玄圣仙帝从陈兵后面走出来，古升一愣，连忙行了一礼：“噢，原来是陛下。”他责怪陈兵：“你怎么不早说。”玄圣仙帝呵呵一笑，命陈兵退下：“你出去吧。”玄圣仙帝看了看古升，不仅摇了摇头：“形容枯槁！”古升惨然一笑，施展了一个水镜术自己一看，果然十分憔悴。他摇摇头：“让陛下见笑了。”玄圣仙帝叹了一口气：“我这一次来，本来是想问问你，究竟是怎么想得，要怎么对我们语儿，只是看到你这副模样，我还有什么好说的？你的确用情至深，我不能责备你什么，只能怪语儿没有福气了。”古升感激地一笑，叹了一口气说道：“您也知道现在的形式，桎梏山的事情，则几天就会传遍整个仙界，大乱将至，我不能擅自离开——可是我多么想马上动身去寻找龙狐，既然背负了仙帝的使命，就不能尸位素餐，我……”他声音哽咽，玄圣仙帝叹了一口气，拍了拍他的肩膀：“不必说了，你放心，我会下令境内的仙差们多留意一下，看看有没有那个女孩子的踪迹。”

　　整个仙界的仙帝之中，恐怕也只有玄圣仙帝能够这样理解古升了，因为他本就是一个情种，很清楚人一旦失去了挚爱，那种万念俱灰的心情，丝毫不觉得古升这样颓废，是“没出息”的表现，反倒觉得他乃是一个性情中人，而且十分有责任心，明明自己十分难受，却还要坚守自己的责任。因此他不但没有责怪古升，辜负了孟夜语，反倒还要帮他寻找龙狐。

　　玄圣仙帝也不敢多留，就像古升所说的，大乱将至，他也要严守自己的岗位，控制好境内的安定。和古升谈话结束，玄圣仙帝径自去找孟夜语。孟夜语很固执：“我不走，要走你和二哥走，我要留下来。”玄圣仙帝摇摇头：“古升对那女子用情至深，乃是舅舅我平生仅见，你不要抱有什么幻想了，他是不会放弃那个女孩子的。”孟夜语固执道：“我知道，可是大哥现在心情那么差，我总要留在他身边照顾他、安慰他吧？”她眼睛一红：“舅舅你放心，等到龙狐一回来，我马上就自己回去……”她说到后面，声音哽咽，已经有些说不下去了。玄圣仙帝看到她一幅楚楚可怜的模样，心中心痛不已，摇头说道：“你还留在这里做什么？你要安慰古升，你平日里自己都粗枝大叶，怎么去安慰别人呢？还是跟我回去吧，最近她会很忙得，你就是留在这里，也见不到他。”孟夜语还是不走，玄圣仙帝一狠心：“歌儿，带她走！”“舅舅……”孟夜歌有些迟疑，玄圣仙帝喝道：“你没听见我的话吗！”孟夜歌猛个转身，三道光芒如蛇窜出，缠在孟夜语身上，孟夜语被光蛇捆住，十分不满，奋力挣扎，大声吼道：“二哥，二哥！”孟夜歌虽然很迁就她，可是更害怕玄圣仙帝，不敢答应她，拖着她跟在玄圣仙帝身后，一起走了。他们刚刚离去，门外面传来一声幽幽的叹息声，莫花目睹了发生的一切——从龙狐离去，到最后一个女人孟夜语被迫离开。她怎么也想不通，为什么相爱的人不能够生活在一起呢？莫花的心中，没有那么多的伦理道德观念，因为她生活的环境和他们不同。

　　莫花来到龙狐的房间：“大哥。”古升抬起头来，看了半天，才分清楚：“噢，原来是你呀。”古升没精打采，莫花在门口站了一会儿，说道：“大哥，玄圣仙帝把夜语姐姐带走了。”古升不为所动，他早已经料到了：“我知道了。”莫花又说道：“紫貂姐姐也走了。”古升惊讶：“她也走了？”莫花点点头：“她不让我告诉你，未明哥哥不在，每人能拦住她。”“朱无照呢？他怎么不拦住她？”“小猪哥在玉老那里试药呢。”古升颓然的叹了一口气，挥了挥手：“罢了罢了，走吧，都走吧。”原本热热闹闹的一个团圆，刹那之间人都走光了，现在只剩西古升一个人了——他是真的孤家寡人了。

　　莫花走到他身边，问道：“大哥，我有些不明白。”任何人对她，都不会有一丝一毫的不耐烦，古升也不例外。他勉强一笑：“怎么了，莫花有什么想不明白呢？”莫花在古升身边坐下，扬起脑袋问道：“紫貂姐姐告诉我，相爱的人就要生活在一起，这是上天赋予的权利，对不对？”古升点点头：“她说得没错。”“可是为什么你们都分开了呢？”古升抿嘴想了一下说道：“因为我违背了承诺。”“什么承诺？”“享受一生的承诺——这个承诺，只能许给一个人，就好像我知是一个人，不能分成三分一样。”莫花有些似懂非懂：“可是如果你们相爱，不管多少人在一起，又有什么关系呢？紫貂姐姐并不在乎，为什么那位姐姐就不怨意呢？”古升又想了一下，莫花的这个问题很难以回答，一句两句难以解释清楚。“怎么说呢。”古升深受在空中划出了一个阵法：“就好像破阵，可能有很多种方法，但是最简单的，永远只有一个，人们要寻找的，肯定是者最简单的方法，而不是别的。”莫花还是听不懂，摇了摇头，古升笑了一下又说道：“就好像你的生命，对于你来说是唯一的，您能拿来与别人分享嘛？”这一次莫花似乎听明白了一些，似懂非懂的说道：“我、我好像有些明白了……”

　　三天之后，万军星告破，北宁将军在星破之前，就被自己的卫队杀死，万军星群龙无首，未明只用了半天时间，就扫平了万军星。接下来，他肃清了整个星域内的所有反抗势力，那些小的反抗势力，根本不堪一击，大部分都是闻风而降，能保命就不错了，少部分冥顽不灵的，统统剪除。古升的境内，顿时一片清平。又过了两天，一个令人震惊的消息传来，桎梏山铁栅狱被人攻破，狱领淳于又及被杀，尸骨无存！这个消息好像闷热的夏天里，一丝清凉的风，若有若无的在仙界悄然的流传着，不知道预示着什么。混乱，正在酝酿之中。

　　七天之后，从东方仁圣仙帝境内传来了一声大吼，仁圣仙帝的北丞起兵反叛，割据一方，自封为皇天仙帝，几天之后，暴乱之火烧遍了整个仙界，五方仙帝顿时疲于奔命，各自忙得焦头烂额，应付境内一起又一起的暴乱。

　　古升也不例外，刚刚统一的王国更是脆弱，王国内的人蠢蠢欲动，不少人都想混得仙帝当当，就算是趁着这个机会，过把瘾也好。朱无照此时已经服下了七颗玉神丹，断掌仙功力深厚，无坚不摧，带领着五百名暗兵四处讨伐，南征北战，出乎古升意料的是，朱无照竟然颇具军事家的才能，五百名暗兵已经接连浇灭了九股乱匪，不禁让古升和未明对他刮目相看。

　　玄圣仙帝境内也好不到哪里去，最凶猛的一股叛匪都快打到云台星了，玄圣仙帝大怒，亲自出马才将这股仙匪消灭，他现在可没有古升则么清闲，不得不亲自带兵征讨，因为境内可用之人就那么几个，他只好亲自上阵。

　　而在这样的混乱之中，骄天在幕后冷眼旁观，他在观察，这些暴乱的仙匪之中，有多少人，是奈何仙君的棋子。这些仙匪之中，实力强大的，大都自封为仙帝，有一些人引起了骄天的注意，比方说第一个举事的仁圣仙帝北丞，自封为皇天仙帝。而在愿圣仙帝境内，有人自封“景天仙帝”，崇圣仙帝境内，有人自称“云天仙帝”，在玄圣仙帝境内，有人自称“銮天仙帝”，这些封号似乎是同一个人册封的，他们之间是不是有某种联系呢？骄天的万界眼再一次失灵，他几乎可以肯定了，这些人，就是奈何仙君的人。唯独古升的境内，没有这样的称号，是奈何仙君的触角没有伸进古升的势力范围，还是他别有信呢？

　　对于这一切，古升毫不知情，他还没有像别的仙帝那样手忙脚乱、按下葫芦起来瓢，也是奇怪，他境内的暴乱，虽然数量多，但是势力都不强大，有未明、朱无照、骆兵王、王川和张诚一干人等，带着暗兵就剿灭了，根本不用他出手。

　　自从龙狐离开之后，古升就很少笑了。这一天，他独自在房间内，门外一声轻响，古升问道：“是陈兵吗？”没有回答，那人直接进了门，来到古升面前。是一个老者，古升眉头一皱，并没有惊讶这老者如何穿过帝府的重重守卫，来到他的房价内，而是看着老者觉得有些面熟：“我们见过吗？”“当然见过了，呵呵呵……”他一开口说话，古升浑身一震：“是你！”


第329章 左右为难

　　老者一开口，古升立即就听出来，他就是铁栅狱天字号牢房中的那人，被压在三头狻猊之下的那个人，奈何仙君！老者呵呵一笑：“不错，是我。有些意外？咱们只闻其声，未见其人——确切的说，应该是你只听见过我的声音，没见过我本人。”古升跪下道：“拜见仙君。”奈何仙君摆手说道：“我又不是骄天，你不必行此大礼。”古升说道：“仙主特意吩咐过，若时见了您，就持和见他一样的礼数，丝毫不可怠慢。”奈何仙君哼了一声，没有说话。骄天当然没有这么说过，不过是古升刻意而为罢了。“他这般惺惺作态，也没什么用处。数万年的恩怨，决不是这样就能够化解的，你劝他还是死了这条心吧。”古升叹了一口气说道：“仙君，您这又是何苦呢？当年只不过是一点误会，何必闹到今天这个地步？”奈何仙君道：“既然已经闹到了今天这个地步，还有什么好说的？纵使当年的事情只是误会，到了今天，就不是误会了，你可明白？”古升没办法，知道这样万年的恩怨，决不是自己一句两句话就能够化解的，他也并不着急。仙君说道：“我这次来找你，一是和你叙叙旧，毕竟在铁栅狱中，你对我还不错。”古升连忙说道：“您快别这么说——在铁栅狱之中，职责所限，我能对您好到哪里去？倒是您赠送给我的宝物天地经注，救了我好几次。”“二是，想问问你，究竟支持谁。”古升颇感为难：“仙君大人，您别逼我呀……”奈何仙君也说道：“我知道这样让你很为难，但是我和骄天，毕竟是敌对，早晚有一天我们会在战场上相见，还是提前说清楚的好。”古升低下头，不说话了。

　　奈何仙君说道：“你可知道你的境内为何没有什么大风大浪，而别的仙帝境内却已经闹翻天了？”古升道：“我也觉得奇怪，难道是您？”奈何仙君点头道：“不错，我册封了四个仙帝，这几万年来，我的部下在铁栅狱外布置了很多势力，只要有我的授意，他们马上就会起兵造反。仁圣仙帝境内皇天仙帝，愿圣仙帝境内的景天仙帝，崇圣仙帝境内的云天仙帝，玄圣仙帝境内的銮天仙帝，这些都是我册封的，只要你愿意，你就是古天仙帝。”古升一阵沉吟，奈何仙君看到他似乎有些心动，接着说道：“在你的境内，我的势力也很强大，足以与你现在对抗，只要你答应，他们全都归你指挥，我和你很投缘，想来你也一样，为何我们要为敌呢？”古升还是拿不定主意，奈何仙君道：“我知道了，你是觉得无法面对骄天是吧？你放心我会安排好，不会让你们在战场上相见的。”

　　古升叹了一口气：“仙君，您做了这么多，真让古升觉得惭愧，古升何德何能让您如此看重？”他话音一转：“可是仙主骄天，待我恩重如山，人何以待我，我何以对人，我古升说什么也不能背叛仙主。对于仙君您，您对我也有恩，我也不会对您不利。可是如果要我选择一个，我只能选择，仙主。”奈何仙君摇了摇头痛心道：“你可知道你这样摇摆不定的态度，会害死你？”“我知道。”古升说：“我知道你们双方都不会允许我这样一个中立的势力存在，可是我真的没有办法。”奈何仙君看了看他，叹了一口气说道：“你怎么就不明白，只要我继续维持现在这样的状态，骄天很快就回怀疑到了。我太了解他了，他虽然重情重义，但是一旦涉及到整个仙界的利益，他后马上会毫不犹豫地秉公办理。”古升一笑：“这么说来，我们认识的仙主骄天的确是一个人了……”奈何仙君没心情和他开玩笑，单刀直入地问道：“我问你，你究竟站在谁的那一边？”古升坦然说道：“我自然站在仙主这一边，不过，我不会与你为敌。”奈何仙君叹了口气：“让我怎么说你好？是仁义还是迂腐？”“是原则。”古升道：“人何以待我、我何以对人。”

　　奈何仙君走了，古升知道他说的话，都没错，就算是将来骄天真的除掉自己，骄天也没错，他不会怪骄天，一切都只为了他的那一句话：原则。人在关键时刻能够紧守自己的原则，可能后果会十分不利，但是至少问心无愧。

　　奈何仙君走后时间不长，另外一个人造访了。仙主骄天。

　　“他、来过了？”不用施展万界眼，空气中漂浮一丝丝的气息，骄天就能够嗅出来。古升心中坦荡，没什么可隐瞒的，直接点了点头。骄天说道：“我知道你最近心情不好，怎么样，要不要我帮帮你？”古升心中一动，是呀，用仙主的万界眼找一下龙狐。他连忙说道：“有劳仙主。”骄天微微一笑，万界眼施展开来，顿时整个房间内弥漫着一股淡淡的白雾，若隐若现的光影在白雾之中闪现，从龙狐出走，一直到她在星空之中游荡，清晰可见。看到龙狐当时落寞的神情；还有她走之前，朝自己的方向看的那一眼中，恋恋不舍的眼神，古升的心，一阵揪紧的疼！可是光影突然嘎然而止，到了某一处星空之后，突然什么也没有了，龙狐也不见了。“咦，怎么会这样！”骄天惊讶，收了功眉头紧皱。古升正要看到龙狐的下落，突然什么也没有了，不由焦急地问道：“仙主大人，这是怎么回事？”骄天叹息一声：“真是多事之秋啊，越来越多的人能够逃过我的万界眼了，看来仙界从此不得安宁了……”古升心中一动，想到了自己上一次遇到的那个火人，正在他犹豫着要不要将这件事情告诉骄天的时候，骄天说道：“这一次真是抱歉，看来帮不了你了。”古升一阵遗憾，骄天在房中走了两步，突然问道：“他和你说了什么？”“他要我支持他。”古升将事情的经过，原原本本的说了一边，丝毫没有隐瞒，包括那本天地经注在内，所有的事情一股脑的都告诉了骄天。

　　骄天看了他一眼：“你和我说这些，难道你真的想中立？”古升无可奈何：“如果你要我加入，我不想面对奈何仙君。”骄天点点头：“我明白你的意思了。”他想了一下：“好吧，这件事情让我再考虑一下，其实除了奈何仙君之外，他手下还有很多人，你不一定会遇到他。”古升说道：“其实我不想遇见他，对您也是有好处的。他对我有恩，若是我遇到了他，只怕不会与他为敌，定会暗中放他一马，所以还不如您派别人去呢。”“哈哈哈……”骄天一阵大笑：“你这不知天高地厚的小子，好大的口气。你若是真的对上了奈何仙君，定是他放你一马，就凭你们的实力，万万不可能与他抗衡的。”古升不服气：“那也说不定呀。”

　　骄天不与他争辩：“好了，我来就是告诉你一声，现在只有你的境内还算安定，一定要保持这种状况，我担心，仙界要变了……”

　　骄天走了，古升心中奇怪：还有什么人能够躲开骄天的万界眼？按照常理来说，要躲开骄天的万界眼，至少也是和骄天实力不相上下的人，比方说仙君奈何。而像踏上一次遇到的那个不知名的火人，力量只怕还在骄天之上，至少也是和万事通、黑三一个级别的。而龙狐，究竟遇到了什么人？竟然也能够躲过骄天的万界眼，如果是奈何仙君，那他倒是放心了，看在自己的面子上，至少不会伤害龙狐，若是遇到了别人……古升都不敢往下想了，他好像老鼠一样在房间呢焦急地走来走去，心中不断的自责，如果龙狐真的出事了，他这一辈子都不会原谅自己！

　　一点光芒亮起，硬生生的从一片虚无之中挤出一片空间来，又是一个能够随意开辟空间的强横存在！一团黑光出现在新开辟的空间之中，黑光自言自语：“还是在自己开辟的空进内商议事情，比较安全。”这样还只算是“比较安全”？不知道他的敌人有何等通天的手眼，经能够干涉到他自己开辟的空间。黑色光芒在那片空间内东一晃、西一晃，似乎在等什么人，有些着急了：“怎么还不来？”“来了来了……”随着这个声音，一团红色的光芒不知道从什么地方冒了出来，出现在空间内：“你也不标识一下，这个空间还真是难找。”黑色光芒说道：“二哥，你来了。大哥呢？”“我也到了。”一团灰色的光芒出现，黑光和红光一起叫道：“大哥。”灰光问道：“老三，你怎么回来了，事情进展的顺利吗？圣魔一体现在状况怎么样？”黑光恼火道：“那家伙顽固得象块石头，说什么也不肯跟随我，没办法，在他来到仙界之后，我只好改变策略，要他于我们合作，谁知道这臭小子好像生下来就是和我作对的，怎么说都没用，我一次次的救他，他也没有一点感激，认定我是不安好心，你说气人不气人！还有那个紫二，没事总在他身边晃悠，千方百计和我作对，圣魔一体倒是和他很投缘的样子，真是气煞我也！明明是我们下发现的圣魔一体，反倒被他们占了先。”

　　红光有些担忧：“现在可有些麻烦了，圣魔一体的灵识还没有进入轮回神殿，已经有人敲响了安魂钟，那些家伙们都醒了——没醒来的，也被已经醒来的唤醒了，事情越来越棘手了。他们当中，可是有很多人不愿意圣魔一体出现，若是被他们发现了圣魔一体，只怕会想尽办法毁掉他！”黑光说道：“这件事情怪我，不知道是谁在安魂钟上设下了那么一个稀奇古怪的封印，还把它扔到了下界，我也没有注意，那口中竟然是安魂钟，竟然还被圣魔一体敲响了，他这不是自寻死路嘛！”灰光说道：“他是自寻死路，可是我们却不能让他死。如果我们不想和别的古仙一样沦入沉睡，就必须保护好圣魔一体。”“可是他始终不肯于我们合作，那该怎么办？”黑光无可奈何，他已经被古升折腾得一点火气都没有了，毫无办法。灰光想了一下说道：“我看这件事情老三你暂且不要出面了，交给老二去办。”红光说道：“也好，三弟你先歇一歇，看我的。”黑光也没有办法：“那好吧。不过你有什么办法，让他与我们合作？”红光呵呵一笑：“你好好想想紫老二师怎么做的吧。”黑光一阵疑惑：“你的意思是……”“怎么能像你那样，好像要挟一样，帮他一把，就定要他跟随你？人家紫老二才叫高明，开始先无私的帮助他，等到他完全没有了戒心的时候，再要他合作，那样岂不是水到渠成，容易得多？”黑光哼了一声：“你们两个是阴谋家，自然比我狡猾了。”红光呵呵一笑：“老三，这叫策略，你就看我的吧，保证让圣魔一体的灵识，在那些老家伙找到他之前，进入轮回神殿。”灰光说道：“你小心一些，有什么事情马上通知我们。”红光道：“大哥放心，我这就去了……”

　　与此同时，在另外一处被开辟出来的空间内，一场激烈的争吵正在进行中。紫光奋力为自己辩白：“安魂钟是个意外，我也不知道是谁在安魂钟上设下了那么一个古怪的封印，还把它扔到了下界，连我都被骗过了，而圣魔一体，偏偏就能够敲响安魂钟，我怎么预料得到会发生这样的事情？”白光咄咄逼人：“不管怎么说，都是你的失误，现在竟然唤醒了那些老家伙，弄不好我们都自身难保，你还护着他，我看你到时候怎么收场！”青光说道：“这才过了不到五十年，距离我们当初预定的六十年时间，还有十几年呢，老三你不要着急，再给他十年时间。”白光怒哼一声：“哼，你们真是优柔寡断……”他愤怒之下，白光一闪，消失了。


第330章 密境（一）

　　古升四平八稳的躺在床上，闭着眼睛却没有睡着。这对于古迷糊来说，真是一件稀罕事，不过想想龙狐，他睡不着也就没什么稀奇的了。不管怎么说，古迷糊就是古迷糊，游离在清醒与沉睡之间、半睡半醒，就这样迷迷糊糊的不知道过了多长时间，突然脑中一声大响“咣！”好像一口巨钟在耳边敲响，古升猛地一睁眼，眼前瞬间闪过了无数画面，从他自一具骷髅之中重生，到他掉进云华洞中生出一身皮肉，再到他飞升仙界、加冕仙帝，古升这一生，刹那之间闪现在眼前，然而还不至于此，还有更多的画面闪过，在他的意识形成之前，那具枯骨的身份……古升陡然一惊，看到了一些奇怪的画面，就在这一刹那，他猛地一眨眼，眼前的一切幻象都消失了，他的面前，是一片神秘的花园，花鸟鱼虫，虫鸣草长。而古升，恰恰好像置身于世外！他迈出一步，踏上绿草，进入了这一片神秘的幻境。他不知道自己怎么会来到这里，自己明明在睡觉，古升在睡觉的时候，可是很少做梦的，往往躺下就睡着了，一直到醒也不会做一个梦。而这一次，这梦境竟然如此的真实。

　　一条小溪潺潺流过草地，溪边有水鸟长着长长的腿，好像踩在两根高跷上，溪中的鱼儿游来游去，水鸟不费吹灰之力就能美餐一顿。他看着那些水鸟，每次低下头去，尖锐的喙就好像箭一样射下去，出来的时候，便啄着一条鱼儿，那鱼儿看起来五彩斑斓，好像一团光，鱼而下肚，水鸟浑身冒起一道光芒，光芒之中，水鸟又长大了一点，而且毛色更加闪亮。古升大讶，好像这些鸟儿捕鱼不是为了充饥，而是为了不断的提升自身的等级，他带着这样的好奇，来到了溪边，溪水清澈，而那些鱼儿则自由自在的在水中畅游，似乎一点也不害怕被鸟儿啄食。古升心中好奇，猛然出手，探进溪水之中，想要抓到一条鱼。没想到，手一如水，古升便发出一声惨叫，还没有碰到那鱼，就连忙缩了回来，原来那水看上去清澈无比，平静地流淌，竟然烫得好像岩浆一样，古升猝不及防之下，吃了一个大亏。那些鱼儿丝毫没有惊慌，并没有因为古升搅乱了水面而四散奔逃，还是那样自由自在的游着，不是摆动的尾巴，就好像在讽刺古升不自量力一样。古升恼火了，他的倔脾气上来了，今天还偏偏要抓到一条鱼。他运转仙元，覆盖在自己的手和胳膊上，然后慢慢的伸进溪水之中，这一次感觉要好多了，可是那溪水真是诡异无比，好像比白炽翼天火温度还要高，丝丝的热气穿过了他的保护层，他的胳膊已经红了起来，而这时候，他的手还没有碰到一条鱼。古升知道，在这样下去，一定会被这溪水把自己的手给煮熟了，他不敢再多耽搁，飞快的出手，抓向一条鱼，果然轻而易举就抓到了，然而就在他的手刚刚碰到鱼身的时候，一道迅猛的电流瞬间传遍了古升全身，这样强大的电流，古升从来没有遇到过，即便是狂风暴雨的闪电，也不及这道电流的百分之一，这小小的巴掌大的一条鱼儿，身上竟然蕴藏着这样巨大的电流！

　　古升一声惨叫，浑身毛发直竖，一时间竟被电流击得浑身僵硬，直挺挺的倒在了地上！鱼而一摆尾巴又走了。古升别无选择的保持着一个固定的姿势，乖乖的躺在溪边的草地上，这才明白过来，为什么那水鸟一啄，就能吃到一条鱼、提升一级——看似轻而易举，它却始终还没有变成凤凰，原来事情比自己想想的要苦难的多呀。

　　好在这样的麻痹并没有维持多长时间，过了片刻古升就能活动自如了，看看身上的衣衫，一个一个的黑洞，都是被电的。古升恚怒，和这些鱼儿较上了劲，今天说什么也要抓到几条鱼，拿回去喂门生和朱无照的小凤凰火儿。可是眼前的困难重重，怎么样才能抓到它们呢？先说那溪水，以自己的功力也只能将手浸泡在里面不超过半刻钟——他现在明白了，那水鸟为什么行动如电，因为若是在水中的时间长了，它那尖锐的喙，就会被融化——这么短的时间内，怎么想办法避开鱼儿的电击呢？古升决定虚心向水鸟学习，看看它是怎么捉到鱼儿的。古升四下里一看，小溪旁不远处有一棵垂柳，枝繁叶茂、主干粗壮。古升来到柳树旁边，拍了拍柳树笑呵呵的说道：“树老哥，今天要借你的身体一用了。”古升手脚并用，爬了上去，潜伏在柳树上，仔细地看着书下面的水鸟如何捕鱼。

　　奈何古升等了很久，也不见那水鸟在此出击，那两只腿细如麻秆的水鸟，静静的站在溪流边，盯着水里，一动不动，好像雕塑一般。古升奇怪，它这是怎么了？没有人能够回答他，古升苦苦守护了几个时辰，也不见那水鸟有什么动作，这次古升算是明白了，自己刚才不过是运气好，正好看到了水鸟捕鱼，这水鸟也不知道在水边站多久，才能抓到一条鱼呢！古升无可奈何的从树上滑了下来，拍了拍老柳树：“哎，树老哥看来这一招不行。”古升突然眼珠一转，计上心头：既然自己动手不行，那我就是用工具呀！古升得嘴角露出了一丝的微笑，他伸手从怀里掏出心如意，这件宝贝炼成之后，今天还是第一次使用呢。古升心念一动，心如意化作一张渔网，古升做起了打鱼人，他一抖手，渔网落进溪水之中，鱼儿们还是很悠闲的游着，丝毫没有一点危险的感觉。古升大喜，连忙收网，鱼儿们被渔网罩住，这才奋力挣扎，心如意上一道道紫色的电光闪过，却丝毫不能伤到古升，古升手掐法诀，站在溪边操纵心如意，收网上来，因为那些鱼儿麻痹大意，竟然一网捕到了好几十条鱼儿！“大丰收！哈哈哈……”古升大喜，俗话说乐极生悲，真是不假，就在古升得意忘形之际，那些几十条鱼儿竟然一致对外，猛然所有的鱼儿身上泛起一片紫光，一道粗大的电光从那时几条鱼儿身上射出，正中毫无防备的古升胸口，古升一声惨叫，最里面冒出一股黑血，手中一松，渔网落了下去，鱼儿们四散奔逃，渔网也浮在水面上。

　　这一次可不比上一次——这次是几十条鱼儿一起发动攻击，力量之大，就算是古升这个仙帝也受不了，他浑身冒着黑烟，这一击，他全身上下的衣服，全都化成了碎片，被烧焦了。赤身裸体的古升，此刻倒是没有什么羞愧的感觉，毕竟在这里，没有别人看到，无奈的是，他四肢僵硬，周身仙脉之中，一道道细小的电流“滋滋”的来回流窜，在那些细小的电流小时之前，古升什么事情也做不了，只能保持这样极其不雅的姿势。

　　这一次，足足过了一刻钟的时间，那些电流才完全消失，古升身上也不再冒电了，身子一松，一屁股坐到在草地上。古升连忙盘膝做好，运转万法归宗，体内的第二部魔典慢慢流转，渐渐的，伤势恢复了。古升一跃而起，召回心如意，吸取了上次的教训，这一次要好好修理这些鱼儿。古升一声怒吼，外骨和第三层骨骼出现在身体外面——这样至少不必赤身裸体，还能防御鱼儿的电击。第三层骨骼外面，接连出现了十几层防御罩，这一次相信就算是被电击，也能够抵挡了。虽然做好了层层的防御，不过古升还是决定小心一些，这一次，不再那么贪心。一网下去，只捞了几条鱼儿上来，控制一下鱼儿的数量，就算是它们合力发动攻击，承受的打击也会轻一些。

　　果然，那些鱼儿一出水面，立即故技重施，一道电光射出，古升哈哈大笑，电光击碎了外面的两层防御光罩之后，就没有力量了，古升顺利地收网，将那几条鱼儿捞上了地面。看着那些在地上不断跳起，想要回到始终的鱼儿，古升得意洋洋，一不留神，身边一道影子冲过，啄起地上的一条鱼儿毫不客气的吃了下去，原来是那一只水鸟。古升大怒，正要动手，水鸟有完成了一次进化，这一次，它长出了第三只足，三足鸟干刚完成进化，就发现自己也和鱼儿一样，被一张大网给罩住了。水鸟似乎很通人性，知道古升闹他吃了鱼儿，翅膀张开不断的拍打，最里面呜呜名叫，似在恳求古升放了他。古升想想，自己和一只扁毛畜牲生个什么气？他看了水鸟一眼，五指一收，大网撤去，水鸟自由了。水鸟很是感激古升，不断地朝他点头。古升挥挥手：“好了，快走吧。”水鸟还在朝古升点头，古升不耐烦地又回了挥手：“快走吧。”水鸟就是不走，不但不走，反而蹭到古升身边，不断地用它光洁的羽毛蹭着古升。古升一皱眉头：“怎么，你还赖上我了？”不管他怎么说，水鸟就是不走。古升眉头一皱，扬起手掌，以道光芒出现在他手中，心如意化作一柄锋利的宝剑，水鸟被吓了一跳，拍打着翅膀怪叫着跑开了。古升哼了一声，收了心如意，暗道：看你走不走！

　　水鸟跑开一段距离，却并没有走远，看到古升收了宝剑，又凑了过来！古升眼睛一瞪：“你较劲是不是？”心如意再一次化成宝剑，水鸟嘎嘎怪叫着跑掉了。古升摇摇头，宝剑一收，水鸟拍打着翅膀又跑了过来——它有三只腿，两只用来跑动，第三只腿高高扬起，十分难以保持平衡，一摇一摆的极为滑稽！

　　如此这般，古升一吓唬，水鸟就跑了，可是古升只要转过身去，水鸟又考了过来。古升被它折腾得没有办法，又不忍心真的就这样杀了它。古升想了想，从地上挑起一条鱼儿抛给它，水鸟也不客气，吧嗒吧嗒的吃掉了，身上再一次闪过一道光芒，又晋升了一级，不过外形上并没有很大的改变——它还不走，和古升保持着一定的距离，就这么看着它。古升不高兴了：“你怎么还不走？”他胡乱几脚，把剩下的几条鱼儿全都踢了过去：“好了好了，都给你了，行了吧？我现在没有鱼了，我要走了，你可别再跟着我！”古升用手拍拍自己的身上，向水鸟示意，自己没有鱼了。水鸟也不浪费，刁起那些鱼儿全都吃了下去。

　　古升走了一段，一回头，看看身后果然那不见了那只阴魂不散的水鸟，不禁一乐：看来这一招还真管用。没想到一回头，只见前面不远处，站着一只三足双头三足的水鸟，虽然多了一颗脑袋，可是古升一眼就认出来，正是刚才的那一只水鸟，水鸟在溪边，一声嘹亮的鸣叫，冲古升不住的点头。古升无可奈何：“你到底要怎么样？”水鸟又是一阵名叫，古升没办法：“好了好了，你要跟着就跟我，不过我可告诉你，我不会再给你鱼吃了！”水鸟似乎听懂了，竟然点了点头！古升一阵嘀咕：这正是一个怪地方，鸟也能听懂人话。

　　他想了想，准备还是抓几条鱼回去，喂火儿和门生。古升突然冒出一个想法，门生乃是神兽中最高级别的神龙，说不定这水鸟很害怕它，把门生放出来，吓唬吓唬水鸟，将它赶走。古升自以为得计，连忙找换门生出来，谁知道他的储物戒指，在这里竟然一个也打不开，放在储物戒指之中的东西全都拿不出来了，唯独这些隐藏在他身体内的仙器：外骨、第三层骨骼、神刀还有心如意能够召唤出来，其他的在储物空间内的东西，都和他失去了联系，古升这一惊，非同小可！


第331章 密境（二）

　　既然不能召唤出门生来吓唬这只小鸟，古升看着它，真是没什么办法了。摇了摇头，古升转过身，不去管那只水鸟，专心捕鱼。可是就在他要撒网的时候，难题却又来了：就算是抓到了那些鱼，可要怎么杨才能够将它们带走呢？没有了储物戒指，古升值能装在自己身上，可是现在他赤身裸体，外骨显然没有设计储物的功能。古升皱起了眉头，渔网悬在半空中，很久没有落下去。水鸟歪着两颗脑袋，奇怪的看着古升，大约在猜测，这人怎么还不捞鱼呢，就算是瞄准，也不用这么长时间吧？“唉，怎么把它们带走呢？”古升愁眉苦脸，自言自语，就在他一筹莫展的时候，天空中突然落下来一个黑乎乎的东西，“咚”的一声砸在古升的脑袋上。“哎唷！”古升痛呼一声，低头一看，原来是一截树干。古升纳闷，哪来的树干？是不是有谁在捉弄我！他四处看看，周围空无一人，古升一阵纳闷，低头看看树干，约摸有大腿粗细，胳膊长短，这么大的一根，难怪砸在头上那么疼呢。古升看看这树干，好像是柳树的，他奇怪的回头看看刚才的那棵大柳树，柳树摇摆着枝条，好像在和他打招呼。古升一阵纳闷，难道这里的生物，都善通人性？古升回道柳树旁边问道：“树老哥，这是你的？”柳树摇摆了一下身子，竟然做出了一个点头的动作！古升一愣，没想到还被自己猜对了。

　　“你把它给我？”柳树又点了点头，它点起头来可是颇为费劲，古升纳闷：“可是，我要这东西做什么呢？”柳树不能说话，这个问题没发回答他。水鸟一蹦一条的跑过来，古升也没有赶它，没想到水鸟来到那一截树干前面，对这树干的截面，“咄咄咄”用嘴一阵猛啄，竟然在截面上啄出一个小凹槽来。古升还是不明白，水鸟抬起一只腿，推动着树干，一直滚到了小溪边，“扑通”一声把树干推进了水里。古升着急：“你干什么！”他连忙冲到小溪边，只见那截树干浮在水中，起起落落，竟然没有被融化！古升心中一动，似乎有些明白了：“你的意思是，用这截树干做容器？”水鸟的两颗脑袋连忙一起猛点，古升笑了笑，将树干捞了起来，对柳树说道：“树老哥，您也是这个意思吧？”柳树又点了点头，古升一笑，朝柳树鞠了一躬：“多谢您了。”

　　心如意化作一柄利刃凿出了树干的中心，将这截树干做成了一个木桶，然后古升用它盛了一桶水，一网下去，捞了几条鱼上来，丢进木桶里面。溪水中，鱼儿很多，不多时，古升就捞上来了几十条，一旁的水鸟眼巴巴地看着古升，古升虽然说过不给它吃，可是想想如果不是它提醒，自己也不会知道怎么使用者一截树干，人何以对我、我何以待人吗，虽然它是一只鸟。古升手指点出，木桶中飞出一尾鱼儿抛向水鸟：“给你。”水鸟拍着翅膀一阵欢快的鸣叫，两颗脑袋争了起来，一直脑袋上的喙叼住了鱼尾、另外一只叼住了鱼头，正在争执，却忘记了这鱼儿并不是毫无还手之力，鱼儿趁它两颗脑袋争执的功夫，一道电流放出，水鸟浑身一阵颤抖，冒出了一缕轻烟，鱼儿从口中落下，掉在地上。

　　古升看着它的样子，抱着肚子哈哈大笑，水鸟还没有缓过劲来，僵硬的倒了下去。古升知道，过一会它自己就好了，也没去管它，继续捕鱼，抓了近百条鱼儿之后，古升这才心满意足，这条小溪，也不知道多少年约，才积累了这百多尾怪鱼，一下子被古升抓走了大半。古升抱起木桶准备离开，他又发现了一间奇怪的事情：木桶看似不大，怎么能够装下百余位怪鱼？古升又看了看木桶，奇怪的是木桶中好像并不觉得拥挤，甚至连水位都没有上升。听心中一动：难不成，这木头也是一件难得的宝贝？古升并不知道，这密境之中，都是奇物，那棵柳树，更是十分难得的宝物，颇通人性，若是有人强索它的木材，它浑身坚愈精钢，任你到劈斧凿，也别想弄下一块树皮，若是你对他友好，它反倒很大方，会送你一截木材。古升不经意之间，叫了它一声“树老哥”，很对老柳树的口味，因此慷慨大方，给了他一大节木材。这木材制成的木桶，真可以说是能纳百川，多少东西装进去，也不会满。

　　古升意识到这木材是难得之物，连忙将刚才从木桩心里凿出去的那些非木料，一点不剩的收了回来，丢进木桶里面，果然沉了进去，一点也看不出来——这真是奇事一件，古升越发觉得着木材非同小可，他连忙又来到柳树前面拜了一拜：“老哥哥，真是多谢你了。”古升又从小溪里朝木桶灌了不少溪水，这才心满意足的走了，没察觉，那只水鸟不知道什么时候复原了，又跟在了他的身后。

　　古升顺着小溪而上，走着走着，地势越来越高，周围的草地之中，不时地冒出来一两块岩石，渐渐的，一座座山峰出现在地平线上，地势险峻起来，溪水的声音大了，高低落差之下，这也是难免。他是逆着溪流而上，因此越往上，溪流越小。到了山坡上，溪流便只是一眼泉水了，而更加令人奇怪的是，这眼泉水的旁边，还有另外两眼。三眼泉水，在一座山坳里，成品字形排布，泉眼上面一块鹰喙一样的黑色岩石从半山腰伸出来，正好挡在泉眼的上方。外面的两眼泉水，流出来两道溪流，一道在左，正是古升溯源而上的那股溪流，另外一道向右，溪水和左边这一道涓涓细流宁静流淌恰好相反，泉水沸腾，汩汩的冒着气泡，古升看着就很惊心：不冒热气的已经这么烫了，何况这一股泉水？他想试探一下，看看这股泉水的热度究竟如何，心如意化作一根细棍，小心翼翼的伸进了溪水，却没想到，一阵寒气传来，刹那之间古升身上已经结了一层冰痂！古升浑身一个哆嗦，连忙把心如意收了回来，身上一阵“喀喀喇喇”的声音，冰屑掉了一地。古升的上下牙“咯咯”一阵乱碰：“天、天、天哪、哪……怎么、这么这么冷！”

　　看似冰冷的泉水，却炽热如火；看似火热的泉水，却寒冷胜冰！鼓声被这里奇特的情况，弄得有些晕头转向。看着那冰冷的泉水，古升考虑了一下，还是用心如意从木桶之中取出一块刚才剩下的木心木料，凿了一个小小的木盒子，反正不管大小，容量都很大，古升用这个小木盒子，装了不少冰冷的沸腾了的泉水。

　　一大一小，连个木桶，这可怎么拿？古升想来想去，要是一只手抱一个，就再也拿不下别的东西了，他一转身，又看到了身后的水鸟，古升露出了一个狡猾的微笑，他朝水鸟招了招手，水鸟极为听话，一蹦一条的过来了。古升嘿嘿一笑，从山上扯下一些树藤，将两个大小木桶，捆成一个胆子，架在了水鸟身上！虽然水鸟的个子不高，但是驼着这两个木桶，还是没问题的。水鸟不满的鸣叫一声，古升挥挥手：“你要是不乐意，就别跟着我。”水鸟没有办法，低鸣几声表示抗议，然后乖乖的不再出声了。

　　古升转过头去看第三眼泉水，称之为泉水，真是有些夸张，因为和前面两眼泉水相比，它的水量，只能用小的可怜来形容了。外面的那两股泉水，虽然水量也不大，涓涓细流，但是毕竟也是“流”，这一眼泉水，水根本就没有流出来，碗大的泉眼都没有积满水。古升绕过了外面的两眼泉水，来到最里面的这一眼，这才发现，原来这并不是一个泉眼，这一点点水，原来是上方鹰喙状的巨石下面，渗出来的水滴，落进这个小坑里面，也不知道多少年，才积成了这半碗水。古升用手在石头上面一摸，微微有些潮气，却没有水的痕迹——这些潮气要凝成一滴水珠，不知道要多少年，要积成这半碗水，更不知道要多久了。说来也奇诡，外面有两眼泉水，本来应该水汽旺盛，就算是鹰喙崖上，也应凝结很多水珠才对，可是这鹰喙崖，偏偏不是如此，所以仅仅相隔三步之遥，这最里面的“泉眼”却饱受枯水之苦了。古升心说，这眼泉水也不知有何用处，又这么少，还是算了吧，不用取它。古升准过身，从鹰喙崖下面走出来，水鸟两腿一撑，张开翅膀一阵拍打从两眼泉水上飞了过来，落在第三眼泉水旁，冲着古升一阵鸣叫。古升招了招手：“走了。”水鸟不走，还在那里不住的鸣叫，古升有些不耐烦了：“你不想走？那好，东西我自己背，我走，你留在这里吧。”他伸手去拿那两只水桶，水鸟却蹦跳着闪开了。“喂，那是我的东西，还给我。”古升耐着性子说道，他对这只水鸟，已经忍了很久了。水鸟却不买账，第三只腿跷起来，另外两只飞快的跑着，一边拍打着自己的翅膀，一边大声地鸣叫。古升的头顶上，一张大网慢慢成型：“你再不给我，我可要动手了。”水鸟停了下来，站在第三眼泉水旁，第三只爪子在地上一阵乱刨，泉眼旁边的地上，表面上的一层薄薄的土壤被刨掉了，露出了下面坚硬的岩石。古升不经意间扫过那一片岩石，觉得似乎有些不一样，但也没怎么注意，大网落下，将水鸟罩在了里面，古升哼了一声：“叫你不老实，还要本仙帝亲自动手。”

　　他俯身要从水鸟身上将两只木桶取下来，一低头，发现水鸟第三只爪子刨出来的那一块岩石上，似乎刻着什么东西。如果是一班人，也许并不会太在意，可是古升就不同了，因为古升认识神异文，而那刻着的一些符号，很像是神异文。古升心中一动，收了心如意化成，大网，将水鸟赶到了一边，认真研究这几个文字，这里处处透着神秘，说不定能够在这里发现一大片神异文，那自己可真是不虚此行了。

　　古升清理开那些土层，下面的岩石裸露出来。古升意想之中的大片的审议文并没有出现，岩石的其他地方，十分平坦，只有第三眼泉水旁边，可这三个神异文符号，古升仔细辨认，一字一顿的读出了那三个字：“舍、身、泉……什么！”古升大惊，还以为自己看错了，连忙爬在岩石上又仔细地看了一边，不错，古升相信自己是不会认错的，那上面的三个字，分明就是舍身泉这三个字，古升刹那之间明白了：原来自己身处在大梦圣境之中。当年万事通晏福的话，瞬间在脑海之中闪过：大梦圣境、舍身泉、龙灵石……

　　古升狂喜：“这就是舍身泉，哈哈，舍身泉，我终于找到了，哈哈哈……”他手忙脚乱的从木桶之中，又找出来一小块木料，制成了一只模样古怪的木碗，然后将那一点点地舍身泉水，小心翼翼的装了进去。整个过程，古升屏息凝视，生怕洒出来一滴！“哈哈哈，我找到舍身泉了，我找到舍身泉了！未明，我找到舍身泉了！”古升在大梦圣境之中，一声大喊，只可惜，未明听不到。

　　古升让水鸟驮着两只大木桶，自己则捧着一只小木碗，小心翼翼的走着。古升现在考虑的，是怎么样尽快离开这里，按照他的想法，自己从哪里来的，就应该从哪里出去，他也不再贪心，想从大梦圣境之中，在找出什么其他的宝物了，有了舍身泉，已经足矣。他连忙捧着舍身泉，朝回走去，既然从那里进来，也应该从那里出去吧？不过就在他刚刚走出不远，就要从泉水的山坳里面出来的时候，在山坳口，古升听到了一声奇怪的声响，“沙沙沙……”声音是从坳口外面传进来的，古升一阵奇怪，就在这时，山坳口左边的那座山峰旁，突然伸出来一颗硕大无比的蛇头，古升倒吸一口凉气：“啊！”


第332章 密境（三）

　　古升一见到那条蛇，下意识的后退了一步，不为别的，正因为那条巨蛇，那蛇头、还有那露出来的一节红色身子，都和他刚刚在云华洞内长出皮肉之后误食的那条梦华蛇十分相似，只不过放大了很多倍罢了。古升看着那条蛇，心中揣测：难道这就是万事通晏福所说的那种奇蛇？可是如果那些仙人进入大梦圣境之后，都是自己这样的状况，别说吃蛇了，不被蛇吃了，就不错了。面对着这样一条巨蛇，古升决定暂避风忙，他招招手，向水鸟示意后退。水鸟似乎很不情愿，昂起脖子对折那条巨蛇鸣叫几声，古升大惊，连忙一手抱起水鸟，一手捧着木碗，飞快的退走。然而奇怪的是，那巨蛇虽然对水鸟也很是不满，连连摆动蛇头，撞击一旁的山峰，向水鸟示威，可是就是不愿意进入山坳。古升一阵奇怪，看着坳口外面的巨蛇，问水鸟：“它是不是对这山坳里面的什么东西很忌惮，为什么不进来？”水鸟听懂了他的话，点了点头。古升大感意外：“究竟是什么东西，让他这么忌惮？”水鸟一蹦一条，来到了两道泉水旁边，一阵鸣叫。古升恍然：“原来他害怕的是这个。”

　　“这就好办了。”古升将手中的东西都暂且放在一边，然后双手翻舞，心如意化作揖之巨大的水瓢，从热泉之中舀起一大漂泉水，慢慢的飞上天空，悄无声息的靠近坳口。坳口外面，突然射来一点红光，“乒”的一声正中心如意，古升没料到巨蛇还有这一手，一时间没有控制住，心如意一个摇晃，里面的水洒出来大半，一声嘹亮的蛇鸣，红色巨蛇巨大的脑袋又一次出现在山峰旁边，只见它一阵乱晃，口中喷出一道道红光，“乒乒乒……”接连二三的打在了心如意上，古升准备不足，心如意被打得乱摇乱晃，里面的溪水全都洒了出来。古升收回心如意，巨蛇示威似的脑袋在坳口猛地一晃，接着消失了。古升大恼，心如意化作一只瓶子，里面装满了溪水，然后古升又把口给封上了，看你这一次怎么把水洒出来。心如意包裹着溪水，化作一颗圆球，飘飘荡荡的飞翔坳口。一道红光在一次射来，这一次古升早有准备，心如意被红光击中，纹丝不动，继续向前，接连几道红光，对心如意都没什么影响，巨蛇一声鸣叫，又出现了。只见它一张口，两颗锋利的蛇牙从上颚脱落，好像两柄白色的利剑，狠狠地刺向心如意，古升猛然发力，心如意上化出一面盾牌，挡住两枚蛇牙，巨蛇无功而返，眼看着装满了溪水的圆球一步步靠近，焦急不已。它抖动满身的鳞片，叮叮作响，全身的鳞片倒竖起来，巨蛇的身体一阵转动，旋转之中，一枚枚巨大的蛇林飞射出来，好像一兵兵锋利的飞刀，飞刀叮叮当当的射在心如意上，虽然每一片蛇鳞的力量都不如蛇牙，但是数量太过巨大，一瞬间的功夫，至少有上万片蛇鳞射在心如意上，心如意虽然没有破损的危险，但是却也被密集如山的蛇鳞阻挡，不能进一步前进。古升一声大喝，心如意的形状突然一变，由原来的圆球形，变成了狭长的尖锥形，这样正面碑蛇鳞集中的概率就大大的减小了，在暴雨一般的蛇鳞之中，心如意又能继续前进了。

　　巨蛇看到蛇鳞攻势并不能奏效，又是一声鸣叫，无数蛇鳞纷纷飞了回去，在它的面前拼接在一起，形成了一个半透明的厚厚的蛇鳞盾牌，妄图挡住心如意。古升心念一动，心如意化作一颗颗的小水滴，这些小水滴里面，包含着更小的水滴：溪水。每一颗小水滴都从蛇鳞的缝隙之中穿了过去，来到蛇鳞盾牌后面，再重新凝聚在一起，蛇鳞盾牌形同虚设。巨蛇连声怪鸣，蛇鳞纷纷飞了回去，重新贴附在它的身上。古升呵呵一笑：“你还有什么招数，快些使出来吧。”巨蛇身子一阵奇异的扭动，巨大的身躯整个出现在坳口外面，它盘作一团，舌头高高昂起，血红色的蛇信丝丝喷吐，蛇信还在外面，巨蛇猛然闭口，两枚獠牙狠狠地咬了下来，硬生生的把自己的蛇信咬断了！

　　“嗟！”巨蛇疼得在地上一阵乱滚，撞碎了无数岩石，那被咬断的一届蛇信，却并没有掉落下来，而是轻飘飘的浮在空中，巨蛇一阵翻滚，终于忍住了剧痛，然后慢慢张开了嘴巴，一团朦胧的红光飘了出来，红光融合了那半截血红的蛇信，紧接着红光一闪，化作了一条很小的红蛇，那红蛇在天空中，飞舞自由，闪电一般的扑向心如意。“咚！”红蛇撞在了心如意上，巨大的力量让古升心头猛地一颤，好像有人用铁锤在自己的心口上，狠狠地敲了一下！心如意在天空之中一阵摇晃，那条小蛇并不罢休，紧追着心如意，又缠又咬，心如意在它的连番攻击之下，摇摇欲坠。古升连忙稳住了心神，仙元源源不断地输出，心如意力量大增，这才慢慢稳住了阵脚。

　　这条小蛇应该是那巨蛇的神兽丹所化，但是这样的攻击方式，确实古升以前从来没有见过的，牺牲了自己身体的一部分，结合神兽丹。虽然很痛苦，但是却攻击犀利，而且神兽丹很安全。古升和那条小红蛇缠斗在了一起，一时半会谁也站不得上风，渐渐陷入了僵持状态。

　　就在这时，古升的身后传来一声嘹亮的鸟鸣，那只水鸟不知用了什么方法，卸下了身上的包袱，拍打着翅膀，三只腿一阵乱蹬，冲天而起，锐而长的鸟喙猛地啄向那条小红蛇，古升又一次看到了这样速度奇快无比的啄击——第一次看它捕鱼的时候，就是这样的啄击！小红蛇本来全身心的对抗心如意，没想到会有第三方插足，何况水鸟的啄击，速度实在太快了，小红蛇不及躲闪，被水鸟一口叨中，脖子一伸，吞了下去！红蛇下肚，水鸟仰天发出一声嘹亮的鸣叫，声震九霄！身上冒起了一片炫目的红光，久久不能消散！而那条巨蛇，已经奄奄一息，失了神兽丹，它的道行大减，身体慢慢的缩小，最终变成了只有一条蚯蚓大小，不知道钻到了那个地缝里面，再也找不到了。

　　而水鸟的那一团红光，还在天空之中闪耀，就好像另外一颗太阳一般。红光之中，三足水鸟的形象，让古升心中一动：三足金乌！日中有金乌，三足。这是古老的传说，不过谁也没有见过这种上古的神兽，古升暗道：难道这不起眼的水鸟，就是三足金乌？红光渐渐散尽，水鸟一身金色的羽毛，出现在古升面前。之前的双头重新变成了一颗金色的头颅，顶上一道红色的翎毛，红金搭配，十分醒目。三只足上，不再是之前那种黑色的皮肤，而是黑金相见的条纹。古升大讶：“你是三足金乌？”水鸟昂首一阵鸣叫，第三只金足梳理着自己翅膀上的金色羽毛，似乎在向古升展示自己优良的神兽血统。古升哈哈一阵大笑：“你又升级了，力气应该大了不少，这副担子，应该不沉了吧？”他将两只木桶又重新放回了三足金乌的身上。

　　一人一鸟离开了山坳，古升盼望着尽快回去，好将舍身泉水交给未明。可是他和三足金乌按照原路走了回去，又找到了那棵老柳树，却始终没有找到出口。古升抚摸着老柳树：“树老哥，你可知道这里的出口在哪里？”老柳树纸条摆动，古升看了看，它的枝条一会指着左边、一会指着右边，一会上一会下，古升一阵纳闷：“您这是什么意思？”老柳树树身抖了抖，古升问道：“您也搞不清楚。”老柳树点了点头。古升无可奈何，这大梦圣境，仙界无数人梦想的地方，大约没有人和他一样，竟然被困在这无数人梦寐以求想要进来的地方吧？古升一阵怨天尤人：“我怎么这么倒霉？当年莫名其妙的掉进了云华洞里，现在有被困在了大梦圣境，真是倒霉！”他这话被别人听到，还不嫉妒死？没有办法，古升只好和三足金乌在大梦圣境里面走来走去，这三足金乌在大梦圣境之中生活了不知道多少年，对大梦圣境之中的一切了如指掌，唯一不知道的地方，就是出口，因为它根本没想过要出去。今天却为难了古升，怎么从这里出去？

　　仙界。骄天正在为仙界的事情焦头烂额，突然心中一动：“大梦圣境？”他掐指一算：“奇怪，还没有到千年哪，怎么大梦圣境又出现了。”接下来的事情更让他惊讶：“怎么，竟然是古升掉了进去？”他想了一下，连忙来到古升的房间。房间内，古升躺在床上，身上的衣服都被烧得精光，骄天并不知道这是被怪鱼的电光烧掉的，还以为古升喜欢裸睡，不禁一皱眉头：“这家伙，竟然还有这种习惯，果然是俗人一个。”骄天看了看古升，气息平稳，直到没出什么事情，可是又不能叫醒他，自己留在这里，也没什么用处，索性一闪身离开了古升的房间。下一刻，他又出现在了那一处神妙所在的月桂树后。外面还是那一片花丛，素衣仙子手捻柳枝，抖下一滴滴的露水，滋润着一株株花苗。骄天看了片刻，想到此行还有正事，这才走出来，他故意发出一点声响，素衣仙子抬头一看，微微一笑：“你来了……”几乎每一次见面，都是这样的过程，她那一句淡淡的“你来了”和同样淡淡的微笑，让骄天有一种归宿的感觉，这正是他为何贵为仙主、却很迷恋这一个女子的原因所在。

　　骄天收回了自己的思绪，微笑着说道：“我给你带来一个消息，但是不知道是好消息、还是坏消息。”“什么消息，你说吧。”“你给我推荐的那个人，进入了大梦圣境。”素衣仙子一阵欣喜：“真的？”骄天点点头：“不错，就在刚才。可是你能肯定他会给你带来舍身泉水？”素衣仙子肯定的点点头：“我们虽然只见过一面，但是我相信自己不会看错的，他如果知道自己进入了大梦圣境，定会为我……不，是为他寻找舍身泉水。”仙主骄天神色一黯，素衣仙子歉意的一笑：“对不起，我早已经和你说了，你的恩宠，我是没有办法报答的……”骄天勉强一笑：“没关系，我不求你的报答。”

　　“走吧，我带你去看看他怎么样了，算算时间，还从来没有人在大梦圣境之中超过两个时辰，那个世界和我们的仙界，是交错的。他也应该出来了。”骄天取出一只玉匣：“这是龙灵石，你先收好。”

　　两人来到古升的房间，骄天这才想起来，古升的“习惯”，连忙扬起衣袖，一道屏障挡在素衣仙子的面前。“怎么了？”仙子有些奇怪的问道，骄天有些不好意思地说道：“这臭小子，睡觉有些不雅的习惯，免得污了你的眼。”仙子脸上一红，不禁抿嘴微微一笑。

　　大梦圣境之中的古升，盘腿坐在一块岩石上，他的面前是三足金乌，古升用手托着脑袋，看着眼前的那一碗舍身泉水：“这可怎么办哪，有了舍身泉水，却出不去了。未明呀未明，是你那老魔头师傅倒霉呢，还是我这小魔头倒霉？”

　　就在他嘀嘀咕咕的时候，突然屁股下面一沉，那块石头陷了下去，古升一声怪叫掉了下去，周围一片奇异的景象闪过，古升根本没有工夫去分辨，三足金乌看到古升掉了进去，自己也毫不犹豫地跟着跳了下去……

　　“啊！”古升猛然从床上坐起，伸手一摸那一只盛着舍身泉水的木碗还在，不禁松了一口气，一旁的三足金乌用嘴巴啄了啄古升，示意该把自己背上的两只大木桶拿下来了——着木桶对于它来说，的确是有些太大了。古升呵呵一笑，将木桶取下来：“看不出来，你倒是挺衷心的，竟然也跟了出来。”“咳咳！”旁边一阵咳嗽传来，古升转头一看，顿时尴尬不已：“仙、仙主大人，您、怎么来了……”


第333章 老祖成仙

　　骄天哼了一声，看了一眼自己的衣袖，古升这才明白过来，原来后面还有一个人，他连忙从床上爬起来，双手在身上一抹，一身崭新的衣服穿上了身：“好了、好了。”骄天放下自己的衣袖，后面的素衣仙子出现。古升看着她，不禁一阵迷惑：“你是……我怎么有些眼熟，就是想不起来了呢？”素衣仙子淡淡一笑：“咱们不过一面之缘，你想不起来也很正常。”古升更是疑惑，素衣仙子道：“你可还记得无量老祖？”古升一拍巴掌：“老魔头啊，我当然记得……”他恍然大悟：“对了对了，我想起来了，您是老……嘿嘿，您是无量高祖的情人？”素衣仙子含笑点头：“还好你没有全部忘记。”素衣仙子拿出那只玉匣：“这是龙灵石。”古升眼睛一亮，连忙捧出那只木碗：“这是舍身泉水！”骄天上前看了看，摇了摇头：“这舍身泉水，谁也没有见过，我也不认得。”古升说道：“我在大梦圣境之中看到着眼泉水旁边写着舍身泉，应该是没错的。”素衣仙子有些失望：“可是只有这一碗，不知道够不够用。”古升也没有办法：“这舍身泉水一共就只有这么多了，我全都装了回来。”素衣仙子说道：“也罢，县拿去看看再说。”素衣仙子取出一只玉瓶，鼓声小心翼翼的江舍身泉水到了进去，玉瓶倒满了，可是木碗之中还有半碗水！古升眼睛一亮：“果然不愧是仙泉，原来是另有奥妙。”素衣仙子也展颜笑道：“果然神妙，看来必定是舍身泉无疑了。”素衣仙子装了满满一瓶，对仙主骄天恳求道：“仙主大人，请您许我下界一遭。”骄天颔首：“你、去吧……”古升看出来两人之间关系有些微妙，顿时一阵猜测。

　　不过他在怎么猜测，也没敢往那方面去想。素衣仙子朝仙主盈盈一拜：“多谢仙主！”看到她要走，古升连忙喊住他：“仙子留步！”素衣仙子转身问道：“还有什么事情？”古升问道：“不知那龙灵石可有多余的部分？”素衣仙子也不清楚，只能看看骄天，骄天点点头说道：“这份量足够三个人用了。”古升大喜，连忙取出一只玉瓶，又从木碗之中倒出一瓶舍身泉水交给素衣仙子：“请仙子给我无为剑派留下一些龙灵石和这瓶舍身泉水，我有一位师叔，和无量前辈的情况一样。”素衣仙子点头答应：“好的。”她接过玉瓶，身形一转，一身洁白的素衣换成了华丽的霓裳，身形飘荡，穿窗而去飘入星空，骄天望着她消失的地方，一阵惆怅：她要去见那个人了，所以才换上这一身美丽的霓裳——女为悦己者容，我堂堂仙主，竟还不能让她为我穿上盛装。骄天心情不佳，朝古升挥了挥手：“我走了，你自己好自为之吧。”“喂……”古升还没说话，骄天已经不见了。

　　古升大喊一声：“来人！”陈兵在门外问道：“陛下您有什么吩咐？”“去把未明找来。”外面的陈兵说道：“陛下，未明将军在外征讨叛匪，您看……”古升考虑了一下，吩咐道：“命副将接替他的位置，让他马上回来。”“遵命！”陈兵去了。古升在房间内，突然想起来，自己给门生准备的美味。他伸手把门生从储物戒指里面拽了出来，门生和古升一样嗜睡，被打扰了显然很不高兴，一出来就感觉到另一股神兽的气息，顿时一声怒吼，龙眼怒睁，四处搜寻是什么兽胆敢侵犯它的地盘。三足金乌也不是吃素的鸟，一声鸣叫拍打着翅膀朝门生扑了过去，所谓先下手为强，三足金乌很明白这个道理。论体形，自然是门生大了几十倍，可是三足金乌显然更加灵活，只见它两只腿蹦蹦跳跳，猛地向上一蹿，第三只金足利爪如钩，狠狠地抓在了门生的鳞片上，一用力窜到了门生的背上，抓着门生的后背，锐而长的喙“咄咄咄”对着门生一阵猛啄！

　　门生也毫不客气，身体一扭毫不费力的八三足金乌缠了起来，它采用了巨蟒的战术！三足金乌也是战斗经验不足，被门生轻而易举的制住，形势危急。门生六只龙爪从前后左右上下、六个方向朝三足金乌抓来，三足金乌一声鸣叫，身外化身，又变出来了两个身体，正好六只金足，“吭吭吭……”对上了六只龙爪，双方谁也没找到便宜，各自退了回去。门生身体一缩，被它缠住的那只本体身上的羽毛落了一地，它背上被三足金乌啄伤的地方，也在隐隐作痛。双方两败俱伤，古升连忙喝止：“都给我住手！”这个主人显然极具权威，一声令下，两头神兽都不敢再有什么小动作，古升两只手左右一分，指向房屋的两个角落：“门生你过去，三足金乌，你到那边去！”两兽虽然不情愿，但磨磨蹭蹭还是各自回到了自己的角落。古升看了看三足金乌：“还没给你起个名字呢，它叫门生，我看，你就叫窗生吧。”这个稀奇古怪的名字，三足金乌十分不喜欢，三只腿蹦蹦跳跳，跺着地面反对这个名字。门生也在抗议，它连连怒吼，不满这个小家伙为什么和自己的名字这么类似。古升伸手一按：“都不许吵！这里我说了算，谁有什么意见？”他威胁的瞪瞪两兽，早已经领教过古生的“卑鄙”手段的门生。第一个缩了回去，窗生就窗生吧，怎么说窗户也比门小。

　　古升看看三足金乌：“知道为什么给你起这个名字吗？”三足金乌摇摇头，古升说道：“你们两个以后就要在一起生活，我希望你们能够像亲兄弟一样相处，所以才给你们起了这么一对名字，明白了吗？”三足金乌没精打采的叫了一声，古升看看门生，门生抬了抬眼皮，意思是我知道了。古升满意的点点头：“那好，你们都明白了。”古升拿出那只大木桶，伸手在木桶上一点，一条鱼儿飞了出来，门生闻到了味儿，顿时眼睛猛地一睁，正要扑出，却不料一道金影闪过，鱼儿进了三足金乌的肚子，门生大怒，一声龙啸冲了过去，三足金乌不甘示弱，挥动着三爪和门生战在了一起！古生头大如斗，一声怒吼：“够了！”他双手一分，心如意深入两兽中间，一道入水一般的幕墙竖起，将两兽隔开。“你们两个，要是再让我看到谁先动手，我就让它给我拉车！”三足金乌不明白“拉车”是一种什么惩罚，不过门生却很清楚，他龙头一落，乖乖的退到了一边。看到狂傲的神龙都是这副表情，三足金乌心中对“拉车”这项惩罚深深忌惮，也退了回去。古升对三足金乌说道：“窗生，你已经吃了那么多了，这些鱼儿，你没分了，这是给门生的。”窗生连蹦带跳不住的抗议，古生没有办法：“那好吧，门生三条，你一条。”窗生委屈的哀鸣了一声，古升不再理会它。

　　木桶之中又飞出一条鱼儿，门生脖子一伸，鱼儿落进巨大的龙口，紧接着门生眼睛一瞪，浑身鳞片倒竖，一道淡淡的紫色光芒在它的鳞片边缘一阵游走，显然中招了！窗生自然知道发生了什么，它嘎嘎怪笑起来，三只腿都站不稳，原地打转，笑得一头栽倒在地上。门生总算是应付了过去，不过着怪鱼的效果还是很明显的，门生觉得自己的力量明显有所增加，不禁有朝古升伸了伸脖子。古升又给它一条，这一次门生小心多了，虽然又被电了一下，不过这一次恢复的时间短多了。三条鱼下肚，门生已经能够保证不被电到了，也不知道它是用了什么方法。窗生看到这情景，觉得没什么意思了，一点也不好笑。门生还要吃，古生摇摇头：“好了，今天到此为止。”他看看两兽：“你们两个听好了。”古升举了举手中的木桶：“今后谁表现得好，我就奖赏给它一条鱼。”

　　一天之后，未明回来了。“什么事情，这么着急把我找回来？”未明说道：“前方战事吃紧，我要赶紧回去，你快些说吧。”古升笑吟吟的摇摇头：“佛曰：不可说，不可说。”未明奇怪：“到底是什么事情？”古升拉着他，盘腿坐在正殿上：“来，坐下，时间应该差不多了。”未明纳闷，不过他这人一向不喜欢多问，古生说坐下，他就坐下，也盘腿坐好：“前方战事吃紧……”古升打断他：“好了，我知道了，你不用再啰里啰唆了，我看你最近是和女人在一起的时间太长了，也变得啰嗦起来。”未明无可奈何，学着古升的样子也开始凝神炼气。两人这一坐，有时半天，陈兵等人在后面偷偷摸摸的看，一阵议论：陛下这是怎么了，大老远的把未明将军召回来，陪他自这里打坐修炼？

　　中午的时候，西项星的天空中，想起了一阵悦耳的声音，为明警觉，睁开眼睛：“这是什么声音？”那阵悦耳的声音未绝，一阵狂笑从天边一直滚到了耳边：“哈哈哈……老子终于上来了！”未明浑身一震：这个声音他在熟悉不过了，如果没有遇到这个人，他可能还是无为剑派之中，一个管理下院的无用弟子，很有可能已经死在了烟雨峰的那一次浩劫之中！狂笑之声让帝府的卫士很是紧张，有卫士首领大声喝道：“什么人胆敢在仙帝府前放肆！”古升闭着眼，淡淡说道：“不必惊慌，放他们进来。”卫士们知道可能是陛下的故友，没有再加阻拦，天空中，一道黑影落下，后面一串悦耳的铃声，紧跟着一道倩影落地。

　　未明站起来，看着院中那人，无量老祖满脸乱糟糟的胡子，一阵哈哈大笑：“哈哈哈，小子，怎么不认识师傅了！”未明跪倒在地：“师尊！”“哈哈哈……”无量老祖开怀大笑：“好小子，快起来吧。”他上下打量未明一阵子：“妈的，不愧是老子的徒弟，越来越有出息了，比老子可强多了！”说到后来，不禁有些意兴阑珊、英雄暮年的感觉。古升笑嘻嘻的在一边说道：“老祖，您也是老当益壮，何必有这样的感慨呢？您这不也来到了仙界嘛，日后纵横仙界，何其快哉！”无量老祖哈哈大笑，很快又恢复了本色：“不错不错，你这小子最会说话，还和当年一样。”身后的仙子笑着说道：“可和当年大不一样了，现在他可是仙界五方仙帝之一，岂是当年一个小小的未字辈弟子所能比得了的？”古升暗道：“那是你不知道，当年本圣便是魔道第一人！”

　　无量老祖拍了拍胸口对古升说道：“小子，听婉儿说你现在有些麻烦，你和老祖说，谁敢跟你过不去，老祖去把他的脑袋拧下来！”古升笑呵呵的说道：“这个就不用您老操心了，有未明和小猪就足够了，这些虾兵蟹将，不劳您老动手。”未明问道：“师尊，还没有给我们介绍师母呢。”无量老祖哈哈一笑，拉过身后的仙子说道：“这是东方婉儿，你们叫她东方前辈好了。”古升笑道：“这岂不是把姐姐叫老了？”东方婉儿粲然一笑：“你这小子果然会讨人喜欢。只怕有不少女孩子，被你的甜言蜜语哄骗……”这句话恰好戳到了古升的痛处，古升脸上神色一黯，心情低落。“怎么了？”东方婉儿问道，未明看了看古升，轻声说道：“师尊，龙狐走了。”无量老祖眉头一皱：“怎么，这小丫头又想不开了？哎呀我早就和她说过，大丈夫三妻四妾没什么大不了……哎哟！”东方婉儿在后面狠狠地拧了无量老祖一把，无量老祖立马改口：“不过，最好还是专一一点……”


第334章 暗祸

　　东方婉儿本想让无量老祖和她一起回自己“独处仙境”居住，可是无量老祖舍不得徒弟，再说了，以老祖的性格，怎么能够忍受独处仙境的寂寞？东方婉儿无奈，只好和无量老祖一起留了下来。古升为他们在帝府内，特别安排了一处别院，清静幽雅，香树莲花，东方婉儿也很满意，决定过一阵子回一趟“独处仙境”将自己的东西搬过来，顺便也把那些种植的仙草移植过来。未明暂且放假，陪着无量老祖和东方婉儿在西项星和附近的星球走走，两天之后未明就不再跟着了，毕竟人家几千年分别，好不容易团聚了，还有一个未明在旁边。多么残忍！这天一大早，无量老祖和东方婉儿出门，一路上神态亲昵，古升恰好撞见了，顿时笑道：“哟，老祖，您怎么改头换面了？”原来无量老祖一概之前邋遢的仪容，全身上下整束一新，原本馒头的乱发，梳洗干净，自左右两侧梳起，编成辫子，辫梢微微卷曲，下端垂至肩部；胡子也梳理整齐，还作了个“红扎”，就是胡子中间一束染成了红色，这发型配合着胡子，再加上他一身黑色的长袍，神韵独特，看上去真是一个草莽英雄！

　　古升的笑容让无量老祖脸上一红：“我这些天整日和婉儿出去游玩，她光彩照人，我却邋遢不堪，怎么看也不协调，所以还是梳理了一下。”古升笑呵呵的说道：“你还别说，东方姐姐的眼光的确不错，想来三千年以前，老祖您更是一个英俊小生吧？”无量老祖哈哈大笑，裂开嘴就吹嘘起来：“那是当然，想当年我无量老祖纵横下界，功盖天下，多少少女迷情，婉儿可是打败了无数竞争者，才得到我的垂青……”东方婉儿脸上一红：“你这老不正经的，在晚辈们面前说这些。”无量老祖眼睛一瞪：“难道我说的不对？”东方婉儿美目一转：“那你因为吃干醋，烧了我师兄的丹房，最后被迫道歉又是怎么回事？”无量老祖当年的丑事被揭穿，连忙拉着东方婉儿急急而去：“我们先走了，时间不早了……”两人飞出不远，古升还听见无量老祖不住埋怨东方婉儿：“在我徒弟的朋友面前，你就不能给我留点面子？”东方婉儿道：“我就是看不惯你那副得意忘形的样子。”“你看不惯为什么还要等我三千年？”“……”古升看着两人的背影，心中一阵羡慕：虽然经历了三千年的分别，但是有情人终成眷属，他们最终还是冲破了重重阻挠，对于爱情的忠贞和信仰，让他们重拾幸福，而自己呢？“龙狐，你到底在哪里？”古升仰天一声叹息，心中默默地问道。

　　“古跛子！”一声大喊打断了古升的愁思，现在在仙界，这么叫他的只有一个人，那就是朱无照。小猪兴冲冲的跑了过来，古升一皱眉头：“你不是去剿灭叛乱了吗？怎么在这里？”朱无照一摆手，满不在乎的说道：“咳，那些虾兵蟹将，怎是本将军的对手？三下五除二就解决了，我现在是凯旋班师。”他突然想起来：“喂，对了，你上次说的，要给我加封元帅的……”古升摆摆手：“着什么急？你且等等，你前面还有未明呢。”他看看朱无照：“你这么高兴，有什么好事？”“嘿嘿，还真是有好事，你随我来。”古升问道：“干什么，朕很忙。”朱无照不吃他这一套：“好了，你别和我装了。”他拉着古升朝外面走去，古升一笑，跟他出了帝府。帝府门外，一群仙兵手中拽着一根根发着红光的绳子，不知道拴着什么东西。

　　一群人围在一处，从外面看不清楚，古升纳闷，什么东西，要这么多人拉着？朱无照一声吆喝：“小的们，都让开。”士兵们哄闹一声，纷纷让开，一连串的嘶鸣声传来，众人散开之后，八头身披银鳞、头生金角，尾如钩、蹄似锤，鼻喷烈火，眼放神光的灵兽陡然站了起来。每一头灵兽都有两人多高，四只蹄子上都绑着那种绳子，原来刚才众人将它们拽的趴在地上，因此古升在外面看不见。“这是什么？”古升问道，朱无照兴冲冲的说道：“这是这一次剿匪的战利品，那些仙匪虽然穷得叮当响，不过总算还有些好东西，我也算不虚此行。这八头碧眼灵麒可是难得的神兽——我都打听过了，你别想蒙我。”古升看到这八头灵兽，心中颇为心动，朱无照当然也看出来了。古升问道：“你要这八头灵兽做什么？”朱无照叫道：“拉车呀，我的云车。”古升道：“我不是给了你角马了。”朱无照不满意：“别替你那些角马了，一个个慢吞吞的，比蜗牛快不了多少，见到高级一点的神兽，就浑身直哆嗦，走夜走不动，那比得上这八头灵兽。”朱无照笑嘻嘻的拱手说道：“陛下，您加封我为元帅，这八头灵兽，正好是我的级别：八乘。”古升决定据为己有，他一挺身子，背起手来：“你可知道普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣？这些东西，自然是朕的了。”

　　朱无照大怒：“古……”他四下里看看，忍气吞声的小声说道：“古跛子，你不要这么狠吧？”古升打定主意要赖他的灵兽：“怎么，朕说的不对？”朱无照哭丧着脸：“古升，好兄弟，你就可怜可怜我吧，我为你拼死杀敌，打下这一片大好的江山，难道你连这些灵兽也不舍得给我？你天天在帝府内稳坐钓鱼台，八百年用不到一次云车，要这些灵兽做什么？不如做个好人，赐给我了。”古升要说话，未明从一旁走了出来，微笑着说道：“好了陛下，他劳苦功高，您就把这些灵兽上次给他吧。”古升想了一下，颇有些不舍，咬了咬牙：“便宜了你小子！”朱无照大喜过望，拜倒在地：“多谢陛下恩典！”古升一挥手：“自今日起，加封未明、朱无照为帝府元帅，车礼八乘！”朱无照大喜：“多谢陛下！”周围的卫士们纷纷跪下，齐呼：“元帅！”

　　朱无照驯服了八头碧眼灵麒，套在云车上，威风凛凛的招摇过市，古圣看的眼热，心中盘算着自己要是也能有这样一对灵兽，那该多好。他想起来自己第一次使用天地经注的时候，掉进的那个奇怪空间，在那里面，自己找到了九枚兽卵，不过一直到现在，好像都没有什么动静。古升把那九根水晶拿了出来，水晶之中的那一点星光还是那样明亮，但是就是没有一点的变化。“这么长时间了，怎么回事？”他想了想：“有没有什么办法，让它们快一点孵化？”古升突然想到了，上一次在比试丹道的时候，第二场乃是“揠苗助长”，让一头小角马，瞬间长大三百岁——不知道这一招，能不能让灵兽提前孵化？古升连忙去找玉品修。

　　玉品修也有自己的一个小院子，帝府广阔，别院众多，玉品修精研丹道，自然不希望有人打扰，因此他的院子位置偏僻。古升在门外高喊了一声：“玉老！”玉品修和袁祖南勇连忙出来迎接，凌月霜已经去了玄圣仙帝境内去找孟夜声了，只剩下他们两个留在这里伺候玉品修。“恭迎陛下！”三人拜倒，古升说道：“不必多礼，快快起来，朕有事情找你。”玉品修爬起来问道：“陛下有什么事情？”古升将那生成一簇的九枚兽卵拿出来：“你看看有没有什么办法，能够让这九枚兽卵提前孵化？”玉品修眉头一皱，惊讶道：“陛下，这可是神兽卵哪。”“这个朕自然知道。”玉品修想了一下：“要是一般的灵兽，倒是很好办，早已经有人研制出催生的灵药，用灵药化水，浸泡一下灵兽就能破壳而出，不过这神兽卵，就要另当别论了。”玉品修对古升说道：“陛下，神兽卵得之不易，依老朽之见，陛下还是应该慎重啊。”古升摆摆手：“你不必操心这些，朕只问你，有没有办法？”玉品修想了想：“要不您把这神兽卵留下，容老朽仔细想想？”古升点点头：“那好，就交给你了。”古升抖抖衣服走了。

　　苦等了几天，也不见玉品修那里有回话，古升知道这件事情不好办，因此也不着急催促。这一天，未明重新披挂出征，古升刚刚送走未明，突然袁祖火急火燎的冲了进来，扑通一声跪到在殿上：“陛下，不好了，不好了，干爹他走火入魔了！”“什么！”古升大惊，顾不得许多，腾空飞了出：“快随我去看看。”

　　玉品修躺在一张软榻上，双目紧闭，面色发青，手足冰冷，呼吸若有若无，眼看就支持不住了。古升都过一丝仙元进入他的体内，顿时掀起了一片惊涛骇浪，玉品修体内乱作一团，古升大吃一惊，不敢贸然行动，连忙退了出来。“怎么会这样？”他问一旁的南勇和袁祖。南勇叹了一口气，袁祖飞快的说道：“禀告陛下，前些日子陛下送来的那些神兽卵，干爹苦思数日，终于想到了办法，于是就准备开炉炼丹，不过干爹说这一次炼丹，必须要用道白炽翼天火，我们想劝他，可是他说他上一次已经修炼了那门迅速提升功力的功法，还没有用过，正好这一次可以用上，我们就没多说什么，没想到、没想到刚刚一施展那种功法，半个时辰，就成了这个样子。”古升眉头一皱：“怎么会这样？”他想了一下，又问道：“是施展了那种功法之后，才变成这个样子的？”袁祖一口咬定：“肯定是，不然干爹炼丹几千年，怎么从来没有出现过这样的情况？”古升一想，的确有道理，他取出寿玉交给两人：“你们且先用这个稳住玉老的伤势，我去去就来！”

　　古升直奔未明的住处，未明不在，但是栾金凤还在。站在门外，古升又想了一阵子，这才敲门。栾金凤开门：“噢，是陛下。”古升站在门口，点了点头，里面南轻云问道：“是谁呀？”古升高声说道：“是我。”南轻云连忙出来：“哟，你怎么来了。”自从龙狐走了之后，南轻云对古升的态度就不是那么友好，毕竟她和龙狐姐妹情深，古升也能理解。“未明不在，有什么事情嘛？”古升看了看栾金凤：“咱们进去说吧。”

　　“陛下，出了什么事情？”栾金凤看到古升脸色不好，问道。古升说道：“卡罗的底细，你知道多少，全都告诉我。”他刚才在外面想了一下，当时还没有和奚玉凤闹翻，她不可能害自己，唯一的可能性就在卡罗身上。栾金凤愣了一下，看到古升一连的严肃，于是原原本本的说道：“我对他也不是了解很多，你等等，我三妹很反感他，因此专门调查过他，我把她找来。”栾金凤飞快地去了。古升等着，南轻云问道：“出什么事了？”古升简单的说了，南轻云也不禁十分担心：“真是多事之秋啊……”

　　门外银影一闪，贺银凤进来了：“陛下，你要问卡罗的事情，那你可是找对人了，我专门派人调查过这个小子，本来没什么的，不过深入调查之后发现，这小子很是古怪，经常行踪不定，一个月里，总有那么七八天时间，消失的无影无踪。我再派人调查，他应该是从下界一个很特别的地方飞升的，那里荒无人烟，很少有人从那个地方飞升，而且他用的是取巧的手段，这你也知道，不过即便如此，也不应该那么顺利的飞升，所以我一直怀疑，仙界有人暗中帮了他一把。”古升打断她：“他是从哪里飞升的。”贺银凤用手一拂，一片青光闪烁，手掌下面出现了一个下界的地图，贺银凤指着一个地方说道：“大约就在这里。”古升一看，那里竟然是西方无尽大山！


第335章 求医

　　“在这里！”古升眉头紧收：“怎么会是在这里呢？”古升对下界的事情很了解，西方无尽大山之中，根本没有什么修真门派，怎么会有人从那里飞升呢？他看了看贺银凤：“你没有搞错？”贺银凤哼了一声，不满意的说道：“怎么，你不相信我们三凤门的信誉？我们调查出来的消息，从来没有错过。”古升连忙说道：“你别误会，我不是那个意思。”贺银凤看着古升有些古怪，问道：“陛下，究竟发生了什么事情，你为什么吞吞吐吐的？”栾金凤也不明白，古升把事情的经过说了一遍，然后说道：“我想这件事情你们大姐肯定也是不知情的，因为那个时候，还没有和我们闹翻，唯一的可能就是卡罗！”贺银凤咬牙切齿的说道：“这个败类，我第一次看到他，就知道他不是什么好货！”她不经意之间吐了脏字，古升心中有事，也没有注意，倒是栾金凤暗中扯了贺银凤一把。古升叹了一口气：“唉，我看不如这样，你们联络一下奚玉凤，她毕竟是你们的大姐，问问事情究竟是怎么回事。”栾金凤和贺银凤相互看了一眼，心里都在想，这也不失为一个姐妹和解的好机会。于是两人一起点点头。

　　栾金凤和贺银凤用门中的密法联系奚玉凤，好半天都没有回应；两人又尝试了几次，还是联系不到奚玉凤，两人眼中都翻起了一丝失落的神色，显然奚玉凤是在刻意避开她们。两人从密室之中走出来，古升立即上前问道：“怎么样？”两人摇摇头，默然不语。当年的姐妹闹到今天这个地步，两人心中都很难受。古升一阵黯然：“罢了，我还要想办法救玉老，先走一步了。”古升一走，贺银凤眼睛一红，眼泪差一点就掉了下来，她生性倔强，连忙强自忍住，使劲眨了眨眼睛，哽咽得问道：“二姐，大姐、大姐为什么要这样？她就真的为了那个小白脸，不认我们姐妹了吗？”本来两人只是以为奚玉凤当时碍于情面，盛怒之下才会撇下两人一走了之，过一段时间，自然是姐妹和好，感情更生从前。之前三姐妹也不是没有吵过架，没想到这一次奚玉凤真的如此绝情。

　　栾金凤紧皱着眉头，断然说道：“不行，我要去找大姐问个清楚，她究竟是为什么不认我们姐妹了，难道真的就是为了那个不成器的卡罗！”贺银凤杏目圆瞪：“对，我也要去问个清楚，不问清楚，我就是死了，也不瞑目！”南轻云连忙拦住两人：“你们可千万别去，现在事情虽然还不是很清楚，但是你们此去，恐怕也是凶多吉少，要是你们也回不来了，这不就是更乱了吗！”栾金凤心意已定：“姐姐你不用劝我了，我们几千年的姐妹，不说清楚，我心里堵得慌，这一趟，我必须去。要是我们真的……回不来了，你告诉未郎，不用来找我了！”“哎，哎！”南轻云叫了两声，没有叫住，两人来到院子里，一跺脚驾起一团霞光消失了。

　　古升回到玉品修的房间内，南勇和袁祖刚刚为玉品修医治完毕。“怎么样？”古升关切地问道，他有些自责，如果不是自己要催生什么神兽，玉品修也不会弄成这个样子。袁祖说道：“这寿玉的确是神物，虽然干爹还没有醒来，不过伤势已经稳住了。”古升试探了一下，玉品修体内的仙元还是一片紊乱，只不过略微平稳了一些，没有继续恶化，情况已久不乐观。古升苦苦思索，有什么办法能够救玉品修，一旁的南勇咳嗽了一声，支支吾吾的想要说些森么，可是又觉得有些不好说出口。古升问道：“你有什么主意？”南勇说道：“陛下，我看还是要找一位丹道大师来救干爹。”“你说的是谁？”南勇看了看两人，突出了三个字：“怀仁堂。”怀仁堂虽然没了金品修，但是还有金品修的七个徒弟，每个人也都是丹道妙手，实力非凡，至少比他们这几个人强的多了。南勇说道：“若是干爹清醒着，自己就能为自己医治，只是现在……虽然怀仁堂和咱们有仇，但是毕竟干爹对他们七人，有救命之恩……”“师兄，你糊涂了，咱们和他们可有杀师之仇，要是他们对干爹下毒手，你我怎么分辨得出来。”南勇说道：“我是觉得他们应该不至于如此卑鄙……”

　　古升在不断考虑，思前想后，虽然去怀仁堂有很大的风险，但是总还有一线生机，若是留在这里，那就只有死路一条！他猛地一拳砸在自己巴掌上，斩钉截铁的说道：“去怀仁堂！”

　　怀仁堂在东方仁圣仙帝的境内，距离可不近。现在兵荒马乱，仙界处处险阻，想要安全达到，可真是不易。古升决定亲自护送玉品修去怀仁堂，薛明仁连忙阻拦：“陛下，万万不可呀！您这一去，且不说这一路的凶险，光是您贸然进入仁圣仙帝境内，这和仁圣仙帝就不好解释。”古升说道：“玉老危急，朕要是再和他礼书往来，商定了之后再出发，只怕就来不及了。你放心吧，这件事情严格保密，朕扮作一般商人，悄悄进入仁圣仙帝的境内，和上次去玄圣仙帝境内一样，不会有什么危险的。”“可是陛下，国不可一日无君……”古升摆摆手：“你不要再说了，朕不在的这段日子里，国事由你负责，军事由未明和朱无照负责，就这么决定了。”薛明仁还要再说，古升喝道：“朕意已决，你不用再说了。”薛明仁叹了一口气。古升沉吟一下问道：“朕派你去找龙狐，怎么样了？”薛明仁说道：“微臣已经派出大批人手四处寻找，只是现在很多仙帝和咱们不知是敌是友，微臣不敢通告他们帮忙，所以进展十分缓慢。”古升心中焦急：“这件事情你要抓紧去办，多派人手，人不够可以花钱去请，这些费用由朕来出。”薛明仁道：“微臣遵命。”

　　古升正准备动身，南轻云突然来找他：“陛下，有些事情我想来想去，还是觉得应该告诉您。”“怎么了？”“栾金凤和贺银凤辉三凤门了。”古升一惊：“什么？”南轻云叹了一口气：“她们要去找奚玉凤问个清楚。”古升明白了，他冷静下来：“她们毕竟那么多年的姐妹，如果不问清楚，只怕食不知味、夜不能寐。罢了，去了便去了吧。”“可是我怕她们会有危险，那个卡罗，看来阴险无比，只怕早已经暗中控制了奚玉凤，她们这一去，岂不自投罗网？”古升一想：“唉，真是所有的事情都挤到了一起……”南轻云自告奋勇：“我看不如这样，我去查看一下，如果有什么情况，再来禀告陛下！”古升摇摇头：“不可。未明就两个老婆，要是栾金凤回不来了，你再陷进去，我怎么和未明交待？你不能去。”他想了一下：“刘奥！”刘奥：“陛下！”“刘奥，你去三凤门查探一下，记住要小心，有什么事情你知道在哪里能找到朕。”刘奥一点头：“陛下放心！”

　　古升带着二十名卫士和南勇袁祖出发，前往仁圣仙帝境内的怀仁堂。为了掩人耳目，古升命人找来了三驾云车，将昏迷的玉品修安置在中间的那一驾云车内，自己坐在最前面的一驾云车内，后面那一辆空着，南勇和袁祖在中间那一架云车内照顾玉品修，二十名卫士扮作保镖，护送着商队，这一次朱无照还回来的九头角马又有了用武之地，两头角马拉着一架云车。

　　“商队”全速前进，很快出了自己的星域，进入了东方仁圣仙帝境内，这里乱成了一锅粥，这里最先造反的皇天仙帝，本事仁圣仙帝的北丞，仁圣仙帝亲自披挂上阵，御驾亲征剿了几个月了，也没有剿灭，不但没有剿灭，反倒那个“皇天仙帝”的实力越来越庞大，已经控制了原本仁圣仙帝境内三分之一的范围了。来到这里，古升加倍小心，因为这里现在势力复杂，除了那个“皇天仙帝”之外，还有大大小小十来股势力，仁圣仙帝大约是现在整个仙界最繁忙的仙帝了。古升担心自己碰到了仁圣仙帝，也担心自己碰到了“皇天仙帝”，因为不管那一股势力，他都不愿意开罪。一边是仙主骄天，一边是仙君奈何，这可真是为难他。

　　小心翼翼的在仁圣仙帝境内行进了三天时间，打发了十几股流匪，再有十天的路程，就能平安抵达仁圣仙帝的主星仁厚星。怀仁堂现在就在仁厚星上。本来怀仁堂最初是在玄圣仙帝的云台行上，但是后来金品修为了讨好仁圣仙帝，靠着自己的怀仁堂和仁圣仙帝都带着一个“仁”字，将怀仁堂帮到了仁厚星上。仁圣仙帝现在定然不在仁厚星上，古升倒是不必担心被人认出来。

　　十天之中，自然是小股的骚扰不断，不过那二十名卫士都能够轻松应付。万幸一路上总算没有出什么差池，安全到达了仁厚星。仁厚星的盘查十分严格，幸好事先准备好身份证明起了作用，他们才能够顺利的进入仁厚星。一进入仁厚星，古升不敢耽搁，派陈兵在前面问路，一路打探找到了怀仁堂。“古爷，怀仁堂到了。”陈兵在车外说道。古升事先吩咐过，为了不暴露身份，在外面一律称呼他为“古老爷”。掀开车帘，古升走了出来，前面不远处，又一座气派的楼阁，足足九层，门口车水马龙，兵荒马乱的年代，受伤的人自然多了，前来求丹的人也多了，怀仁堂生意兴隆。古升叹道：“玉老当年一念之善，今日救了无数人的性命，希望他的善举，能为他自己积德增福吧！”陈兵问道：“古爷，咱们要不要这就进去？”古升摆摆手：“且慢。这毕竟事关玉老的生死，大意不得，你先随我进去看看。”

　　古升命其他人在车边等候，自己和陈兵一起进入怀仁堂，怀仁堂内，人满为患，不少人都是在路上被仙匪所伤，前来求丹。一个个哼哼唧唧的，痛苦不堪。求丹的人太多，没办法，古升只好等等。排了半个时辰的队，才轮到他们。这第一层，多是一些寻常丹道，有些是金品修的徒孙，在此为人诊治。接待古升的，就是一个小徒弟。“哪里不舒服？”小丹道问道。古升说道：“最近仙元淤滞，运行不畅，不只是为何？”小丹道有模有样的聊起自己的衣袖，伸出两根手指，在古升的脉腕上一搭，然后又在他的脖子和眉心上一搭，略一思揣：“只是有些仙元不畅，可能是练功过渡造成的，你去领些气还丹，服用三次，就可以了。”古升一笑：“多谢多谢。医资多少？”小丹道笑道：“您是刚来仁厚星吧？”古升点点头：“不错，在下经商的，第一次到仁厚星来。”小丹道说道：“难怪你不知道，我们怀仁堂，像气还丹这样的丹药是不收钱的，除非十分名贵的药材，我们只收个本钱，一般的药是不收钱的。”古升笑道：“真是慈航佛心，既然如此，那就多谢了，告辞！”

　　古升和陈兵除了怀仁堂，陈兵连忙说道：“看来这七人真的是痛改前非了，玉老爷子有救了！”古升微微一笑：“应该错不了了。”他回头看了看怀仁堂，陈兵连忙跑到车队旁边，将那些人全都带了过来。古升对陈兵说道：“你去通病一声，就说古圣仙帝境内北丞薛明仁求见。”陈兵一点头，去通禀过了，不一会，七个人从楼上“噔噔噔”的飞跑下来，其人也不是笨蛋，古圣仙帝境内有丹道大师玉品修，要是没什么事情，薛明仁怎么会跑到他们怀仁堂来？

　　七个人站在门口：“人呢？薛大人呢？”门房一指车队：“在那边呢。”七人走过来拱手作礼：“请问，薛明仁大人在哪里？”古升转过身，微微一笑：“在这里。”七人大惊，膝盖一软就要跪下来了，古升连忙一抬手，一股力量生生托住七人：“几位，这里不是说话的地方……”


第336章 红衣老人

　　怀仁堂的七名丹道仔细检查了玉品修的情况，将他抬进了一间静室内，古升也跟了进去。与其说是静室，倒不如说这里时一间密室，且不说这间静室位于怀仁堂九层高楼的第三层，但是外面层层密门，再加上那些威力恐怖的阵法机关，已经足以让人不寒而栗。静室内只有一张洁白的玉石床，玉床散发着若有若无的温气，让人感觉十分的舒服。七人各自伸出一掌，拍在墙壁上，“轧轧轧……”一阵轮轴的声音，静室四面的墙壁满满的推了进去，紧接着在刚刚墙壁的位置上，一排排药柜升了起来。其中一人对古升解释道：“这里才是我们怀仁堂的根本之地，这里面的每一味药材，都是十分珍贵的，很可能出了这个门，就在也找不到了。”古升不禁感叹，怀仁堂几千年的积攒，的确非同凡响！七人商议了许久，最后还是不能达成统一的意见，没有办法，看看玉品修，已经不能再耽搁下去了，他们只好各自抓药，取出自己的丹炉制炼，古升正好给他们做了护法。

　　三天之后，七枚仙丹出炉，古圣颇有些犹豫，他虽然不通丹道，但是一些基本的药理还是有所了解到额，这样七枚丹药，送进玉品修的肚子里，不知道会不会相互之间反应，反倒不利于药性的发挥呢？他疑惑的看看七人，七人明白古升的意思，微微一笑说道：“陛下不必担心，这七枚丹药，并不是一次服用的，而是相继服用。我们七人也不能形成统一的意见，因此只能每人炼制了一枚仙丹，从大师兄开始，一直到七师弟，每隔两个时辰服用一粒，这样就避免了相互之间药性的干扰。如果有效，那就不再服用别的丹药，如果无效，那就继续服用下面的丹药。”

　　古升这才放心的点点头，大师兄上前，将自己的丹药给玉品修服下，八个人在静室内等着，足足两个时辰，没有一点的反应，古升一试，玉品修体内的仙元还是乱作一团，没有一点好转的迹象。古升皱着眉头，轻轻摇了摇头。大师兄垂头丧气一阵失望，二师兄连忙上前，将自己的丹药给玉品修服下，又是两个时辰过去了，但要如同泥牛入海，没有一点反应。接着三师兄、四师兄一直到了七师弟，七枚丹药耗费了一天多的时间，玉品修没有一点起色。八人足足辛劳了四天时间，十分疲惫，大师兄说道：“陛下，看来玉老得伤势十分棘手，不知您有没有他修炼出错的功法，我们想要深入研究一下，然后再寻找对策。”古升连忙找出那份功法，交给了七人，玉品修暂时留在静室内，那温玉床至少能够保证他的伤势不会恶化。古升和七人一起出来。

　　袁祖等人等在外面，一见古升出来，连忙问道：“怎么样？”古升无奈的摇摇头，叹了一口气不愿意再说什么。众人一阵黯然。怀仁堂的七位丹道，在仙界只怕也就仅次于玉品修了，如果他们也不能以只好玉品修，那么这一次玉品修真的就是凶多吉少了。

　　古升现在只能将希望寄托在那七人身上，希望他们经过对那一份功法的研究，能够找到解救玉品修的办法。时间慢慢的过去，两天之后，怀仁堂的七位丹道来拜见古升：“陛下，我们七人一起研究了整整两天，总算是找到了一个办法，只不过，不知道能不能成功。”古升大喜：“快，快试试吧！”七人和古升一起，又来到了那一间静室，这一次，七人选择的是一些奇怪的药材，这些药材放进丹炉内，炼制之后，都化作一股股的烟雾，有的烟雾是青色的，有的是白色的，还有的是红色的，七只丹炉内，分别冒出七股不同颜色的烟雾，大师兄一边操作一边给古升解释：“这些灵药在仙界十分难的，炼制之后能够散发出如同仙元一样的烟雾，它们的性质和仙元一样，因此能够用来增强修为，不过我们用它们来疏导玉老体内紊乱的仙元——以玉老现在的状态，也就只有这一个办法了。”

　　七股烟雾从玉品修的七窍分别进入他的身体内，其人的修为虽然也不高，但是七个人为玉品修一个人疏络经脉，应该不成问题，从七个人的表情上来看，他们也的确很轻松，不知不觉地，七只丹炉内所有的药材都已经烧光了，烟雾也全部送进玉品修的身体内，然而奇怪的事情是：那些烟雾按照七人指定的路线，在玉品修的体内运行一个周天之后，竟然慢慢凝结在了他体内的一个角落里，没有起到丝毫的作用，那些本属于玉品修的仙元，依旧十分混乱。七人眉头紧锁，大师兄也想不明白究竟是怎么回事，只能对古升说道：“陛下，在给我们一些时间，融我们在仔细研究研究。”

　　这一次，其个人根本就没有离开静室，就在玉品修的身边，仔仔细细的研究着玉品修的伤势。古升也在这里陪着他们。一晃就是整整十天时间，玉品修的伤势没有一点起色，其人却在这十天内老了几百岁，头发都白了。其间进行了无数次的实验，可是就是没有办法医治好玉品修。七人意在报玉品修当年不杀之恩，因此都想这一次把玉品修救活，去没想到施展了浑身解数，也没能实现愿望。

　　七人还是不肯放弃，古升在一边看着，也是十分感动。终于，其人之中的大师兄，身体一晃，咕咚一声倒了下去，其他六人大惊，连忙要去扶他，猛然间坐起来，都是一阵眩晕，摇摇欲坠！古升大惊，连忙散出一股仙元江流个人全部扶好，这才去扶起大师兄。略一察看，不仅叹息一声，这是几天来，他们殚精竭虑，体内仙元已经耗尽，可谓灯枯油尽，难怪会坚持不住。古升叹了一口气劝道：“诸位，古某多谢了，你们还是休息一下吧！”六人一声叹息，古升一道仙元输进大师兄的身体内，大师兄悠悠转醒，颇有些不甘心地说道：“难道真的要去求红衣老人？”古升心中一动问道：“红衣老人是谁？”大师兄似乎有些不愿启齿，叹了一口气说道：“二弟，还是你来说吧。”

　　二师兄点点头：“好吧，事情是这样的。不久之前怀仁堂来了一个神秘的红衣老人，简单的几个丹道问题，短短几句话就问的下面那些弟子们哑口无言，于是被请到了九楼之上，由我等七人一起应对。不料那老人丹道造诣，十分高超，绝非我等能够望其项背，不出三个问题，我们就打不上来了，于是老人转身儿去，告诉我们，有什么事情解决不了，可以去找他，但是他要我们怀仁堂一半的产业。”古升奇怪：“怀仁堂现在济世救人，并没有什么进项，他要怀仁堂有什么用？”二师兄摇摇头说道：“陛下这就有所不知了，怀仁堂决不是简简单单的一座楼，还有更多您看不到的东西，他要得，正是这些。我们怀仁堂，有遍布整个仙界的药材收购体系，仙界上品的药材，大都被我怀仁堂收藏，他要得正是这些！”古升点点头明白了：“噢，原来如此。”

　　二师兄又说道：“我们也不在乎怀仁堂的产业，这本就是玉老的，可是当初玉老放了我们的初衷，就是要我们以怀仁堂为依托，济世救人。如今若是被他控制了药材的来源，只怕怀仁堂今后就不能像现在这样广施医药，而不收取费用了。”古升说道：“现在管不了那么多了，你们速速带我去找那个红衣老人，今后怀仁堂如果财力不足，由我资助。”“多谢陛下！”大师兄说道：“那就劳烦二弟跑一趟吧。”二师兄一点头，接着对古升说道：“陛下，随我来。”古升用手一罩，一团光影将玉品修笼罩起来，随他一起飞了出去。

　　红衣老人就住在仁厚星上，他似乎算准了其人总有一天会来找他，因此并没有远离。二师兄和古升一起，坐着云车没走多久，就看到了一座青砖红瓦的别致小院。朱红色的两扇小门，只有一人多高，两侧的墙壁上，用油彩绘着一些兰芝花草，一切都显得很精致。古升看得出来，这院子的主人，定是个很会享受的人，懂得住处并不一定要很大，但是一定要舒服。二师兄指着院落说道：“就是这里了，为了打探他的底细，我派人来过好几次。”“有什么发现？”二师兄摇摇头：“没有。红衣老人很少出门，就算是出门，也只是在街上转了几圈，接着就回来了。”古升走到门前，正要敲门，发现朱红色的小门上，两只门环极为别致，一般的门环不外乎兽头用嘴含着两只门环，可是这门上的门环，却不一样，是一颗张开大口的龙头，龙口中吐出一截舌头，龙舌卷起，缠住了一条小蛇，小蛇首尾相咬，成了一只门环。古升怔了一下：这个门环，颇有些戏谑的味道，是在嘲弄谁呢？他也猜不透其中是不是有什么暗示的意思。

　　“咚咚咚”古升敲响了红门，然后后退一步，站在台阶下等候着。不多时，“嘎吱”一声刺耳的响声，朱红色的小门打开，一个声音传来：“你们来了，进来吧。”古升看了二师兄一眼，暗道着红衣老人，果然非同寻常。

　　院落内的一切布置摆设，古升都没有心情留意了，一直在猜测，这红衣老人，究竟是什么人。他进入这座院子，按说以他的实力，很快就能够感觉到屋中有几个人，分别是什么等级，可是他却感觉不到那老人在什么地方，或者说，他根本没有感觉到房中有人。这让他的警惕之心大起，或者怀仁堂的七位丹道只能注意到红衣老人的丹道修为，他古升则能够看到更多。

　　正厅内，一位身着红衣的老人面带微笑，坐在太师椅上。二师兄朝他略一拱手，就算是见过礼了，红衣老人也不生气，依旧微笑着问道：“是不是有什么为难的事情了？”二师兄无可奈何，生硬干涩的说道：“是。”古升轻轻将手放下，一团光影之中，玉品修出现。红衣老人扫了双目紧闭的玉品修一眼，淡淡说道：“走火入魔了。”古升点头：“不错，请您医治。”红衣老人看了古升一眼：“你可知道我老人家出手的价码？”古升点点头：“知道，他们都和我说过了。”他指着面前的玉品修说道：“价码没问题，但是前提是，你必须治好他。”红衣老人看了看二师兄：“你们说呢？”二师兄僵硬的点了点头：“只要你治好了玉老，你想要得，我们都给你。”

　　红衣老人呵呵一笑：“好、好。”他站起身来，来到玉品修身边，看了看之后，眉头一皱：“这是什么功法？拿来给我看看。”古升送出功法，红衣老人略扫了几眼，摇了摇头：“这根本就是一个害人的功法，给你们功法的人，用心险恶！”古升心中凛然：这红衣老人的确十分高明，就算是自己，当初拿到功法的时候，也曾经看过，当时并没有看出来，其中有什么地方不对，这老者一眼就看出功法有问题，看来他不光是丹道的造诣十分高超，其他的地方也都毫不逊色。

　　“能不能治？”古升沉声问道，红衣老人点点头：“能治，人留在我这里，三体内之后你们再来。保证还你们一个活蹦乱跳的人。”“这怎么可以，我们凭什么相信你！”二师兄怒道，红衣老人胸有成竹，知道他们必然答应这个条件：“要不然你们现在就走，看看是否还有人能够救得了他。”


第337章 易眉赤

　　三天之后，古升和怀仁堂的七位丹道一起，来到了那一座小院子。刚刚进入第二道垂花花门，就听见正厅内传来一阵阵爽朗的笑声，这声音不是别人的，正是玉品修。古升大喜，看来不管这红衣老人，是不是来历神秘，总算是把玉品修给治好了。他连忙快步来到正厅：“玉老，您没事了？”袁祖和南勇一起扑上去：“干爹！”玉品修见到古升，也忙不迟跌的问好：“陛下，这次老夫罪过可是大了，还劳动您亲自跑这么远……”古升看看一旁的红衣老人，玉品修一笑：“没关系陛下，易老乃是当世奇人，您不必担心。”古升还是有些不放心，玉品修说道：“这几天我在玉老这里，跟他几番畅谈，深感获益匪浅，丹道上面也有了长足的进展，易老不仅精通丹道，对于修炼和治世，都有自己独到的看法，陛下不妨多向他请教一下。”古升一愣，心说玉品修不会是被这个红衣老头子洗脑了吧，怎么今天说起话来稀奇古怪，还要我向他请教！

　　红衣老人笑呵呵的看着古升身后的七人：“怎么样，几位，什么时候可以办理交接呀？”七人相互看了一眼，大师兄说道：“你这便和我们回去，办理交接的事务。”红衣老人说道：“我就不用去了，小玉，你和他们一起去吧，这件事情，我全权交给你了。”玉品修恭敬的应道：“遵命。易老放心，我一定不辱使命！”他看了看呆若木鸡的众人，挥了挥手：“发生么愣，走呀。”古升转头看了红衣老人一眼，心中充满了不解。在玉品修的催促下，众人一同返回了怀仁堂。一到怀仁堂，玉品修便催促七人，将怀仁堂药材收购部分的产权转交，十分急促。七人十分不解，支支吾吾的不好开口，最后还是古升问道：“玉老，你这是怎么了？那红衣老人来历不明，就算是治好了你，也索要了大量的报酬，你为什么对他还这么恭敬？你是不是伤了脑子了？”玉品修一愣，旋即一笑：“噢，你说的红衣老人，是指易老吧？”古升问道：“什么易老？他叫什么名字？”玉品修说道：“易老名易眉赤，我对他这么尊敬，不是因为他救了我对我有恩，而是因为我真的觉得，体是一个值得尊敬的人。”

　　玉品修侃侃而谈：“其实在你们把我送去的第一天，我就醒过来了——你们别误会，易老虽然救醒了我，可是因为我伤势过重，还不能动弹，只能躺在床上，不过是恢复了神识罢了。易老怕我寂寞，就和我谈谈丹道，他对丹道的造诣，真是让我佩服得五体投地，相比而言，我这浅薄的丹道造诣，真是让人汗颜，枉我这么多年自认仙界丹道第一，唉，真是惭愧呀。接下来的两天，我也能够开口说话了，于是我们便畅谈了起来，这一下子，我更发现，易老绝对是个奇人，不光是丹道，他本身的仙功也十分了得，据我看，只怕比陛下也不差多少……”古升插口说道：“只怕还在我之上——正因如此，我才更加觉得这个人是个危险！”玉品修说道：“陛下莫急，听我说完。易老还很精通治国知道，他只和我简单说了几句，就让我有一种茅塞顿开的感觉，不过这些我不在行，到时候还是陛下自己去请教吧。”

　　“你们可能都看出来了，易老十分富有，不错，他的商路遍通仙界，商铺遍及整个仙界，然而最令我感到佩服的，却不是这些。”玉品修顿了一下，袁祖问道：“干爹，那他什么地方最让您佩服？”玉品修说道：“修心！他最让我佩服的，就是他所谓的修心。”古升眉头一皱：“什么意思？”玉品修呵呵一笑：“陛下也没有听说过？”古升恼火：“你知道我来仙界的时间不长，还买什么关子？”玉品修忙说道：“陛下莫恼，老夫这就细说。易老所谓的修心，其实说白了，就是我们平常说的最多的：积德。”众人恍然：“原来如此。”“……不过，易老的修心，却又比我们平常所说的积德，大气了很多。比方说吧，他的商路遍及仙界，南通北往，帮助仙界互通有无，将玉晶运到需要玉晶的地方，帮助那里的先人修炼，这也算是积德，他只收取很少的费用，赚得微薄的利润，这样却不是为了盈利，而是为了更好的扩大自己的商业网络，更方便的进行修心。再比如说，今天他要的怀仁堂的药材收购渠道，你们以为他要做什么？”大师兄说道：“还能做什么，商人呗，不就是为了赚钱。”玉品修摇摇头：“你错了，若是如此，你觉得我会这么上心，为他奔波？”“那是为什么？干爹。”袁祖问道。

　　玉品修答：“易老对我说了，似怀仁堂这般，在一座小楼之中行善积德，那只是小善——因为能够来到仁厚星、能够进入怀仁堂的人，必竟有限，你们就算是开上百年，也救治不了多少人。不过如果换一种方式，用他的商路将这些药材炼成的丹药送往整个仙界，在仙界的任何一个地方都能用便宜的价格买到这些药材，那能够救治的人就多了——这才是大善！”古升听得心里一动，很受启发。怀仁堂的大师兄说道：“一派胡言，医者要对症下药，怎能将药材不分青红皂白，送到病人手中就算了事？”玉品修呵呵一笑：“你还不明白？有些病症，比方说仙元淤滞、灵气涣散之类的症状，仙人们多半自己就知道毛病出在那里，只不过没有丹药罢了，你将这些丹药卖给他们，或者卖给寻常丹道，他们自己就能服用，有什么不可以？”

　　古升有别的担忧：“可是这样做的话，需要大量的丹药，仙丹炼制不易，哪里有这么多的丹药呢？”玉品修说道：“易老说了，像气还丹这样的丹药，炼制起来十分简单，一般的丹道一个人都能照顾几十口丹炉，这样几十口丹炉一起炼药，只需多一些的丹炉、多一些的原料和少许几名丹道，就能炼制大批普通丹药，怎么不能实现呢？”古升点点头，心中对红衣老人易眉赤的看法已经有所改变了：“他说的，也不无道理……”怀仁堂的七人却还是有些像不通，玉品修却不管那许多，不住的崔促他们快些交接。

　　一应事情交接完毕，玉品修很是着急，就要回去向易眉赤复命，古升道：“何必急在这一时呢，且先歇歇。”玉品修说道：“非也，陛下，早一刻件这件事情做成，就有无数人早一刻受益，不能不急。”他又问古升：“陛下是否随我一起去？”古升考虑了一下，点头道：“好。”两人一起去找易眉赤，古升还是有些不放心，命卫士随自己一同前往，玉品修也没想那么多。

　　来到那座小院子里，玉品修一进门就喊道：“易老，我回来了。”所有的文书证明都装在一只小小的玉匣内，他进入正厅，双手举着玉匣交给了易眉赤。易眉赤呵呵一笑：“果然神速，好、好。”他拿过玉匣，转身投进了桌子旁边的一个暗格里面。玉品修有些不放心：“易老，这就行了？”古升已经看出来一些门道了，拍拍玉品修的肩膀说道：“玉老，那暗格里乃是一个传送阵法，他从这边投进去，那边的人就能够拿到，想必此刻传送阵的那一头，已经有人接到了玉匣，展开工作了。”易眉赤呵呵一笑，赞道：“果然不愧是一方仙帝，眼光过人。”古升看了他一眼，谦虚一下：“哪里哪里，古某这点道行，和眉赤老先生比起来，还差得远呢。”易眉赤淡淡一笑：“你知我来仙界多少年了？你年纪轻轻就能有如此修为，便是我当年这个时候，也远远不及你——我无意奉承你，说的乃是实话。”他这般不遮遮掩掩，直截了当，到让古升心中对他好感大升，看来这位易老先生，还真是性情中人。

　　古升问道：“不知易老先生对现在仙界的时局，有何看法呢？”听到古升这么问，易眉赤看着玉品修笑道：“小玉，又是你在陛下面前为我吹嘘了吧？”玉品修听到他叫自己小玉，竟也欣然接受，笑呵呵的说道：“易老的学识眼光，就是不吹嘘，陛下也能自己发现，玉某只不过适当的在陛下面前推荐了一下罢了。”易眉赤笑着摇摇头：“你这一‘适当’的推荐，不知道又将我这点浅薄的本事夸大了多少倍了……”他看了看古升，淡淡说道：“其实也没什么，看似乱成一团，其实究其根源，只在一个字。”古升问道：“什么？”“利。”

　　易眉赤说道：“不要小看这一个字，也不要简单的看这一个字。利，并非单指金钱玉晶那么简单，对于不同的人，利的含义不同。对于陛下来说，神品玉晶三万斤，只怕也算不上‘有利’。”古升点点头：“这话道是不错。”“所以我说对于不同的人，有不同的利。叛乱的这些人，不外乎都是为了自己的利，所以只要对症下药，就能让叛乱平息。”古升说道：“愿闻高见！”易眉赤接着说道：“老朽所说的对症下药，决不是他们需要什么‘利’就满足他们什么，而是说按照自己制定的规则，来满足他们。先前仙界的条条戒律，就似仙主自己制定的规则，在这样的规则内，体能够轻松的满足所有仙界的人的索求——如果你的索求没有实现，那就是你自己的努力不够。因此在那样的状况下，仙界一片太平。然而，现在这个规则被打破了，因为铁栅狱被人攻破，这个规则也随之被打破了，每个人都想在自己制定的规则内实现自己的‘利’，所以仙界才会大乱，陛下若想平息这场动乱，必须重新树立自己的规则。”古升眼睛一亮：“我好像有些明白了……”易眉赤呵呵一笑：“陛下聪明绝顶，这些浅显的道理，老朽不说，陛下过上几日，自己也能想明白的。”

　　现在古升再看红衣老人易眉赤，完全是另外一种眼光了，之前的戒备之心一扫而空，心中对这位老人也是十分的佩服。“易老，古某有个不情之请，希望易老不要推辞。”易眉赤问道：“有什么事情，陛下尽管说，不必客气。”“古某想请易老做我的军师……不，是顾问，不知道易老愿不愿意屈就？”易眉赤哈哈一笑：“陛下真是开玩笑了，陛下看得起老朽那是老朽的福气，怎么是屈就？”他考虑了一下又说道：“本来不应该拒绝，可是老朽平时如浮云野鹤，居无定所习惯了，若是留在陛下的仙帝府内，只怕还真有些不习惯。再说了，我这山野村夫的习性，只怕不出几日，就会冲撞了陛下，到时候不欢而散，还不如保持现在的状况，咱们作个忘年之交，岂不是好？”

　　“可是易老雄心壮志，要将丹药运至仙界的各个角落，必然需要一个和平的环境，现在仙界大乱，惟有古某的境内，还算安定，在古某境内易老才能施展自己的抱负呀。”易眉赤呵呵一笑，看了看玉品修：“这件事情，我决定交给玉品修来做了，他正好是你的人，不用我再操心了。”

　　古升看他态度坚决，也不好再说，只好点点头不再提这件事情。他在易眉赤的小院之中，又盘恒了几天，玉品修每日向易眉赤请教丹道之术，古升也时常和他讨论一下时局，心中更加觉得应该将他请出山，来做自己的丞相。他又诚意邀请了几次，易眉赤都婉言谢绝了，古升也没有办法。到了第三天，怀仁堂的人突然领着一个人来见古升，一进门，古升一惊：“刘奥是你，怎么，是不是栾金凤他们出事了？”刘奥看了看周围，易眉赤也在，一时间没有说话。易眉赤淡淡说道：“老朽还有事情，你们慢慢聊。”他一走，刘奥脸上一阵红潮，一口紫血吐了出来，身体一阵摇晃，倒了下去。古升赶紧上前扶住他，刘奥抓着古升的手：“陛、陛下，快去救……”不用他再说，古升也知道是怎么回事了，他就刘奥交给玉品修：“玉老，他就交给你了，事情紧急，我马上就走，你带我向易老道别！”


第338章 苦战

　　古升飞快的赶往三凤门，路上不敢有丝毫耽搁，生怕自己去晚了，有什么不行的事情发生，到时候没办法和未明交待。刚刚离开了仁圣仙帝的境内，他想从自己的境内穿过，然后到达崇圣仙帝境内的三凤星。在边界上，古升拿出星云路标看了一下，正要出发，突然之间觉得有些不对劲，一种被人窥视的感觉油然而生！他手腕一翻，收了星云路标，不动声色的站在星空之中，双手背在身后，一幅大家风范：“什么人，自己出来吧，莫要朕出手逼你。”“哼哼哼……”一阵阴沉的笑声响起，星空之中慢慢浮现出一个黑色的人影，黑色的影子发出那一阵刺耳的冷笑声，身体在星空之总摇摇晃晃，让人看不真切，犹如鬼魅一般！古升冷笑一声：“你是什么人？看你修为不浅，何必在这里装神弄鬼。”“我不是装神弄鬼，我只是那回本来属于我的东西……”古升眉头一皱：“你说什么？”人影一闪，突然迫近古升，一团黑色的光芒压向古升，古升单手一托，一团青色的半圆光球挡在自己的面前，阻挡了那一团黑色的能量。那团巨大的黑色能量之中，黑色的人影慢慢浮现出来，一张狰狞的鬼脸，与古升近在咫尺。“哼哼，看不出来，你仙功渐涨，看来今天，要费一番力气了！”

　　说话之间，只见他那缥缈如烟的身体下面，陡然飞出了一点蓝色的光芒，蓝色光芒好像一颗星辰一样在古升的身体前面一闪，焰火一样的炸开，一点点地星光如同火雨一般的撒下，点点星光重新凝聚，在古升身边重新布置成了七点蓝色的星光，冰冷诡异的光芒迎着黑色的魅影，更显得他阴险莫测。那七点冰冷的蓝色光芒，组成了一个奇异的阵法，北斗七星阵将古升困在了里面，一般来说，北斗七星阵是一个向外的阵法，不能向内困住里面的人，可是这魅影的确仙功深厚，竟然不知用了什么办法，将北斗七星阵逆转，生生困住了古升。

　　古升冷哼一声：“这些雕虫小技，也想难倒朕？”一点点紫红色的光芒从他的身体内飘逸出来，慢慢的在星空中凝成了一个光团，古升双手合成了一个奇怪的手势：“心如意！”那一团紫红色的光芒陡然散作七颗珠球，七颗珠球在古升的控制之下，飞射似电，“乒乒乓乓”的在逆转的北斗七星阵上一阵碰撞，每一颗珠球发挥了它们的本体——红褐色土壤的威力，化作一团水一般的东西，轻而易举的将七点蓝色的星光包裹进去，没过多久，七点蓝光就被消化了。

　　魅影一惊：“这是什么东西？”古升呵呵一笑：“很意外吧？”他双手朝外轻轻一拨，七颗珠球从七个不同的角度先后射向魅影，古升早已今非昔比，如今的攻击更加注重效果，攻击的层测分明，先后有序，第一枚珠球的攻击之后，第二枚接踵而至，恰好在你最不好防范的时候到来，接连七颗珠球，“叮叮叮……”一连七声脆响，将魅影逼退了几十丈。古升双掌一合，七颗珠球合为一体，一团紫红色的光芒在星空中不停的变化着各种姿态，让魅影有些捉摸不透。“哼！”魅影冷哼一声：“雕虫小技！”他那缥缈的身影下面，一串珠光飘起：“让你看看我真实的力量！”那一串珠光共分为五个颜色：红、黄、白、黑、绿，每一种颜色都有五颗珠光，一共二十五颗珠光，围绕着魅影一阵转动。陡然之间无可红色的珠光汇成一团，“嗖”的一声朝古升射来，古升手指一动，心如意装上了那一团珠光，“嘭”的一声珠光重新化为五颗，随着这五颗珠光分开，其中大片的火焰“呼”的一下子烧了起来，古升猝不及防，险些被这些熊熊的火焰伤到，他连忙闪身后退，魅影哈哈大笑，紧接着黄色的光芒合五为一追了过来，古升不明底细，不敢硬接，闪身躲开，却不料黄色的光芒过后，星空中粉尘弥漫，十分呛鼻，就在他一皱眉头，正要咳嗽得时候，那些粉尘突然缩在一起，变成了一颗小行星，紧紧地把古升裹在里面，紧接着百色的光芒闪过，古升一阵警觉，一声大喝，“轰”的一声挣碎了小行星，无数陨石四散飞射，在那些陨石的掩护之下，一道道的闪烁着寒光的飞刀，“嗖嗖嗖”的射过了星空，古升身体一收，化作一团光点，躲过了飞刀，却没有想到，那些飞刀好像羽毛一样从四面八方飞了回来，聚在他的身体周围，然后化作了一个铁球，将他裹在了里面。

　　黑色的光球聚成一团，古升虽然被铁球包裹着，但是外面的一举一动，他还是了如指掌，心如意闪出，故技重施想要裹住黑色的光球却没有想到，心如意刚刚包裹住黑色的光球，“噗”的一声黑色光球化作大片流水从心如意中流了出来，心如意虽然威力巨大，却拿这些水也没办法，相反，那些水流反过来将心如意裹在了里面，气温骤降，变作了一块巨大的寒冰，将心如意冻在了里面。最后的绿色光球并没有出动，魅影冷笑：“哼哼，怎么样？”“不怎么样！”古升一刀劈出，破开铁球冲了出来，却不料一团绿光当胸撞了过来，“嘭！”古升被打飞了几百丈！

　　“哈哈哈……”魅影一阵狂笑：“想和我斗，你差的还远着呢！”他的身影好像也被笑声震荡，飘移不定，闪烁不明。古升大怒，心如意陡然爆发，其中蕴含的巨大力量，突然发动！“轰”的一声巨响，冰屑四溅，心如意脱困而出，古升神刀一招，心如意夫在神刀之上，里面，第二部魔典好像暗流一样涌进了神刀和心如意之间。

　　古升一连念出了八句神异文，扯起一刀犹如大旗，一声大喝：“呀！”一道匹练一般的道光划破星空，劈向魅影。魅影冷冷一笑，身前的二十五团光芒，突然之间错乱起来，红色和绿色结合，白色和黑色结合，黄色和绿色结合，又或者乱七八糟的三团光芒融合在一起，在他的身前形成了一片胡乱的好像星云一样的地带！刀光如练，一刀劈进其中，顿时一连串的爆炸好像放爆竹一样，刀光在每一次的爆炸之中，都被消耗着，终于所有的爆炸都平息了，刀光也跟着被平息了。魅影身形一转，身下一片蓝色的光芒飞出，那一片蓝色的光芒在星空之中好像怒涛一样的泛滥着，一片片潮水一般的蓝光涌起，刹那之间整个星空内都变成了一品蓝色的汪洋，古升好像一叶孤舟，浮在暴风骤雨的海面上，惊险无比！

　　这样的招式，古升突然心中一动，似曾相识的感觉让他陡然讲明白了过来，他大声喝道：“你是昭圣仙帝！”“哈哈哈……”一阵狂笑声中，魅影的身体好像花朵一样绽开，一层层的黑影剥去，最终昭圣仙帝，身着一件散发着淡淡蓝光的简练仙甲出现在蓝色的汪洋大海之中，他怒指古升，大声骂道：“不错，正是朕！你这无耻小贼，竟然占了我的帝位，今天我便要亲手拿回自己的帝位！”古升冷笑一声：“那还要看你有没有这本事了！”他四下里扫了一眼，轻蔑的说道：“就凭你这两下子，还想夺回帝位，真是可笑！”

　　昭圣仙帝大怒，双手猛地一抬，惊涛骇浪骤然而起，一浪高过一浪扑向古升，面对这正阳狂潮的攻击，古升毫不畏惧，一片白色光芒闪过，外骨出现在了他的身体上。他横刀而立，冷冷的注视着，接连十三道蓝色的巨浪！“嘿！”古升一声闷喝，神刀在身前以一个诡异的角度斩了出去，这一刀的光芒远不如前面的那一道，如果说前面那一刀是参天大树，这一道就是刚刚种下的小树苗，可是这样刀芒细如发丝的一刀，只发出了一声细细的“滋”的一声，却轻而易举的将十三道巨浪从中间一分为二！两边的浪头落了下去，而那一道细如发丝的刀芒却并没有消退，“滋”的一声从昭圣仙帝身边划过，昭圣仙帝连忙闪避，身上还是留下了一道血线！

　　昭圣仙帝大怒：“你竟敢伤我！”他怒吼一声，凝聚了大量的仙元，五指一张，一掌拍出。古升眼睛一花，很是奇怪，为什么自己明明看到一掌，却总是感觉好像有五六掌一同击来？蓝色的汪洋之中，一道巨大的蓝色“水龙”，破浪而来，古升一声大喝，神刀一封，“嘭！”他巨大的力量迫的他不得不退后数十丈，心中一动，古升并没有就此停手，而是继续防御，果然“嘭嘭嘭嘭”接连四道巨大的力量撞来，古升一连退了不知道多远，幸好他相信了自己的直觉，否则这一下就够他好受的，昭圣仙帝将五掌的力量，糅合在一掌之中发出，果然十分诡诈！

　　昭圣仙帝看到他能够结下这一招，并不吃惊，双脚一分，踏浪而来，蓝色的浪头上，因为愤怒而面目狰狞的昭圣仙帝，就好像巡海夜叉一样恐怖。只见他双手虚空一抓，两道海浪涌起，这两道海浪好像两堵墙一样升了起来，后面是层层叠叠海浪，一层一层的推着这两道好像，分别从左右两方夹向古升！看到这样气势，古升知道，自己留在这片“海洋”之中，是不可能打败昭圣仙帝的，他猛然一缩身体，化作一团青光射向远处，昭圣仙帝怒喝一声：“想跑，没那么容易！”他推动着滚滚的巨浪，飞快的追了过来。

　　古升冲出那一片汪洋，突然稳住自己的身形，转身面对追来的昭圣仙帝。大道九龙钟出现在他的手中，心如意从神刀之上退下，古升一声大喝，心如意化作钟锤敲响了大道九龙钟！“当……”一阵来自远古的钟声好像庖丁解牛一样迅速瓦解了昭圣仙帝的汪洋大海，昭圣仙帝一声怒吼，一点蓝光重新汇聚，将所有被分化的蓝光迅速凝成了一点，他放弃了汪洋大海的浩大声势，反倒将所有的力量凝聚在了一点，那一点蓝光，就是他全部仙功的凝聚！古升毫不客气，淡淡的看了昭圣仙帝一样，心神一动，大道九龙钟再一次响起，“当……”昭圣仙帝直觉的自己控制的那一点蓝光之中好像有什么东西要破茧而出一般，让他极为难受，他再也忍受不了了，匆匆将那一点蓝光抛向古升，自己狂喷了几口鲜血，落荒而逃！

　　那一点蓝光飞向古升，古升正待再一次敲响大道九龙钟，消散了那蕴含着昭圣仙帝全身仙功的蓝光，心神一动，“当”第三声钟声敲响，蓝光好像被风化的岩石一样，在钟声之中片片剥落，最终化作了满星空的蓝色火焰，美丽无比！而古升，却觉得脚下一阵虚浮，身形摇摇晃晃险些站立不稳！原来不经意之间，三记钟声，已经将他的仙元耗损殆尽，体内一片空虚，若是昭圣仙帝再能坚持一会，今天落败的，就是古升了。他不敢怠慢，连忙找了一颗星球落下去，盘膝运功。

　　昭圣仙帝面色惨白，狼狈的逃了回去。在一处神秘的所在，一个黑影正在等着他。昭圣仙帝一个踉跄，来到门外，一张嘴“哇”的一声吐出来一口鲜血。妙幻仙子从里面出来，连忙扶住他，大惊失色：“哥哥，你怎么会成了这个样子？这、这是怎么回事？”他扶着昭圣仙帝走进去，那个黑影隐身在黑暗之中：“你去找古升了？”昭圣仙帝点点头，黑影沉声说道：“我不是告诫过你，不要擅自去找古升，为什么你不听？还弄到了现在这个地步！唉！”昭圣仙帝惨然一笑：“我此行，有并非全无收获，至少我搞清楚了一件事情。”“什么事情？”“他身上的那件盔甲，果然就是圣魔甲！”


第339章 圣魔甲

　　“圣魔甲？”妙幻仙子并不知情，十分不解的问道，黑影之中抛来一颗药丸：“服下去吧，对你的伤势会有好处。”昭圣仙帝接过来毫不客气的一口吞下，心中暗骂：这个势力的老狐狸，刚才怎么不拿出灵药来，看到老子这里有你需要的消息，才来发什么“善心”！昭圣仙帝现在真是孑然一身，什么东西也没有，除了一些本名的法宝之外，所有的东西、不管是灵药还是玉晶都在被关进铁栅狱之前，损失殆尽，现在只能靠着黑影中的这个人。“你确定自己没有看错，的确是圣魔甲？”黑影中人问道，昭圣仙帝冷笑一声：“哼，我不会看错的，第一次看到那件仙甲，我就觉得有些奇怪，这一次特意仔细看清楚，果然没错，虽然颜色有黑色变成了白色，不过年分明就是圣魔甲。只是……”“只是什么？”影中人对于圣魔甲似乎十分看重，昭圣仙帝只不过略一停顿，他就马上追问，昭圣仙帝暗自得意，故意沉吟了一下才说道：“只不过圣魔甲的甲魂似乎并未完全清醒。”“你怎么知道的？”

　　昭圣仙帝说道：“圣魔甲上的图腾还有些模糊，看不清楚，依我看，圣魔甲的甲魂应该处在半睡半醒之间，还不是那么清醒。”影中人也陷入了沉思，两人一时间没有再说话，妙幻仙子终于找到机会插口问道：“什么圣魔甲，那究竟是什么东西？”昭圣仙帝说道：“是一件关系重大的仙甲。”影中人也说道：“是一个关系重大的人的仙甲。”妙幻仙子问道：“是谁？”影中人冷冷说道：“这些事情，最好还是问你哥哥。”妙幻仙子看看昭圣仙帝，昭圣仙帝说道：“小妹，这件事情，可以说是仙界两大秘闻之一。”妙幻仙子奇道：“怎么是两大秘闻，不是只有一大秘闻吗，就是奈何仙君的事情。”昭圣仙帝微微一笑：“你们都被骗了，这件事情斯毫不逊色于当年奈何仙君事件。”妙幻仙子好奇心大起，急问道：“哥哥你就别卖关子了，就近是怎么回事？”

　　“你可知道在两万年之前，有一个魔道天才，被人称作魔道祖师？”昭圣仙帝问道，妙幻仙子点头：“是有一些耳闻，据说下界因为他的出现，魔道才变得如今天这般昌盛，和正道分庭抗礼。不过听说他在飞升的时候，出了一些小小的意外，来到仙界之后不久，就仙神消散，消失得无影无踪了。”昭圣仙帝冷笑道：“你所说的前面一点不错，后面的就差得很远了。”“怎么了？难道这就是你所说的两大秘闻？”“不错。那魔道祖师的确天纵奇才，称他为祖师虽然那有些言过其实，因为在他之前其实魔道是存在的，但是在他之前魔道萎靡不振，难得有几个人飞升。自他之后，这种状况就完全不一样了，也有不少魔道人物，飞升之后，都像追寻魔道祖师的足迹，得到的答案便是你刚才所说的。可是，事情完全不是这么回事，两万年前，魔道祖师飞升仙界，百年之间就仙功大成，成了雄霸仙界一方的人物，当时恰好发生了奈何仙君和骄天仙主的争斗，最终的结果大家都知道，而现在大家不知道的，就是当年魔道祖师，其实也是五方仙帝之一，骄天仙主获胜的功臣之一，当年他的封号就是‘昭圣’。”

　　“什么！”妙幻仙子大惊：“哥哥，你没有和我开玩笑吧，你是说，他就是你？”昭圣仙帝摇摇头：“非也，我也是昭圣仙帝，但我却不是魔道祖师。魔道祖师七千年前突然失踪，这件事情关系甚大，因此成了仙界的第二大秘闻。奇怪的事情是，魔道祖师失踪之后。仙主不惜耗费大量的仙功，施展难以想象的大型仙术，将魔道祖师的事情，从当时仙人的记忆之中抹去——当时的仙界，没有这般繁华，仙人总数也不过数万，因此这个仙术施展起来，并不困难，再加上仙主还有另外的安排，人们很快就淡忘了魔道祖师。”他看了妙幻仙子一眼：“这个安排就是我。我继承了魔道祖师的一切：他的帝位，他的宫殿，甚至是，他六弟的身份。这么长时间过去了，渐渐的也就没有人记得魔道祖师了，每人再问起。就算有人从下界而来，问起魔道祖师，得到的答案，就是你刚才所说的版本。”

　　妙幻仙子也很怀疑：“这件事情疑点颇多，仙主骄天为什么要想方设法隐瞒这件事情，难道魔道祖师的失踪，和他有关系？”昭圣仙帝说道：“我也很怀疑，因为据说魔道祖师当年仙功飞涨，用一日千里来形用，也丝毫不为过。仙主骄天击败奈何仙君之后一万多年，魔道祖师必然已经超越了他的境界，达到了一个新的高度，骄天担心自己仙主的地位不保，设计害死魔道祖师，事后在掩人耳目，也是极有可能。不过，依我看，这件事情没有那么简单。”

　　一旁黑影中的人终于开口：“不错，这件事情我也略知一二，的确并非这么简单，这件秘闻牵扯的秘密众多，十分复杂。”昭圣仙帝说道：“这件圣魔甲就是当年魔道祖师的仙甲，乃是他的本命仙器，十分奇怪的是，他怎么会出现在古升的身上。”影中人说道：“我终于有些明白了，为什么仙主骄天对古升那么好，竟然还封他作了仙帝！短短三十多年就做到了仙帝的位置，甚至超过了当年魔道祖师的速度！”昭圣仙帝说道：“他的仙功进度，也超过了魔道祖师，现在已经能能够和我分庭抗礼了，比之当年魔道祖师百年之内达到这个高度，还要快得多！”妙幻仙子听得一头雾水：“我怎么糊涂了？按说仙主骄天害死了魔道祖师，他发现一个人身上穿着魔道祖师的战甲，应该立即处死才对，怎么还这样善待他呢？”昭圣仙帝说道：“你还是没听明白——仙主骄天并没有害死魔道祖师，魔道祖师失踪，是一个秘密，这秘密之中隐藏着什么，我们不知道，仙主骄天可能也不知道，他之所以这么对古升，就是希望古升成为第二个魔道祖师，这样他就有机会搞清楚，这里面究竟隐藏着什么样的秘密！”妙幻仙子这下子才明白过来，她点点头：“是这么回事，可是这秘密之中，究竟隐藏着什么，让仙主骄天，也不能不动心呢？”昭圣仙帝看了黑影之中那人一眼：“说不定我们掌握了这个秘密，就能够战胜骄天呢……”

　　此时，古升仙功运转之后，服用了一枚玉神丹，空荡荡的仙体内，盈盈冲冲，仙元似乎比之前还要充足，古升深吸了一口气，破空而去……

　　三凤门坐落在三颗品字形环绕在一起的三颗星球上，未明曾经来过，古升虽然没有来过，但是靠着星云路标的帮忙，还是很顺利的找到了三凤门的所在。古升悄然而至，三凤星上不知道是不是因为知道古升的报复可能会随之而来，这里戒备森严，层层关卡盘缠，不过这些，对于古升来说，根本不算什么阻挡，他轻而易举的来到了三凤星上。星球上大部分都是女人，很少的男性仙人也都好像四女子的附庸一般，跟在女性仙人的身后，唯唯诺诺、惟命是从。看来这三凤门圈养面首的习惯，还真是很盛行呢。古升在星球上转悠了一阵子，就找到了三凤门的所在，他不敢去问别人，因为这样很容易引起敌人的注意和警觉。三凤门的仙府还是那么豪华，白玉为梁，玛瑙贴门，果然是富甲一方。古升仙帝作久了，不论什么事情，第一反应就是利益：这样一个富有的门派，若是收为己用，岂不是能够十分便利的解决资金短缺的问题？这个念头只是本能的闪过古升的脑海，他可并没有真的要这么做，就算是赶走了奚玉凤和卡罗，这里也还是栾金凤和贺银凤的，人何以待我、我何以对人，他可不会这么做。

　　仙府周围更是层层把守，明盔亮甲的卫士一排一排，手持仙器。古升皱起了眉头：连一个门派都有这样的带甲人，仙界怎能不大乱？这些人只要年头一起，就是一股仙匪呀。他摇了摇头，化作一阵清风飘进了三凤门。一进门，古升就发现，这里面和外面看起来，完全不一样，外面满大街走的全是女人，男人是女人的附庸，而在这里面，却完全换了一幅景象：女子如同婢女，每一个人都被两三个凶神恶煞的男性仙人盯紧了，出入都不得自由！古升看了一阵子，已经能够肯定，这三凤门已经被一股神秘的力量控制了。

　　他飞高了一些，看了看整个三凤门，朝着一个比一般的楼阁还要高达一些的高楼飞了过去。那座楼阁内灯火通明，古升凑过去一看，里面传来一阵吵杂的声音，一群衣冠不整的男人正在吆五喝六，桌子上酒肉杂陈，大家看来喝的性起，一张偌大的八仙桌上，正中央的主菜已经被撤掉，换上了一个空碗，一群认围着那碗正在掷骰子，古升看着他们袒露肩膀，满面红光，不禁摇摇头，这哪里是仙人，分明就是一群街边无赖。他在周围转了一圈，一无所获，正准备离开，只见一名婢女捧着一只托盘穿过前面的水榭回廊走了过来，一名卫士拦住她，喝问道：“干什么的？”“送酒的。”婢女小心的回答，卫士看了看托盘上的一只花瓷酒壶：“什么酒？”“醉花酿。”卫士摆摆手：“弄错了弄错了，这上等好酒是大哥要的，送倒玉凤堂去，怎么跑到这里来了，快走快走！”婢女不敢耽搁，连忙走了。古升听到他说“大哥”和什么“玉凤堂”，心中一动，悄悄地跟着那婢女去了。

　　三凤门内颇为广大，走了一段时间，才到了那个玉凤堂。一块匾额上面写着玉凤堂三个大字，说是堂，其实施一个挺大的跨院。匾额下面站着一群卫士，拦住婢女：“干什么的？”“送酒的。”卫士首领大声说道：“你们给我严加盘查，不要小看她是个女的，女的也可能是奸细，前几天那个奸细就害得我们追了好几天，到现在还不得安生，大哥还总是问起。你们都给我用点心，好好盘查！”不用他说，那些卫士们也很“仔细”的在那婢女身上来来回回摸了好几遍，婢女满脸通红，眼中含泪。

　　“好了，进去吧。”婢女赶忙逃离，托着酒水送了进去。古升跟在她后面，看见婢女进了一个房间，他好像一张树叶一样轻飘飘的贴在了窗户上。

　　一阵笑声传来，古升一阵奇怪：怎么有些耳熟？那个声音在里面说道：“嘿嘿，三妹，我知道，你一向最是瞧不起我，不过我对你，可是一直仰慕的紧哪！”“呸！你这个没用的废物，有种把姑奶奶我放了，咱们一对一，看看你能不能擒住我！”这是贺银凤的声音。那个声音一阵干笑：“哼哼，三妹我就是喜欢你这脾气，像你大姐那样，太顺得也没什么意思，我还是喜欢驯服烈马。至于我有用没用，一会你就知道了，嘿嘿嘿……”一阵淫笑，房间内贺银凤一声尖叫：“啊！废物，你滚开！”“我便是不滚开，你又能将我怎的？哈哈哈……”古升知道再不进去就来不及了，他的身体朝前一拱，身体穿过墙壁，来到房中。

　　“啊！”屋中之人一阵惊呼，贺银凤看到他，第一个反应就是大叫：“古升，你帮我杀了这个畜牲，我拜你作大哥！”贺银凤和栾金凤还有奚玉凤，每人身上绑着一根锁链，贺银凤的身前站着一个男人，手正伸进贺银凤的衣服里面。那男人一回头，古升浑身一震：“是你！”


第340章 祸害

　　卡罗一回头，古升震惊：“怎么会是你！”卡罗嘿嘿一笑，不慌不忙地坐在了贺银凤身旁的一张椅子上：“很意外吧？我也很意外。”他看了看栾金凤：“二姐不是未明的老婆吗，怎么你到紧张的第一个跑来了？还是你和未明已经好的不分彼此，连老婆也不分了？哈哈哈……”栾金凤大怒：“你无耻！”古升微微一抬手：“不必和这个人理论，若是你们知道他的所作所为，就会明白这个人是个什么样子的。这个人不应该叫卡罗，而应该是陆涛！”“陆涛？”奚玉凤等人看着卡罗：“你到底是谁？”陆涛哈哈一笑：“古升，你见了师兄竟然没有一点礼数？”古升哼了一声：“你这个败类，竟然还没有死！”陆涛得意一笑：“你没听说过，好人不长命，祸害遗千年吗？我知道自己不是好人，所以我能长命！”他看了看古升，手指在自己的手腕上一个玉钮上轻轻一转，玉凤堂中的布置一变，桌椅摆设全都变成了一块块奇形怪状的岩石，整个玉凤堂，犹如荒野，草长林密，而古升和陆涛之间，本来只有几步之遥的距离，现在看起来，却远隔千里一般。陆涛说道：“我这个局本来是为未明设下的，既然你先来了，那就先来伺候你吧！”

　　古升有些不明白：“你不是已经死了吗？怎么还会在仙界？”陆涛哈哈一笑：“西方无尽大山之中，藏着众多的秘密，就连我自己也没有想到，我不但没有死，还得到了密法，让我能够重塑肉身，取巧飞升！”古升冷哼了一声：“就算你来到了仙界，现在也一样是死路一条！”陆涛摇摇头说道：“你可能还没有想清楚，这里是崇圣仙帝的境内，你擅自闯入别的仙帝境内，已经是侵略，就算我打不过你，也会有崇圣仙帝来对付你，哈哈……”古升怒骂：“卑鄙！”陆涛猛然收住笑声：“你早就知道这一点了，可是，你能把我怎么样？”他露出了一个猥亵的笑容，伸手在一旁的贺银凤脸上摸了一把：“真嫩啊，古升你快些从那边走过来，否则就只能看着我和三妹颠鸾倒凤了，哈哈哈……”奚玉凤气得浑身发抖：“卡罗，你给我住手，都怪我瞎了眼，怎么会喜欢上你这个人面兽心的畜牲！”奚玉凤听了卡罗的甜言蜜语，竟然让他的势力进入三凤门，却没有想到，一夜之间卡罗的人控制了整个三凤门总部，而且还将她和前来理论的两位姐妹全部抓了起来。这个时候她才看到了卡罗的庐山真面目，只不过后悔，已经晚了。

　　卡罗冷笑一声：“你以为我与你整日周旋，真的是喜欢你？你也不自己照照镜子，你手大脚大，哪里有一点女人的温柔？哼，若不是你还有些利用价值，我早把你一脚踢开了！”他看了看栾金凤和贺银凤，脸上挂上了猥亵的笑容：“两位妹妹就不一样了，尤其是三妹你，娇小玲珑、我见犹怜，哥哥我实在是忍了很久了……”贺银凤大怒，狠狠地啐了他一口：“呸！你这个淫贼！”陆涛恬不知耻的将脸上的口水擦去，伸手摸着贺银凤的脸颊：“淫贼怎么了，男不坏女不爱，好妹妹，你很快就会知道淫贼的好了，嘿嘿嘿……”

　　古升此刻，专心破阵，他知道陆涛这么做，不外乎是想要搅乱自己的心神，自己若是中计不能集中精神，破不了这个迷阵，那就真的是着了陆涛的道。对于仙阵，古升的了解不多，这个阵法看来的确是陆涛精心布下的，也不知道他是找谁参考的，古升左思右想，也看不出什么端倪。陆涛在那边，越来越放肆，咫尺之间，他却救不了三女，心中渐渐的有些不耐。猛然的，提起掌来，一张拍下，“轰”的一声一块大石被他打得粉碎，陆涛哈哈大笑：“怎么，恼羞成怒了？不用着急，反正三妹和你也没什么关系？你还有时间。你放心，我是倒着顺序来，享用了三妹，才会去找你的金凤，你还有时间，不用着急，哈哈哈……”陆涛得意的笑声，让古升的脑门一阵充血，额头两侧的血管猛地一阵跳动，他愤怒的一声大吼，全身力量爆发，一团光芒呼啸而出，刹那之间摧毁了周围的一切，然而令人奇怪的是，就算是那些石头树木都被毁了，可是迷阵依旧还在，而且十分逼真，那些石头树木碎裂折断，还倒在原地。古升眉头一皱，陆涛得意一笑，一张流着口水的大嘴凑到了贺银凤的脸上，又亲又舔，贺银凤尖声大叫：“啊！古升、古升你快过来呀！”

　　陆涛得意地说道：“三妹，别叫了，你喊他有何用？哥哥我才疼你呢。”贺银凤缝里挣扎无奈身上捆着的锁链十分奇特，任凭她怎么挣扎，也无济于事，锁麟不但捆住了她的人，连她一身仙功也都封住了。这锁链，就好像仙差用捆仙索一样。贺银凤好象一头母狮一样的咆哮：“卡罗，你快点给我住手，我发誓，你一定会后悔的！”奚玉凤比上了眼睛不忍再看，她浑身不住颤抖，心中后悔之极！栾金凤怒道：“卡罗，这件事情和三妹无关，你放了她吧！”陆涛猥亵的眼光扫过她高耸的胸脯，一阵冷笑：“嘿嘿，怎么你等不及了？你放心，一个一个来，你们谁也少不了！她是无辜的？我可不这么认为，三妹一向最是看不起我，我就是想要看看，她被自己己独看不起的一个人上了，会是什么反应！”陆涛看了看那一头的古升：“古师弟，你可记得当年在烟雨峰上，你处处占先，那时我真是很自己，怎么就斗不过你呢？现在呢，你看看，不过四十年的时间，我在这里为所欲为，你却拿我没有一点办法。为了这一天，我等了太久了，都有些等不及了。能看着你好象热锅上的蚂蚁，却一点办法也想不出来，我真是太高兴得，我不骗你，我真的很高兴，哈哈哈……”陆涛放声一阵狂笑。

　　古升双眉一挑，想到了一个办法，他取出在大梦圣境之中得到了泉水，一滴滴泉水洒出，看似冰冷的泉水，却有着无比伦比的热度，泉水落在地上，顿时冒起一阵白烟，“嗤……”泉水迅速在迷阵之中溶出了一个大洞，几滴泉水落地，融化了地上的那一部分阵法，少了这几部分，整个阵法的运转顿时不畅，迷阵不攻自破！

　　陆涛正在贺银凤身上上下其手，丝毫没有看到身后的迷阵已经失去了保护作用。古升两步来到他的身后，伸手一把揪住他的脖子狠狠地一捏，陆涛一声惨叫，颈椎骨被捏断了。古升手一松，陆涛掉在了地上。他一落地，马上一片光芒洒出，那些光芒还没有扩散多大的范围，就被一片光幕挡了回去，陆涛的逃逸法术失灵，疼得龇牙咧嘴的倒在地上，古升冷哼一声：“别费力气了，这周围都已经被我禁锢了，你想跑，根本不可能！”陆涛怒吼：“古升，你有种的杀了我，哼，老子早已经死过好几次了，还有什么可怕的！”古升冷哼一声轻轻一脚落下，踩碎了陆涛的一根手指，十指连心，陆涛一声惨叫，疼的额头上冒出一颗颗黄豆大小的汗珠。屋内的惨叫声惊动了外面的人，一群陆涛的手下吵吵嚷嚷的冲了进来。“哐当”一声踢开了门，几十名卫士涌了进来：“大哥，您怎么样了……”古升袍袖一挥：“出去！没有朕的允许，谁让你们进来的！”一道狂风将那些人全部卷了出去，那阵狂风将他们掀出去之后，在院子中形成了一阵龙卷风，巨大的气旋将陆涛的那些手下卷上几百丈的高空，晕头转向的摔落下来，“扑通扑通……”一个个好象布袋掉在了地上，哼哼唧唧的片刻之后就没了生息。古升袍袖轻摆，“哐当”一声房门又关上了。他冷哼了一声，看了看地上的陆涛，双指如刀划断了三女身上的锁链，贺银凤 第一个冲向陆涛：“你记得我刚才和你说过什么？我一定会让你后悔的！”贺银凤手上寒光一闪，陆涛一声惨叫，双手捂着下身，一片血污！

　　古升一皱眉头，贺银凤竟然把陆涛给阉了！他不知道仙人这个部位能不能再生，如果不能，那么陆涛可能成为仙界历史上第一个仙人太监。贺银凤还不解气，鼻孔里片喷出一股粗气，一把拽起路涛：“混蛋你给我起来，刚才的威风到哪去了？你不是很厉害吗，让我看看你怎么个能干法？嗯，哼哼，看你以后还怎么下贱！”贺银凤照着陆涛的伤口上狠狠地揣了一脚，陆涛一声惨叫，疼得晕了过去！

　　栾金凤拉住贺银凤：“三妹，好了。”奚玉凤一个人坐在原地没有动，低着头谁也看不清她脸上的表情。栾金凤叫了一声：“大姐？”奚玉凤没有答应，贺银凤现在终于有了凭据：“大姐，我早就和你说过，这个卡罗不是设什么好鸟，你就是不信，现在看到了吧？怎么样，这一次你相信了吧？差一点害死我们，你怎么就不能听听我们的意见呢？为了他，竟然还对别人使出什么夜叉之毒，你真是中邪了！”贺银凤不住地摇头，栾金凤拉了她一下，贺银凤撇了撇嘴，这才没再说下去。栾金凤说道：“大姐，你也不要太自责了，吃一堑长一智嘛，以后多注意点就行了。”奚玉凤抬起头来，满脸的泪水：“以后？还有以后吗？”他身体一抖，嘴角留出一丝黑血！古升一惊：“不好，她服毒了！”三人急忙扑上去，贺银凤自责：“大姐，都怪我，我心直口快，你别怨我说了那么多呀，我们是好姐妹，所以我才口无遮拦的。”栾金凤焦急不已：“大姐你这是做什么，我们姐妹一场，有什么事情不能解决呢，你何必……”古升正在找解药，奚玉凤摆了摆手：“你们不用麻烦了，你们还能认我这个姐姐，我已经很满足了。陛下，你不用找什么解药，我这毒，害不死人。是夜叉之毒——我奚玉凤，无脸见人，以后只能以这副面孔苟活了……”

　　古升一阵怅然，停住了动作，夜叉之毒他这里也没有解药。“没关系，将来让玉老为她解毒。”奚玉凤摇摇头：“我不解了，这个样子对我来说，很好。”她的脸上已经开始有了反应，一道道血痕裂开，里面的皮肉翻了出来，血水丝丝的渗出……栾金凤不忍再看，取出一条丝巾让她蒙在脸上。

　　古升帮助三凤门扫清了陆涛的那些手下，贺银凤将陆涛关进了老房内，每天拎着皮鞭去折磨他，古升抓紧时间询问陆涛，因为他担心再过几天陆涛就被那个小魔女给折磨死。别的事情都没什么，唯独那锁链，古升十分关心。

　　“锁链？”陆涛说话已经有些不利索了——满口的牙都被敲碎了，说话包不住风——陆涛一阵大笑：“嗬嗬嗬……锁链我是不会告诉你从哪里来的，不过那可是捆仙索，你别想从我嘴里得到任何有用的消息！”古升看了看他，陆涛狠狠地瞪着他，古升摇了摇头，直到陆涛和自己积怨极深，想要他说出实情，那真是不可能的。古升决定不再浪费时间，将陆涛丢给了贺银凤。

　　接下来的几天，三凤已经商议好了，决定将三凤门搬迁到西项星上，古升等了他们几天，三凤门收拾停当，准备搬迁了。走之前，贺银凤特意去了一趟监牢，古升知道她是去处决陆涛了，也没有干涉。贺银凤回来，问古升：“你们究竟有什么恩怨，为什么师兄弟之间会有这么身的仇恨呢？他临死之前还在骂你和二姐夫。”古升和她开玩笑：“你都忘记了，我可是你大哥——你只叫二姐夫，却不叫大哥，是不是有些耍赖？”贺银凤恼道：“你还好意思说，你费了那么长的时间才过来，还得我被那个家伙又亲又啃的，恶心死了，你还想让我认你作大哥！”这次倒是给古升提了一个醒，自己要好好研究一下仙阵了，免得将来再出现这种情况的时候，一筹莫展。奚玉凤三人乘坐着一架云车，她上车之前，挥了挥手，前面有人一声大喊：“出发！”浩浩荡荡的三凤门大军，缓缓的开动了……


第341章 重建铁栅狱

　　三凤门的大军刚刚开拔，并没有走多远，突然星空中闪过一道光柱，一个人影出现在光柱之中。“站住！”一声威严的喝令，三凤门大军不得不停了下来。前面有人问道：“你是什么人，胆敢拦截三凤门！”那人并不理会这些虾兵蟹将，只是对着后面的云车喝道：“古升，你出来。”古升听到这个声音有些耳熟，出了云车，看到那人明显的愣了一下，随即抱拳问候：“原来是崇圣陛下。”三凤门的人哗然，原来眼前这人就是崇圣仙帝，难怪不怒自威、自有一番气势。崇圣仙帝面色不善：“古圣仙帝，你也贵为一方仙帝，应该知道仙界的规矩，你这样明火执仗的闯入我的境内，当我崇圣是什么？”古升歉意地鞠躬道歉：“陛下，事情紧急，因此来不及知会陛下，还请陛下见谅。”崇圣仙帝却不肯就此罢休：“仙界就是仙界，有仙界的规则，既然你违反了规则，我也无权罚你，你随我去见仙主吧。”古升有些为难：“这些小事，何必劳动仙主呢？”古升可不愿意为了这件事情去见骄天。可敬的仙主此刻只怕正为衔接乱七八糟的事情搞得焦头烂额，这会送上门去当出气筒，保不准会会被狠批一顿。崇圣仙帝问道：“那依你应该怎么办？”古升笑道：“陛下何必这么介意呢？依我看这件事情不如就此揭过——大不了见将来陛下去我的境内，也不比和我通告不就行了？”

　　崇圣仙帝大怒：“胡扯！这是你一个堂堂仙帝说出来的话吗？开什么玩笑，你以为这是什么事情，可以物物交换吗？”贺银凤在车内听到古升这样说，也不禁一笑：“我们这位古升陛下，还真是有意思。”古升尴尬的挠了挠头：“那你说怎么办？大不了我给你鞠躬赔礼？”崇圣仙帝摇摇头，和古升靠近了一些，小声说道：“这件事情，可大可小。你也知道，最近仙主大人心情不好，若是被他知道，少不了一顿责罚。”古升干校了两声，心说我当然知道了。崇圣仙帝说道：“我也不想为难兄弟你，通知我你私入我的境内的人，不外乎是想让我们两人拼个鱼死网破，我可不能让他们得逞。”古升连忙说道：“您真是英明，那我可以走了吧？”崇圣仙帝道：“我什么时候说不再追究了？”古升苦笑道：“我的崇圣陛下，您究竟有什么要求，您就快说吧。”崇圣仙帝嘿嘿一笑：“你也知道我有要求？”古升没好气地说道：“这还用问吗？”崇圣仙帝又是一笑：“那好，我也不卖关子了，开门见山直说好了：现在整个仙界五方仙帝，唯有你的境内最是安定，我要你借兵一千，助我剿匪。”

　　古升终于明白崇圣仙帝的意思了，之前说了那么多，原来就是为了这件事情，他摇了摇头：“陛下，这可不行。”“为什么，难道你想去见骄天仙主？”古升也摇摇头：“要是我将仙兵派到了您的境内，那不成了你我二人联盟？弄不好到时候还有人编造事实、罗织罪名，说你我二人有心谋反，事情闹大了可不好。”古升所说的决非自己的猜测，仙界之所以规定仙帝们不得私自进入其他仙帝的境内，不就是为了防止仙帝们相互勾结谋反？因此古升这么说，自有他的道理。不过崇圣仙帝却管不了那么多了，焦急地说道：“古圣陛下，事有轻重缓急。你说的也不错，可是现在整个仙界，除了仁圣那里，就属我这里的仙匪闹得凶了，现在仙界是这样的状况，你出兵解救其他仙帝，乃是仗义之举，仙主非但不会责怪你，还会嘉奖你的。而且你出兵，我自然不会亏待你。”

　　古升眼珠一转：“仙主嘉奖？我看未必吧，至于崇圣陛下您如何对我，那就要看你自己的良心了。”崇圣仙帝一听，就知道古升在和自己讨价还价，连忙说道：“我现在境内一片大乱，暂时什么也给不了你，这样吧，只要你借我一千仙兵，助我平乱，我保证叛乱评定之后，我境内的一切资源，都有你一成。”古升沉吟了一下：“才一成啊？”崇圣仙帝看他还不满足，只要一咬牙：“好吧，再加一成！”古升伸出一只手掌：“好，一言为定，我们击掌宣誓！”

　　古升临走之前敲了崇圣仙帝的竹杠，虽然志得意满，不过想到崇圣仙帝堂堂一方仙帝，被叛乱必到这个份上，还要向外人求助，心中对整个仙界的局势产生了深深的忧虑。又突然想到自己这样出兵，这不是从奈何仙君的手中抢走利益，奈何仙君会不会责怪自己？一想到这些，古升心里就有些，不免有些后悔答应崇圣仙帝了。闷闷不乐的回到了西项星，已经是半个多月之后的事情，拖家带口的三凤门说什么前进的速度也快不了。古升在西项星上划给了三凤门一块土地，让她们重见山门。

　　古升自己一番沉思之后，决定将红衣老人易眉赤的理论，在自己的境内付诸实现，首先要做的，就是重新建立自己的制度。古升得基本设想就是：建立自己的监狱制度和评断部门，册封部下爵位。按照高低档次：一次分为仙王、仙候、仙爵三个等级，给予他们自己的封地，爵位和他们的官职没有关系，通过自己的艰苦奋斗，功绩累计到一定程度，都可以获得封赏，而苦心修炼，仙功十分出众的仙民也可以获得爵位。这是一件大事，在仙界可以说是开天辟地第一次，古升慎重考虑了之后，决定先禀告仙主之后，再作决断。

　　古升取出那枚玉佩，求见仙主。没过多久仙主就出现了。骄天一来，马上对古升说道：“我正好有事情要找你，我要重建铁栅狱！”古升的话还没有出口，反倒被骄天抢了先，骄天拉着他说道：“现在仙界已经大乱，必须重新建立起一种威慑制度——大乱的根源从铁栅狱而起，要想恢复秩序，还要从铁栅狱入手。现在整个仙界，其他的仙帝都已经焦头烂额，唯有你气定神闲，我想来想去，只有把铁栅狱安放在你得境内！”古升大惊：“把铁栅狱安放在我的境内，仙主大人，您不是开玩笑吧？”骄天怫然不悦：“我什么时候和你开玩笑了？”古升有些委屈地说道：“您要把铁栅狱放在我的境内，这不是给我了一个烫手的山芋吗……”骄天叹了一口气：“唉，我也知道这对你很不利，一旦铁栅狱建立起来，必然关押大量的仙犯，找仙界目前的状况，肯定是一些仙匪的头目，他们的部下必定死心营救，到时候你的境内一定是风声鹤唳，鸡犬不宁。”古升心说：你既然知道海拔铁栅狱放到我这里？骄天歉意的拍拍古升的肩膀：“可是仙界现在只有你，有多余的兵力护卫铁栅狱了。”古升问道：“不是还有评断衙吗？”骄天说道：“凭断衙毕竟不是一方仙帝，他的实力没有办法和你比，他们要自保，在分出兵力来守护铁栅狱，就有些捉襟见肘了。所以我想来想去，还是放在你这里比较放心，另外，我会命评断衙派人支援你的，你放心吧。”

　　古升叹了一口气：“可是陛下，我已经答应崇圣仙帝，借给他一千仙兵助他平叛。”骄天大怒：“胡闹！你们眼里还有没有我这个仙主了！”古升连忙跪下：“仙主息怒，崇圣仙帝也是被迫无奈，他境内的仙匪闹得着实太凶了，他也无力镇压，只好求我……”骄天突然问道：“你怎么和他打上线的？”古升心里咯噔一下，没办法只好老老实实的说了，骄天反倒没有发火：“事情紧急，就算你私自进入崇圣仙帝的境内，也是情有可原。”骄天来到古升身边，手指狠狠在他脑门上戳了一下：“不过你小子，有事没事的就往人家的境内跑，你以为我不知道？”古升嘿嘿一笑，不好意思地说道：“那、那都是情非得已。”骄天个哼了一声：“哼，什么情非得意，我看你是不把我定的节律放在眼里。”古升吓了一跳，连忙又跪下道：“仙主大人，冤枉啊，我可是一直很遵守您的戒律，除了、除了这一条以外……”最后一句底气不足，声音小了很多。骄天摆了摆手：“罢了，我也不想为这点事情责罚你。我知道你对我忠心耿耿，否则早就投向奈何仙君了。这一条戒律，本就是为了防止仙帝之间相互勾结，暗结同盟所定的，你既然没有谋反之意，尊不遵守，也无所谓了。”

　　“不过，铁栅狱的事情，我已经决定了，你选好地方，再来通知我。”古升没有办法，已经到了这一步，他知道不能再犯对了，否则仙主真的要发怒了。他索性认真的对待这件事情：“仙主大人，只是不知这一次，您选谁做铁栅狱地狱领？”骄天考虑了一下说道：“我暂时还没有好的人选，你有没有？给我推荐一个？”古升也摇了摇头：“我也想不出来。”骄天说道：“那这件事情暂且不提，你先选好地址，然后我们一边建造铁栅狱，一边寻找合适的人选。你播出一千仙兵守卫铁栅狱，我再从评断衙内抽调五百名仙兵，一千五百名仙兵，我看谁还敢来劫狱。这件事情我去和崇圣仙帝说，自己境内的事情解决不好，还要别的仙帝出兵帮忙，真是成何体统！”古升讪讪的不敢说话。骄天看了他一眼，突然问道：“你怎么会这么好心，愿意出兵帮他？”古升不敢隐瞒，一五一十地说道：“崇圣陛下允诺，给我两成他境内的资源。”骄天呵呵一笑：“我说你这一次怎么会这么好心，原来是有报酬的——真是俗人一个！”

　　仙主站起来准备走了，突然又说道：“对了，将来铁栅狱建成，对外宣称守卫的人数是八百，不可多说。”古升一愣：“为什么？”骄天嘿嘿一笑：“本座自由妙用。”古升突然明白过来：“大人您的意思是，将那些仙匪都吸引到铁栅狱附近，逐一歼灭，好减轻其他仙帝的压力？”骄天呵呵一笑：“我果然没有看错你，你真的很聪明，一点就透。”

　　古升随即想到了接下来的一系列事情，顿时汗如雨下，连忙说道：“可是仙主大人，那这样就会把所有的仙匪都引来，我、我……”“你怎么了？”骄天冷冷的问道，古升豁出去了：“我担心奈何仙君的人也会被引来，我不愿与奈何仙君为敌，这您是知道的，这样做的话，不可避免的要和他们冲突！”骄天冷笑一声：“我便和你明说了，这边一着棋，乃是一石三鸟之计：重建铁栅狱，重新建立仙界的秩序，此其一也；依托铁栅狱的防御力，消灭仙匪，此其二也；借助铁栅狱，逼迫你和仙君对立，此其三也！”古升目瞪口呆，仙主骄天冷冷说道：“你以为现在的仙界，真的容你这样左右周旋，两边都不得罪？不可能的古升，不要太天真了，铁栅狱，我是一定要建在这里，不管你愿不愿意，都建定了。我是仙界之主，仙界的安危都在我身上，虽然我也不愿意逼你、虽然我也很欣赏你，可是我也不能不逼自己，走这一步棋！”

　　仙主无声而去，古升一个人愣在了房间里。这一刻，他真的是一筹莫展，尽管他文韬武略丝毫不属于任何一个人，智谋堪称无双，但是面对这样一个左右为难的局面，他应该怎么解开呢？

　　古升能够想到的唯一的办法就是：不干了。这件事情他想来想去，骄天仙主没有错，奈何仙君也没有错。看起来是骄天在逼他，奈何没有逼他，但是古升可是无为剑派的人，十分清楚“无为而治”的含义，奈何没有任何逼他的举动，其实在本质上，是更深一层的逼他，让他没有办法作出选择。现在唯一的办法就是自己不做这个仙帝了，我什么都不干了，你们两个还能怎么逼我？古升拿不定主意：真的不干了吗？


第五卷 仙古


第342章 三元仙神

　　屋子里面坐满了人，几乎每一个人都在场——当然，除了已经离开的龙狐、紫貂和孟夜语之外。古升没精打采：“他们都逼我、都逼我，我快受不了了，我不能对仙主不仁，也不能对仙君不义，你们说我应该怎么办？老子想了半天，只想出了一个办法：老子不干了，老子不做这个狗屁仙帝了，那样才自由自在，没了这么多烦恼。”他抬起头来看看大家：“你们觉得怎么样？”朱无照第一个举双手赞成：“好啊，不干了就不干了，咱们还像在下界一样，无官一身轻，啸傲山林，多自在！”古升看看未明，未明考虑了一下，这才说道：“我看还是不要这么鲁莽的决定，先等一等再说。”古升问道：“你有什么办法？现在仙主已经逼着我重建铁栅狱了，我也想拖，可是不知熬怎么拖下去。”朱无照灵机一动：“要拖下去也容易，你就说去找龙狐、去找紫貂，随便找个借口，离开一段时间，我们群龙无首，嘿嘿，他还能逼着我和未明给他建造铁栅狱？”古升说道：“可是仙主不是傻瓜，他知道我有意拖延，怎么会让我就这么离开呢？”未明和朱无照一起笑了：“你一定要跟他道别吗？咱们可以不高而别！”古升眼睛一亮：“这倒是个好主意，我马上准备一份折子，到时候仙主来了，你们帮我递上去就行了。”一旁的东方婉儿有些担心：“可是骄天有万界眼神功，不管你到哪里，他都能找到你。”古升摆摆手：“这个没关系，我用天地经注离开，他找不到我的。”天地经注乃是奈何仙君的法宝，仙主骄天，拿它也没办法。

　　计议已定，古升想起龙狐，真的有些愧疚，龙狐走后，自己事务繁忙，竟然啊没有亲自去找过她，虽然公事为重，但是自己心中，还是觉得对不起龙狐。这一次终于有机会，亲自去寻找龙狐，心头顿时泛起了一股解脱的感觉，除了解脱这种愧疚之外，还解脱了在仙主和仙君之间左右为难的尴尬。古升草草的收拾了一下，在一面玉版上写好了奏折，交给东方婉儿，请他代为转交仙主。自己准备出发了。来找东方婉儿的时候，自然遇到了无量老祖，无量老祖拉住他悄悄地说道：“你可知道关于魔典的诅咒？”古升点点头：“自然知道，怎么了？”无量老祖说道：“根据魔典的诅咒，你们都将失去自己最新重要的东西，所以龙狐才离开的。你明白吗？”古升心中一动：“这个，我还真没有想过。本来我觉得诅咒这种东西，不过是虚无缥缈、杜撰而来的，难道是真的？”无量老祖叹了一口气：“这是上古仙人传下来的一中介乎于仙术和巫术之间的法术，并非杜撰，我和婉儿之间就是诅咒的结果，你和龙狐业一样！”古升打了一个寒颤，他可不想和龙狐分别三千年！不过这诅咒似乎也会随着时间的推移慢慢消失，否则无量老祖怎么能和东方婉儿破镜重圆呢？

　　古升问道：“可是你们不也是最终走到了一起？”无量老祖说道：“这就是我要和你说的：这个诅咒并非不可破解。”古升大喜：“您快说，有什么办法可以破解？”无量老祖说道：“诅咒的内容是，得到了魔典，就必将失去自己最重要的东西，这诅咒的本身也就是破解之法！”古升有些不明白，无量老祖接着说道：“什么事你最重要的东西？”古升现在可以毫不犹豫地说道：“龙狐！”“不错，因为你觉得她是你最重要的东西、而她也和你一样，所以你们两个菜必然分开。可是如果你们不在相互把对方看作是最重要的东西，比方说你，将你仙帝的事业看成最重要的，那么你还会失去龙狐吗？”古升眼睛一亮：“我好像有些明白了……”旋即他的目光又黯淡下去：“可是我怎么能够把她不看作是我最重要的东西呢？”无量老祖苦笑道：“这就是这个诅咒最精妙的部分：就算你知道怎么破解，你也破解不了：如果最重要的东西，那么轻易就能够改变，又怎么会是你最重要的东西呢？”古升也无可奈何的摇摇头，无量老祖并不知道，古升和龙狐的事情比他自己的要麻烦的多，因为他们是双向的，龙狐和古升每人都有一部魔典，这样一来，就算古升做到了不再把龙狐看作是自己生命中最重要的东西，如果龙狐做不到，诅咒一样起效，而且龙狐现在并不知道这个破解诅咒的办法。

　　古升谢别了无量老祖，孤身一人离开西项星，心中想着从薛明仁那里得来的最新的龙狐行踪的消息，一个踏上了漫长的寻访之路。星空无限，宇宙无垠，古升也不知道应该从哪里开始寻找。薛明仁耗费了大量的财力人力，却没有得到什么实质性的进展，只是确定了龙狐离开西项星之后的行进路线，而这条行径路线，到了上一次仙主骄天使用万界眼探查的龙狐消失的那个地点嘎然而止。古升沿着这条路线，向前行进。每每想到龙狐当年也曾走过这条路，心中就一阵暖洋洋的感觉，被幸福包围着。

　　以他的速度，自然没用多久，就到了那个龙狐消失的地点。这片星空中，周围有几颗星星漂浮着，不远处的恒星光芒照耀着整盘星空，十分明亮。古升看看周围的环境，没有一点的异样的地方，何况过了这么久了，还能有什么线索留下来？古升一阵失望，随便找了一个星球暂且歇息一下。这一片星域，虽然还在古升的境内，但是已经靠近边缘星域了，再向前走，用不了多久，就会出了自己的领域，进入无人星域。古升挑了一颗不起眼的星球，暂且休息一下，另外心中想着，下一步应该怎么做。最近勤奋修炼，终于又炼出了一个仙神，本应是第三仙神的，现在却还是第二仙神。左右无事，古升便在这颗星球上苦心修炼起来。抛下了仙界纷繁的琐事，他修炼起来，进度极快。三个月之后，真正的第三仙神已经修炼出来，古升盘膝坐在地上，三团白蒙蒙的光芒在他头顶上盘旋，每一道光芒之中隐约有一个小人的模样，眉眼和古升依稀有几分相似。这三个仙神古升已经修炼的一般高下不分彼此，也搞不清楚哪一个是他的本命仙神了，也可以说三个都是。

　　万法归宗的仙法之前也没有人修炼过，古升现在的情况也很奇特，他自己也在猜测，三个仙神已经如此，若是修炼出五个仙神，那会是什么情况呢？如今三个仙神各自修炼，一个修炼神异文、一个修炼魔典，还剩下一个，继续修炼万法归宗。每每运功之时，三个白蒙蒙的小人一起盘踞在头顶，口中喷出一道道白雾，将周围方圆三十丈之内，弄得一片白雾，浓稠如水。这样修炼起来，速度飞快，一个人修炼相当于三个人的修炼，他的仙功迅猛增长，相信现在就算是遇上愿圣仙帝，也毫不畏惧了，甚至还有可能战胜他。古升如今没心思报仇，只想着早一点见到龙狐，可是又有一种矛盾的心理，因为见到了龙狐，就意味着他要回去，那就要面对仙主和仙君。

　　在这三个月之中，门生和窗生帮助古升派遣了不少寂寞。不过这一对活宝可一点也不让古升省心，只要两个家伙碰到了一起，必然是一场大战，亏得两兽都是超级神兽，虽然每一次都打得头破血流，过上一天两天，便又恢复如初，于是下一次见面，继续战斗。古升阻挠了一两次之后，竟然发现它们两个的力量，都在战斗之中迅猛增长，比起修炼来，不知快了多少倍，心中窃喜，于是乎不再阻拦，反倒经常讲两兽放出来厮杀一番，这样在这颗无形的星球上，经常能够看到甚嚣尘上的双兽斗，往往打得山崩地裂，江河改道。虽然不知道三足金乌的力量等级究竟达到了一个什么高度，但是门生的力量确实在飞速增长，只不过神兽到了八荒级别之后，想要进一步突破，真是难上加难，八荒级别和九天级别，是一个质的飞跃，不是利量的累积那么简单的事情，除了力量要达到之外，还要有机缘，就好像和尚成佛一样，不光你的善行要足够，你的佛性也要足够。所以九天级别的神兽，除了力量之外，是否具备九天神兽的本质，也是很重要的，只有这两个条件都达到了，在机缘到来之时，才能晋级为九天神兽。三足金乌乃是大梦圣境之中的东西，想来与外界的这些神兽不是一回事，因此力量划分上，古升也把握不准，不过它能够和八荒级别的门生打得平分秋色，自然也应该是八荒级别了。

　　有了三个仙神之后，古升灵识大增，往往能够预感到一些即将发生的事情。这样的预感第一次来临的时候，古升并没有意识到，他只是觉得自己“猜到”了第二天窗生会狠狠地啄门生的爪子，果然第二天两兽剧斗，惨烈无比，三足金乌窗生毫不客气的用它那又尖又长的喙，狠狠地在门生的一只龙爪上凿了一个洞！之后的几次，他都能预料到第二天“战斗”的情况，反复几次之后，古升才弄清楚了，原来这是三个仙神带来的好处。这一天，古升突然心血来潮，决定离开，因为他似乎感觉到，遥远的宇宙之中，有一个声音在呼唤他。古升现在对自己的灵觉很是有信心，因此决定去看看。他的脚下喷出三道白雾，仿佛三朵洁白的祥云，托着古升飘然离开了这颗生活了三个月的星球。

　　按照古升自己的感觉，走走停停，足足过了一个多月之后，他来到了愿圣仙帝的境内，这里靠近崇圣仙帝的领域，也是一处十分偏僻的星域——按照星云路标的指示，这里的确是很偏僻，可是古升到来之后却发现，这里不时地飞过一两个仙人，有的还是成群结队，几十名仙人一起飞过。有的落在星球上，有的则继续在星空内飞来飞去，似乎在寻找什么。古升纳闷：这里怎么会有这么多人呢？

　　他观察了一下，选了一个仙人降落比较多的星球，自己也飞了过去。没想到，刚刚落到星球上，就遇到了麻烦，两名凶神恶煞的仙人大大咧咧的走过来，一把推开古升：“高原大帝在此办事，闲杂人等速速闪开！”古升一看，不远处的天空中，一群仙人围着一个人。古升一笑，现在不管什么人，只要能够拉起一彪人马，都能自封个什么仙帝的，看看这些人，不过就是一群流寇，竟然还自称什么“高原大帝”，真是可笑。这些流寇显然很有经验，要对付的人已经被他们围住，为了避免节外生枝，还专门派人在外围阻拦其他的仙人。这两人看到古升露出一个不屑的微笑，顿时大怒：“小子，有什么好笑的，当心爷爷们挤出你的卵蛋来！”古升看着面目狰狞的两人，呵呵一笑，乱世之中本来不应该多事的，可是这两人的语气让古升颇为不喜，微微扫了两人一眼：“有热闹看，为什么还要我们躲远一点？既然你们要表演一出以多胜少、以众欺寡的好戏，为什么还怕别人看？”两人顿时怒道：“嘿！你当我们是耍猴戏吗？还想围观？好呀，爷爷们今天就送你去地狱围观去吧！”

　　两人恼怒不已，左右夹攻，一人身后飞出一道五彩布幡，上面金光闪烁，不知道用金线绣了些什么东西，另外一人张口一喷，一道红雾喷出，原来是一只被炼化了的赤虎兽魂。这两人一起动手，扑向古升。古升淡淡一笑，正要给他们一点教训，突然前方那被围之人一声清叱传来：“不劳阁下动手，我追解决，你只要别让他们两个跑了就行了！”古升一笑，心说这人到很有自信，他也朗声答道：“那好，我就为兄台圈着这两头牲畜，等你亲自操到宰杀！”


第343章 圭炎灵兽（一）

　　“妈的，他竟然敢骂我们是畜牲！”两名仙匪大怒，一起催动仙器。金色的布幡上善下一条条金色的电蛇，四下乱窜，从四面八方扑向古升。那一头赤红色的老虎，一声怒吼，化作一头三丈多高的巨虎，利爪裂风，抓向古升。古升一副漫不经心的样子，两名仙匪心中暗自得意，这小子怕不是被吓呆了，竟然一点反应都没有，看来一招就能取他性命！两人面露狞笑，各自有加了几分力道，要一举将古升杀死！古升摇了摇头：“唉，自作孽不可活！若是你们稍有怜悯之心，今日便可逃过此灾——只是你们心中恶念如炽，那就注定难逃此劫了！”两人不明白古升这一番稀里糊涂的话是什么意思，两件仙器猛地轰向古升，古升宛如泰山一般岿然不动，身前一片清冷的光芒闪过，所有的攻击轰在这一片光芒之上，光芒韧性极佳，微微向内一陷，随即恢复了原状，所有的攻击统统被反弹了回去！

　　“啊！”“啊！”两声惨叫，金色的布幡上飞射下来千万道金蛇，霹雳啪啦的全部插进了布幡主人的身体内，一阵金色的电光在他身体上来回游走，仙匪浑身一阵抖动，金光迸射，他的身体在金光之中四分五裂，化作浮尘！巨虎的双爪莫名其妙的转了一个方向，狠狠地扎进了另外那名仙匪的两肋之下，那名仙匪口中鲜血狂喷，七窍之中满满的流出一种淡紫色的液体，眼看着也活不成了，在他殒命的一刹那，他自己仙神控制的赤虎兽魂，也跟着一起烟消云散了……古升摇了摇头：“如果你们稍微善良一点，发动攻击的时候留着几分力道，也不会在招式反噬的时候毫无防备之力，或者还能逃的活命！”他这话说了也是白说，因为两人都已经死了，没人听得见。

　　那边正主儿还没有动手，这边负责巡视周边的两名仙匪已经身死。仙匪之中走出一名看似首领的人物，穿着一身紫色的圆领仙袍，阴沉着脸：“阁下是何人，为何出手伤我兄弟？”古升摊开两手，一脸的无辜：“你们都看见了，这件事情和我可没有关系，是他们自己的招式、自己的仙器伤了自己，关我什么事情？”那人恼怒不已：“那么阁下是说，我的弟兄是自寻死路了？”古升脸色陡变，森然说道：“正是如此！如果你们还有谁想和他们一样，那也是自寻死路！”“你！”首领大怒，正待发作，身后突然传来了一片惨叫之声，他回头一看，只见自己围住正主儿的弟兄们，好像镰刀下的麦子一样，一片一片的倒下。而那柄“镰刀”，正是天空中一片流星一样的金光。金光上下翻飞，不同的寻找着各自的目标，数百道金光“嗖嗖”乱射，威力极大，他手下的弟兄，竟然没有一个能够挡住那金光，成片的金光好像蜜蜂一样飞过，他的部下成片的倒下！只是片刻之间，原本几十名部下，现在只剩下寥寥数人！那正主背对着他们站着，高举着右手，大喝一声：“收！”只见那些金光“咻咻咻……”的全部飞回他的手臂上，插进了他右手小臂上的一致黑色的蛟皮臂套之中，那些金光，原来是一只只只有小拇指大小的金色飞刀，刀口锋利，刀尾如同箭尾，密密匝匝的排布在他的手臂上，好像他的手臂，披上了一层金色的盔甲！

　　匪首大惊，没想到这两个人都不是好惹的主儿，那金臂人冷哼一声：“还不快滚！”金臂之上一点金光飞出，匪首只见一道金光扑面而来、又飞逝而去，脖子一凉，低头一看圆领仙袍的脖子下面的一颗纽扣已经断裂——只要金光再进几寸，断得就是他的脖子了！匪首一声怪叫，已经吓破了胆，荒不择路野狗一般的逃走，剩下的那些仙匪，那还敢再做逗留，生怕跑慢了金光临体一命呜呼，连忙撒丫子逃掉了。

　　那人转过身来，古升不由得暗赞一声：好一个神妙人物！只见他两指宽的金箍束额，一头乌发堆起半拳长发髻用一支玉环扣在头顶，其余的头发披散在脑后。宽衣博带，身披大红色的披风，左手背在身后，右手一截金色的小臂露在外面，极是神武！除了面生女相之外，倒也没有什么缺点。古升冲他一笑，那人冷冷的看着古升：“不管怎么说，你总算是帮了我，那好吧，你跟我一起走吧。”古升听着觉得别扭，怎么好像自己跟着他，还是他施舍的一样，古升向来秉承“人何以待我、我何以对人”的信条，因此也决不会自讨没趣，他礼貌性的一拱手：“不必了，我只想问兄台一句：这么多人聚集在这里，究竟是为了什么？”那人看了古升义演：“你当真不知？”古升摇头：“的确不知。”“前一阵子愿圣仙帝的仙兵与景天仙帝部下一场大战，炸毁了半颗星球，没想到竟然惊醒了那颗星球之中沉睡的一头神兽。据说这头神兽乃是上古的灵兽圭炎，传说圭炎灵兽，得之为王，因此不管是什么人，都想来碰碰运气，看看能不能成为仙界新的霸主。当时有人尾随圭炎，到了此地，圭炎突然消失，因此这么多仙人都聚集在这里。不光是那些仙帝的人，只要稍有些势力的小股仙匪也来了不少，还有一些门派也来了。”古升心中一阵嘀咕：难道仙界真的要改朝换代了，连圭炎都出现了？他抬头说道：“多谢兄台指点迷津，咱们就此别过吧！”他一拱手，转身离开。

　　那人却叫住他：“兄台，难道不想试试自己的运气？”古升一笑道：“怎么不想？左右我现在无事，就在这里转悠转悠，得之我幸、不得我命，也没什么好可惜的。”那人看了他一眼道：“你真的这么看得开？”古升随意说道：“那还有什么看不开的？仙界之主也未必有什么好的。”他这话实在是有感而发，想来仙主非要逼自己表态，他心中也定然十分为难，否则也不会他失踪了这么长时间，仙主也不找他。身为仙界之主，所考虑的一切，都是为了仙界，个人的感情往往被牺牲，对于古升来说，实在没有什么太大的乐趣。魔道第一人、仙帝，他都已经做过了，站在最高处的感觉，已经不能够在引起他太大的兴趣，何况站在仙界的最高处，还那么辛苦？

　　古升做势要走，那人连忙喊住他：“兄台不愿与我同行吗？”古升看了他一眼。略一思索，还是摇了摇头：“算了吧，我们都喜欢独来独往，多个人反倒累赘。”此时古升依然看出来，这人乃是女扮男装，身上一阵脂粉气，决定还是离她远一点好，自己此番出来是为了寻找龙狐，尽量不要再生事端。古升坚拒，那人却硬要跟他一起：“非也，我看兄台古道热肠，刚才更是仗义相助，有意与兄台结交，不知兄台是否看得起在下呢？”古升有些奇怪，暗道这人是怎么回事？你想和她一起的时候她冷冰冰的，据人于千里之外，你不跟她结伴，她却定要和你一起，这算是怎么回事？他看看那人，皱了皱眉头，那人又说道：“何况现在兵荒马乱，你我结伴而行，也算是有个照应。”古升有想了想，终于点了点头：“好吧。”那人顿时一喜，抱拳说道：“在下郑桥。不知兄台怎么称呼？”古升一怔，暗道你当我是白痴呀，郑桥、正巧，这分明就是个假名字，竞想来蒙骗我。他笑呵呵的说道：“在下吴襄公。”郑桥笑着说道：“吴兄！”古升暗骂：好个狡猾的狐狸不肯上当，只叫我吴兄。

　　他看出来郑桥女扮男装，又恼她捉弄自己，本想反过来捉弄她一下，因此起名“我相公”，不料郑桥十分警觉，竟然也不上当。两人相视而笑，笑里不知藏了多少把刀。

　　来来往往的仙人们都在盛传，圭炎灵兽在附近出没，两人也就在这周围的星空内来回的寻找。古升并不上心，就像他所说的一样，得之我幸、不得我命，因此寻找起来也十分清闲，不过郑桥似乎比他还要悠闲，虽然她口口声声说是为了圭炎灵兽而来，不过从她轻松的神情上来看，怎么也不像是来找东西的，倒是像没事出来游玩的。古升有些奇怪，这人身份神秘，而且仙功深厚，右臂上的飞刀更是一件出神入化、相当犀利的仙器，她来到这里，究竟是为了什么呢？

　　古升问道：“郑兄，你是怎么和那一帮仙匪结仇的？”郑桥说道：“也没什么，不过是他们以众欺寡，被我看到，教训了他们一下，他们反倒不知进退，竟然追着我来寻仇，自寻死路。”古升看他的神情，不像是在说谎，看来这件事情没什么奇怪的。他又问道：“不知道郑兄得到了圭炎灵兽之后，有什么打算呢？是乘势起兵呢，还是有别的什么计划？”郑桥一笑：“起兵？我才不那么傻呢，就因为一头圭炎灵兽，就认定自己是仙主的命，用性命去一博？我才不会呢，我抓圭炎灵兽只为了好玩。”古升笑道：“好玩？这么多人虎视眈眈，恐怕不太好玩吧？”郑桥眨了眨眼睛，神秘兮兮的对古升说道：“你放心，只要我抓到了圭炎灵兽，马上就会有人自告奋勇来保护我，我根本不用担心。”古升不信：“真的？”郑桥嫣然一笑，十分得意的样子：“不信我们打赌？”古升哂笑：“你以为我是傻子？到时候你找个家臣旧识之类的人来保护你，我岂不是输定了？”郑桥道：“我可以保证，决不是你说的那些和我有关系的人。”古升眉头一皱：“难不成你有什么计谋？”郑桥说道：“这你就别管了，你只管说，赌不赌？”古升一时冲动：“好，赌就赌。你说吧，什么赌注？”郑桥说道：“谁输了就答应帮对方做一件事情。”古升想了一下，补充道：“不能违背道义！”“好，一言为定！”“一言为定！”两人伸出手掌，击掌为誓：“啪！”

　　古升一抬头，只见远处一颗星球旁边，升起了一朵美丽的五彩云霞，那云霞好像一团火焰一般在星空之中一阵撩动，紧接着赤、橙、黄、蓝、紫五种颜色的云霞分化开，分别在星空中凝结成一朵玉如意一样的云朵，五朵云朵拍成一个梅花状，美丽无比！古升赞叹一声：“真美！你快看。”郑桥转过头去，顿时跳了起来：“快走！”她拉起古升朝那边飞了过去，古升奇怪：“怎么了，在这里不是一样看吗，何必跑那么远呢？”郑桥骂道：“你这个笨蛋，差一点被你误了大事！”古升问道：“什么大事？这不会和圭炎灵兽有关吧？”

　　“当然有关了！”郑桥说道：“这五朵云彩，正是圭炎灵兽吐息之时形成的，是它特有的标志，名叫‘五炎息’，五炎息出现在哪里，圭炎灵兽必然也在那里，你还不快走！”古升对这些并不了解，听他说的这般头头是道，哪还敢耽搁，连忙加快速度和郑桥一起飞了过去。到了那颗星球附近，一阵热浪扑面而来，古升一眯眼睛，郑桥说道：“知道了吧，这就是圭炎灵兽五炎息的热浪！”古升点点头：“可是圭炎灵兽在哪里？”四面八方无数仙人赶了过来，显然大家都看到了五炎息。所有的人都在找，圭炎灵兽在哪里。古升问郑桥：“那圭炎灵兽有多大？”“这可不好说，它乃是修炼有成的灵兽，可达可小。大可以到一颗星球大小，小了便只有芝麻大小。”古升点了点头：“竟然已经到了芥子须弥的境界，那岂不是很厉害？这般仙人都不怕死吗，自问能胜过这样的灵兽？”古升摇摇头，所谓人为财死鸟为食亡，尽管知道危险，还是有无数仙人源源不断地如同飞蛾扑火一般的涌来！就在这个时候，不知道是谁发现了情况，人流开始朝着斜下方的一个位置涌动，看来圭炎灵兽应该是朝那个方向逃了，郑桥一拉古升：“走吧，咱们也过去看看。”


第344章 圭炎灵兽（二）

　　仙人如流，潮水一样涌向圭炎灵兽消失的方向。古升和郑桥汇进这股洪流之中，丝毫看不出一点特别。追出了几片星系，大群的仙人都没了目标，聚集在一处狭窄的星域内，吵吵嚷嚷，谁也没有了线索。开始就是跟风，也不知道跟着谁跑到了这里来，到了后来，跟的那人没了线索，他们也就都没有了线索。郑桥失望的摇摇头：“没戏了，咱们走吧。”古升问她：“去哪里？”郑桥说道：“回去。”古升想了一下：“回去也好，看看能不能再找到什么线索。”两人不管那些闹哄哄的仙人，原路返回，回到了出现五炎息的那一片星域内。郑桥问他：“你看见了五炎息之前的那一团云彩了吗？”古升点点头，正巧连忙问道：“在哪里？”古升看看周围，回忆了一下，指着一颗星球说道：“好像是从那颗星球的背后升起来的。”郑桥连忙拉着他：“走，过去看看。”两人来到古升所指的那颗星球，这颗星球上寸草不生，地表岩浆喷涌，溅起一片片火红“浪花”。郑桥点点头：“应该就是这里，这样炽热的环境，圭炎灵兽是最喜欢的，咱们再找找看。”

　　这样的星球上步步危机，有时你看着是一块岩石，其实下面都是暗涌的岩浆，一脚踩上去就会陷进沿江里面，不过好在两人都是修道有成的仙人，仙体凝聚，就算是掉进去，一时半会也不会有什么实质性的伤害。两人在星球上搜索，倒是见识了不少岩浆奇观，这些岩浆竟然如同江河一般的在星球表面上流动，速度虽然缓慢，但是因为重量很大，往往形成一个落差并不大的“瀑布”，也能声势惊人！喷涌如泉的时候，更是令人惊叹，从地缝里面射出来的红彤彤的岩浆，好像烧红的铁水！古升觉得这样没头没脑的寻找，也不是个办法，叫住一旁的郑桥问道：“你有没有什么别的办法？这样慢慢得一寸一寸得扒地皮，找到什么时候去了？”郑桥没有理会他，还在用心的寻找：“你就别抱怨了，要是有别的办法能够找到圭炎灵兽，那么多的仙人，早就找到了，还用得着在这里等着？”古升也摇了摇头。

　　“等等！等等！”郑桥突然叫了一声，古升连忙凑了过去，心说不会这么巧吧，这样漫无目的的寻找，都能被你找到。郑桥指着下面一个岩浆口，那是一个直径足有三丈的巨大地穴，岩浆汩汩的从里面冒出来。古升问道：“怎么了？”“你看这是什么？”“地洞、冒着岩浆的地洞。”古升给出了标准答案。郑桥没好气地白了他一眼：“这个我当然知道。你看看这个地洞周围的环境，这地洞就好像凭空出现一样，你不觉得奇怪吗？”古升往周边一看，果然这巨大地洞的周围，并没有别的什么地洞，岩浆都是从别处流过来的，而这里，就好像是岩浆的“河床”，而并不是“源头”。古升也觉得有些奇怪：“你的意思是，那圭炎灵兽是从这里钻出来的？”郑桥笑呵呵的说道：“你倒是很聪明，一点就透，这一点倒是不错。”古升呵呵笑了两声，一点笑意也没有，转脸说道：“你还是快说这个地洞吧。”

　　郑桥说道：“我也是这么猜测，这颗星球环境很适合圭炎灵兽生存，而且它也很喜欢这样的环境，在这片星域内，这样的星球，应该不多，我看咱们不妨在这里守株待兔，静等圭炎灵兽上门。”古升哼了一声，讽刺道：“你这招可真是妙，这么大的一颗星球，你怎么知道他什么时候来了、什么时候走了？况且它已经跑了，在那么还会回来？说不定早已经去了别的星域，何必留在这里被人捕杀？”郑桥不理会他的讥讽，信心满满的说道：“第一，它不可能逃到别的星域，因为这里到处都是仙人，它出现的时间稍长，就会被人发现，因此不可能长时间按飞行逃往别的星域；第二，我们可以到这颗星球的外太空去监视整个星球，那样不管是谁进入这颗星球，我们都能发现。”古升考虑了一下：“你说的有些道理，不过咱们不能出去，必须留在这里。在星空之间监视，虽然好，但是也容易被圭炎灵兽发觉，它身为灵兽，智力一定很高，不会轻易涉险，所以我们只能留在星球上。”他这么一说，郑桥也是一筹莫展：“那我们应该怎么办？”古升一笑：“不必担心，监视整颗星球的任务，就交给我了。”古升仙神强大，三元仙神监视一颗星球，小菜一叠。

　　两人在星球上找了一处高山，岩浆暂且侵袭不到，降落下来，准备就在这里监视圭炎灵兽。两人双脚一落地，顿时一阵白烟冒了起来，“嗤……”这山峰的温度也十分的高，看来这颗星球真的是一颗火星了。古升伸手在地上布置了一个阵法，自己盘膝坐在阵法之中，放出自己的三元仙神，监视着整个星球，甚至附近的一小片星域内的动静。

　　郑桥百无聊赖，看着古升，眼神复杂，谁也猜不透她心里在想什么。这样一个人坐着，一个人看着，恍恍惚惚之间一天已经过去了，圭炎灵兽连个影子也没见到。郑桥拍拍古升的肩膀：“休息一下吧。”古升睁开眼睛，摇摇头：“不必了，我不累。”原来古升发现，这样大范围的放出自己的仙神，同时还能进行修炼！这样的修炼十分有效，一天时间古升已经觉得正在修炼的第四仙神有一种蠢蠢欲动的感觉。第一次有了这种感觉，古升知道，距离真正修成第四仙神，还有很长一段的距离，但是至少有了这种感觉，就是一种鼓励。古升虽然表面平静，其实内心兴奋不已，不断的修炼，连休息也顾不上了。郑桥看他正了一下眼睛，冷冰冰的说了六个字，又自己比上眼睛，哼了一声：“狗咬吕洞宾，不识好人心。累死你！”有时一天过去了，还是没有动静，这一次郑桥也不提醒古升了——就算他提醒了，古升也听不到，古升现在，三元仙神已经散尽了周围的星域之中，在不断的修炼之中，原本的三元仙神，也越发的强大，监视的范围，从最开始的这颗星球和周围一点的星域，慢慢的扩张，一点一点地向外扩散，仙神能够感知的范围越来越大，能够控制的范围也越来越大。而这颗星球，因为仙神的“前线”距离这颗星球已经太远，这颗星球反倒成了“后方”，而古升的意识，也距离自己的身体越来越远。就算此时郑桥正的喊他，一时半会古升的仙神也回不来。

　　古升不多的扩大自己的感知范围，范围越扩大，能够感知的东西越多，每一件东西给出的刺激，古升的反应时间自然也就越长。这是古升仙神还不够强大的表现，因为他现在只注重了范围的扩大，并没有注意仙神灵敏的控制。古升每将自己的仙神再向前推进一份，心中的兴奋就增加一分，时间不长，他就沉浸在这种好像领土扩张一样的“侵略”之中。

　　不知不觉之中，时间缓缓地过去了，四天之后，四天中只和人说过一句话的郑桥等的不耐烦了，过去伸手推了推古升：“喂，咱们这么等下去，也不是办法呀。”古升的三元仙神齐齐一震，刹那之间全部缩回了自己的本体，这才睁开眼睛清醒过来。暂时古升还没有从哪种状态之中清醒过来，因此一睁开眼睛看着郑桥，就好像在星空之中看着到了一颗星球上的蚂蚁，那种居高临下，万物渺小的感觉，让古升一阵错乱，他连忙摇了摇头，终于恢复了过来。“怎么了？”古升问道。郑桥说道：“我看这一次是我们判断失误了。看来圭炎灵兽是不会回来了。”古升问道：“为什么？”“什么为什么，已经四天了，圭炎灵兽都没有出现。”古升项了一下，刚才他的三元仙神已经放到了好几个星系之外，那么广大的一片星域之内，都没有半点圭炎灵兽的影子，只见到仙人们火急火燎的飞来飞去，好像每个人都以为自己就要找到圭炎灵兽了似的。这么大的一片星域，圭炎灵兽都没有出现，说明它可能真的不会回来了。“看来的确是我们失策了，圭炎灵兽可能另有藏身之处，也可能已经逃走，或者仙人们搜寻的太紧，它没有机会回来，再或者……”古升楞了一下，想到了一个最不可能的可能性。

　　郑桥还在等着听他的下文：“再或者什么？”古升看了看郑桥：“再或者就是，我们两个傻瓜在这里等了四天，只顾着监视外面，其实圭炎灵兽根本就没有逃走，它只是出来透了一口气，然后又钻回去了……”郑桥眉头一皱：“不太可能吧，如果它没有逃走，那么多仙人去追什么呢？”古升摇了摇头：“说不定有人看错了，将幻影或者别的什么东西，当成了圭炎灵兽？”郑桥一点头：“不管怎么样，咱们先确定了这颗星球上有没有圭炎灵兽。”古升一点头，比上双眼，此时他的三元仙神十分强大，扫过一颗星球不费吹灰之力，仙神透进星球内部，这颗星球内炽热一片，还没有完全冷却，岩浆横流，内核还在不断地发生各种裂变。古什搜寻了一下，在地核内，果然有一个东西！古升大喜，睁开眼睛说道：“没错，就在里面！”

　　郑桥连忙说道：“快想想办法，怎么把它逼出来。”古升略一思索：“圭炎灵兽喜火，他之所以留在这里，也是因为这颗星球炽热无比，如果这颗星球变冷了，那它还会留在这里吗？”郑桥对他这个办法嗤之以鼻：“开什么玩笑？这颗星球炽热无比，已我们的仙术，扑灭一场大火可能轻而易举，扑灭一颗火星，我看你是在做梦。”古升呵呵一笑：“那倒也未必。仙人们依靠仙器能够发挥出比自身实力高出几百倍、甚至几千倍的力量来。”郑桥问道：“难道你有什么特别的仙器？”古升摇摇头：“那倒没有，不过我有这个。”

　　他拿出一职木桶，木桶内的水沸腾的“咕咕”翻着气泡。郑桥奇怪：“这不过是一桶热水罢了，你拿它出来做什么？”古升起了一个恶作剧之心：“这可不是一般的热水，炽热无比，不信你试试——算了吧，我谅你也不敢试。”这一招激将法果然起了效果，郑桥眼睛一瞪：“不就是热点吗，水再热还能比岩浆热？岩浆都不怕，还会在乎你这点热水？”她伸出手来，毫不犹豫地插进了木桶之中。“吱！”的一声，郑桥的身上起了一层冰痂，浑身已经冻僵了！古升连忙把她的手从木桶之中拿了出来，笑呵呵的说道：“怎么样？”郑桥的修为还算不错，硬生生的挣脱了冰痂，自己恢复了过来，不过还是冷得直发抖：“好冷好冷，从来没有这么冷过。”她不断地运功，才渐渐的暖和了过来。“这、究竟是、什么水，怎么、这么、冷……冷！”说话还有些不利索，古升笑呵呵的说道：“这可是神水。天机不可泄漏。”

　　古升问道：“用他们来冷却这颗星球，怎么样？”郑桥摇了摇头：“就这么一小桶，根本不够。”古升一笑，没有说话，他的仙神操纵，沸腾的冰水源源不断地从木桶之中流出来，在空中慢慢汇聚成了一颗巨大的水球，水球的直径，有十余丈，算算应该差不多了，古升从大梦圣境之中带出来的冰冷沸泉也消耗了近一半的水量。他比上双目，用仙神强大的力量，一瞬间将这样巨大的一团水球，送进了星球的内核！

　　整个星球一阵抖动，古升大叫一声：“快走！”他一拉还没有完全从冰冻之中恢复过来的郑桥，飞快的飞上了天空，他们刚刚离开，星球内核之中涌出一股巨大的力量，一声震耳欲聋的巨响，“轰！”星球表面上岩浆四溅，巨大的爆炸摧毁了星球的表层，岩浆飞上几十丈的高空，还没有落下，就被从星球核心喷出的寒气冷却，变成了生硬的岩石。岩石纷纷扬扬的落下，砸在星球上，噼里啪啦的好像一场暴雨！

　　整个过程持续了好一段时间，这样一场巨变，就连郑桥，也不禁变色。古升砸了咂嘴：“妈的，没想到这么厉害。”两人足足又等了半天时间，星球上不断地地震才慢慢的平息，两人亲眼见证了高山的隆起、深谷的下陷，当真是沧海桑田！一切平静之后，寒冷和炽热交攻的后果显现，暴雨倾盆而下，电闪雷鸣，整个星球上混乱一片！


第345章 圭炎灵兽（三）

　　倾盆大雨下了整整三天，没有一点停歇的意思。古升和郑桥在星空里等了三天，百无聊赖。郑桥有些坐不住了：“咱们不如下去看看，反正只是暴雨，又没什么可怕的。”古升也有些不耐烦了，点了点头：“那好，我先去你跟在后面。”古升已经看出她是女的，因此下意识的要挺身而出，就让她跟在后面。两人正准备下去，古升突然一抬手：“等等。”“怎么了？”古升不知感觉到了什么：“热浪，你没感觉到一股热浪？”郑桥摇摇头：“什么也没有啊……”古升的灵觉刹那之间起了作用，一阵危险的感觉袭来，他的眼睛已经看到了红光！“快闪开！”他一把推开郑桥，双目一瞪，心如意出手，同时外骨和第三层骨骼一起出现，外骨上飞出八柄利刃，“锵锵锵……”组成一柄神刀落进古升的手里。他刚刚准备好下面暴雨倾盆的星球上，扬起了一阵水幕，一片白茫茫的水雾仿佛一阵台风，吹向星空之中，古升所在的位置，恰好是水雾的正面位置，水雾来临，“呼”的一声，从他的身边擦过，一颗颗米粒大小的水珠速度奇快无比，每一滴水珠都能射穿岩石！

　　“叮叮叮……”所有的水雾都被第三层骨骼一点不漏的挡了下来，水雾过后，一点红光从星球上慢慢升起，看似缓慢，实则速度奇快。眨眼之间一片红光临体，炙人的热浪瞬间焚毁了他身旁的一颗陨石，刚刚的那一层水雾，早已经被气化！一双散发着奇异光芒的眼睛，隐藏在红光之中，古升已经看到了那一双眼睛，在那一双眼睛之间，有一片地方，十分奇特，好像火红的玉石一样，散发着幽宁的光芒。古升一声大喝，手中神刀劈出，一道匹练正中那个位置，应该是在灵兽的两眼之间。“咣！”一声脆响，古升只觉得神刀好像披在了一座不可撼动的大山上——就算是大山，这一刀下去，也能将它劈成两半，可是那一片地方，硬度甚至超过了玄武龟甲，他这一刀，竟然被硬生生的弹了回来！古升手腕发麻，暗叫一声：“好厉害！”对方看来也不好受，被这一刀砍得身体一顿，圭炎灵兽虽然没有扑上来，不过热浪却上来了。古升正面有第三层骨骼阻挡，也没有受到什么伤害，这一阵，双方平分秋色，谁也没有占到便宜。圭炎灵兽本想借着冲击之势，一举撞开古升，逃出这颗星球，不过古升的实力，的确超出了它的估计，战局陷入了僵持。

　　一旁的郑桥看到那头灵兽，惊喜喊道：“圭炎灵兽，真的被我们找到了！它双眼之间的那一块火红的玉石，就是火圭，坚硬无比，神物难破，你攻击那里，是自找麻烦。”古升双手持刀，紧紧盯着不远处的圭炎灵兽，口中说道：“别在那儿看热闹，过来帮忙！你从侧面牵制它，我来主攻！”郑桥右手一握，金色的刀甲出现在小臂上：“为什么你主攻？你这是看不起我吗？”古升哼了一声：“哼，我是男人，自然要这份担当。”郑桥一笑：“你倒是机灵，竟然看出我女扮男装——不过今天，我却偏要你看看，什么叫作巾帼不让须眉！”金光迸射，流星四散。金色的流星雨再一次出现在星空之中，几百颗流星“嗖嗖嗖”的射向圭炎灵兽，一团火焰包围着的圭炎灵兽，身体庞大，古升两人在它的面前，就好像两只老鼠面对着一头大象！那一阵流星雨，对于这头大象来说，不过是一片小火星。圭炎灵兽转过头，一团火焰喷出，流星雨没进火焰之中，顿时迷失了方向，郑桥恼道：“这火焰有些门道，仙器贸然闯进去，会失去控制的！”她奋力将自己的飞刀流星收了回来，对付这样巨大的灵兽，这些飞刀显得有些秀气。

　　古升说道：“还是让我来吧。”郑桥却不肯相让：“不用你插手。”她的左臂上浮现出一片黑色的图腾，这些图腾让古升眉头一皱，因为这些图腾看似十分奇怪，只要用心分辨，还是能够看出来，一些被异化了的神异文，不过这些神异文是什么意思，古升却人不出来，看来神异文的深奥，远远超出了古升的想象。那些图腾在郑桥的左臂上一阵浮动，竟然如同火焰一般的跳跃了起来，好像细腰舞娘一样在她的手比上翩翩起舞，最终化作一丝丝的黑气流进她的手臂。郑桥一声低喝：“巨神臂！”一拳挥出，星空中出现一颗陨石一般巨大的拳头，那拳头上面闪烁着黑色和金色混杂的光芒，狠狠地轰向圭炎灵兽。相对于圭炎林手来说，这样巨大的一颗拳头，才够“分量”。古升在一旁看得目瞪口呆，这一拳比之在下界经常使用的“巨灵掌”的法术，不知道高明了多少倍！

　　圭炎灵兽智力比一般的仙兽高得多，十分清楚这一拳的威力，它一低头，将头顶的火贵对准了那一拳，想要和郑桥硬碰硬。郑桥仙术控制的出神入化，看似笨重的巨大拳头，为围绕了一个弯，从圭炎灵兽的颌下穿了过去，回转过来，一拳砸在了它的下巴上。圭炎灵兽一声惨鸣，被这一拳打得身体翻转，掉头奔向刚才的那颗星球而去。郑桥叫了一声：“想跑，没门！”她飞快的追了过去，同时朝古升吼道：“还不帮我拦住它！”古升道：“你不是要让我看看巾帼不让须眉吗？我以为不需要我动手了。”郑桥气的咬牙切齿：“好，我就偏不要你帮忙，看看我能不能制服这头灵兽。”古升成心气她：“你不要我帮忙？我便偏要插手！”正在逃跑的圭炎灵兽一头撞在了一张大网上，心如意化成的大网慢慢的收紧，将圭炎灵兽捆在了里面。古升双手连点，一滴滴米粒大小的水珠飞出，冰冷的泉水正是圭炎灵兽的克星，在它一连串的哀鸣之中它周身的火焰被水珠化尽，露出了本来面目。

　　形似一头鲤鱼，只不过身上没有鳞片，而且双眼火红，两眉之间一块巨大的火红色玉晶，没有爪子，却生着一条燕子一样的尾巴，后面开衩的。古升笑呵呵的说道：“看见没有，不可力敌，你要智取。”郑桥赶到，圭炎灵兽已经被古升制住。不过这头灵寿却不是那么容易驯服，它奋力的扭动，口中不断的喷出一股股的火焰，炙烤着心如意，古升摆摆手劝道：“不要白费力气了，我这仙器早已经经过了千锤百炼，不是一两把火就能烧坏的。”郑桥愤怒无比：“你为什么和我抢？你都说了你是男人，就应该有点风度，竟然还和我抢！”古升看了她一样，不紧不慢的说道：“既然你都觉得自己一点也不必男人差，我为什么还要谦让？”“你！”郑桥哑口无言，两人一时大意，那边的圭炎灵兽心中恼恨这两人，张口喷出一大团火焰，附近的星空顿时成了一片火海。古升一声怪叫，身前立即部下一片水幕，将两人一起保护起来。郑桥受了他的恩惠，不好意思再责怪他，不过嘴上却不肯服输：“你别以为帮了我几次忙，就能瞧不起我！”古升耸了耸肩膀：“随便你怎么想了。”

　　火焰散去，古升笑嘻嘻的看着圭炎灵兽：“你很厉害呀，很聪明呀，竟然会偷袭了！”他面前的水幕慢慢的收缩，一滴滴的水珠汇聚在身前，慢慢凝聚成一柄宝剑。在古升的控制之下，水剑剑尖对准了圭炎灵兽，圭炎灵兽老远就感觉到了，那水正是破灭了整个星球的冰冷的泉水，若是这样一柄水剑次进自己的脑袋，就算它是火系的灵兽，也一样被冻成一个冰疙瘩。圭炎灵兽一阵害怕，不敢再反抗，只能低着头在大网内朝古升连连点头，求他不要动手。古升一阵“狞笑”，水剑一点一点地逼近，圭炎灵兽双眼之中，一颗颗的红色泪珠掉了出来，郑桥连忙追了过去，将那些泪珠全部收进囊中：“主客是好材料，不能浪费了。”水剑到了圭炎灵兽的额头前面，圭炎灵兽浑身一阵发抖，不住地向古升叩头，口中发出一阵“呜呜”的哀鸣，似在恳求古升。古升微微一笑：“怎么，害怕了？”圭炎灵兽能够听懂人言，连忙点点头，古升又笑了一下：“你服不服？”圭炎灵兽连忙点头。“服了，那好吧。”古升一招手，收回水剑，圭炎灵兽如释重负，长长的出了一口气，突出一道五彩的云霞，五道颜色的云朵在空中凝结盘旋。古升大叫一声：“不好！”

　　郑桥也骂道：“你这头畜牲，什么时候出气不好，非要现在喘气？”古升问道：“仙人们要来了，咱们快些离开。”郑桥摇摇头：“不行，咱们跑不掉的，肯定会被人追杀！”古升看了她一眼：“你不说致要你找到了圭炎灵兽，自然会有人自告奋勇替你拦住这些仙人吗？人呢？”郑桥嘿嘿一笑，看了看圭炎灵兽：“变小一些！”圭炎灵兽倒是很听话，身体一缩，化成了一条小鱼，古升也收了自己的心如意。古升看看郑桥，郑桥诡异的一笑，打开自己的储物戒指：“进来！”圭炎灵兽看了看古升，古升抱着双手：“这可是我抓到的。你要据为己有，恐怕没那么容易吧？”郑桥靠近古升，贴在他的耳边悄悄地说了一句话，古升顿时脸色大变，一刹那神情变化数次，问道：“你有什么证据能证明你知道她的下落？”郑桥微微一笑，取出一枚指环，用两只手指拈住，在古升面前微微一晃，古升虎躯一震，毫不犹豫地说道：“你带着圭炎灵兽走吧，这里交给我了！”

　　郑桥得意一笑：“怎么样，我说得不错吧，只要找到了圭炎灵兽，自然有人自告奋勇的为我挡住追击的仙人。”她收好了圭炎灵兽，准备走了。古升心中极是不爽，不过为了刚才郑桥所说得那个秘密，他还是不得已只能为她挡住来敌，让她从容逃脱。不过古升还是叮嘱了一句：“你可不要忘了，等我帮你击退群敌，一定要告诉我她在哪里！”郑桥也说道：“你可也别忘记了，你还欠我一件事情，这次打赌，我赢了！”古升气的挥挥手：“我知道了！你快走吧。”远处几道光芒射来，已经有仙人赶来了，郑桥不敢多呆，化作一道流星消失在星空之中。

　　古升脚下一片黑色的雾气升起，浓浓的雾气笼罩了他的全身，之所以将自己隐藏在黑暗之中，是因为古升可不愿意为了这件事情，得罪这么多仙人。他之所以甘当冤大头，将自己抓来的圭炎灵兽送给郑桥，还为她挡住追兵，又输了赌局，完全是因为郑桥告诉他的那一句话，怎样的一句话能够让古升舍下这么大的血本呢？在这个世界上，还有谁能让古升如此牵挂？那当然是他生命中最重要的部分：龙狐。

　　郑桥只是简简单单地说了一句：我知道龙狐在哪里！而她给古升看的，正是古升送给龙狐的飞升礼物，龙鲤指环。这样古升不能不信，为了龙狐，只好陪了灵兽又折兵。古升的灵觉又一次灵验，果然在这里有人知道龙狐的下落。回想一下这一次的经历，从一开始，郑桥就认识他，一切都是有预谋的，郑桥算准了，只要说出那句话，古升必然放弃一切帮她挡住强敌，因此才和他打赌，因此才自称“正巧”。

　　一群仙人涌来，在星空之中一阵搜索，没有发现圭炎林守得踪迹，很快有人找到了一些痕迹，大声叫道：“有人往那个方向跑了！”正是郑桥逃走的方向，仙人们一拥而上，准备追击，却不料一片光华将他们全部挡了回来。那一片光幕之后，一个黑影出现，淡淡的突出来四个字：“此路不通！”


第346章 古仙玄女

　　古升胡乱应付了一阵子，挡着那些仙人不许他们通过，茫茫星空，要做到这一点还真是不容易，不过古升好歹也是仙帝，这点本事还是有的。算算时间，郑桥应该已经跑远了，他打开天地经注，在一大群仙人的围攻之中，化作一道白光消失了。

　　白光一闪，古升出现在自己的帝府之中，陈兵正在打瞌睡，猛然间被惊醒，顿时大叫：“什么人！”差一点仙器出手。古升竖起一根手指：“嘘！是朕，小声点，不要被别人听见了。”陈兵一喜：“陛下您可回来了！”古升说道：“嗯，最近情况怎么样？”陈兵摇了摇头：“不怎么样，境内的叛乱仙匪都是扫清了，可是仙主骄天却没有因为陛下离开而放过我们。”“怎么了？”陈兵老老实实的说道：“他逼着未明大人和薛明仁大人在境内给他选址，重建铁栅狱。”古升眉头一皱：“还不放过我，唉！”古升摇了摇头：“那我更不能再这里多呆了，我还有别的事情，很重要，我要先走一步了。”陈兵连忙说道：“陛下未明大人很着急，不知道应该怎么办才好，您倒是给个指示呀？”古升略一沉吟说道：“你告诉未明：能拖就拖，实在脱不下去，先挑那些最不合适的地点，一个一个的给他检查，再拖一段时间，实在不行了，就随他便吧，给他选一个地址算了。铁栅狱工程浩大，想要建成还要好几年呢，咱们还有时间。”陈兵一点头：“我知道了，陛下。”古升一点头，又消失了。

　　他和郑桥约好了，在他们第一次见面的星球上相见，古升急急忙忙的赶到了，却不见郑桥的踪影。按说郑桥应该比他先到才对，左等右等几天过去了，郑桥还是没有露面。古升心中焦急，本以为这一次能够找到龙狐，最不济也能够知道龙狐的下落，没想到白忙活了一番，竟然被郑桥给骗了。到了第四天，古升已经恼怒的在星球上一通乱砸，还把门生和窗生放出来，本来只是两兽打架，可是古升心中焦虑，情绪急躁，竟然也加入进去，一场混战之后，两人一兽，谁也没有占到便宜。古升本来稍占上风，无奈两兽最后关头竟然同仇敌忾，一致对人，古升不得已穿上外骨，双方战的个旗鼓相当！

　　“嗬！”古升喘了一口气，神刀“铿”的一声化作八道利刃飞进外骨之中，两兽也累得够呛，瘫在地上大口喘气。古升从储物戒指之中拎出来一条鱼，两兽顿时眼睛一亮，一起冲上来便要抢夺。古升偏偏不给，自言自语道：“这鱼有什么好，为什么你们都这么喜欢吃呢？”古升盯着那鱼儿看了半天，至少从外表上看，这鱼儿除了时不时地突出一道电光之外，并没有什么特殊的地方。古升想了想：“干脆，我自己尝尝。”遗憾的是，朱无照不在这里，不能一展他的烤鱼绝技，古升的技术马马虎虎，自己都觉得难以下咽，还是算了吧。不能生吃，那就只能连成丹药了。丹术这方面，古升不是很懂，不过至少也帮助玉品修炼过丹药，具体的过程还算是熟悉。可惜古升没有丹炉，不过这个问题却难不到古升，他想到了一个绝妙的主意：神魂炼！兵刀世家的神魂炼本来是用来炼制兵器的，古升改了一下，用来炼丹吧。

　　神魂炼加上白炽翼天火，真不知道能够练出什么样的丹药来！古升想干就干，命令两兽为自己护法，自己则开始苦心钻研怎样用神魂炼配合着白炽翼天火炼丹！整个过程虽然不算太顺利，磕磕绊绊的也算是过去了，经历了无数小难题之后，古升终于用白炽翼天火，配合着神魂炼，炼制出了自己的第一枚丹药！古升睁开眼睛，哈哈一笑，合成莲花状的两手摊开，一枚米粒大小的紫色的药丸摊在手掌上。古升眉头一皱：“怎么只有这么大一点？”米粒大小的丹药的确有些小了，不过想想，原材料不过是一条鱼儿，能够连这么大一粒丹药已经不错了。他看了看，决定自己还是不要以身试药了，他朝门生招招手，门生深知古升的脾气，大力的摇头，说什么也不过去。古升没办法，转过身朝窗生招招手，傻鸟以为有什么好事，忙不迟跌的跑了过去，古升一把揪住它的脖子，将那一粒丹药塞了进去。

　　可怜的三足金乌，一粒药下肚，顿时浑身羽毛倒竖，好像木雕一样的立在那里足足有半盏茶的时间一动不动，身上“滋溜溜”的电光飞射，然后猛地浑身一个哆嗦，跳上半空翻了几个跟头、头上脚下一头撞了下来。“咣！”的一声把地面上撞了一个大洞，好像有人挖了一个坑，把三足金乌埋进去一样！被“种植”的三足金乌竟然还真的“开花”了，窗生的金色羽毛竟然一根根的散开，然后就好像凋零的花瓣一样，一片一片的脱落了，就的羽毛脱去之后，新的羽毛重新长了出来，一片片的那种单金色的羽毛，看上去比以前的黑色和金色相见的羽毛，美丽柔软的多。古升哈哈一笑：“看来药效不错！”他还有半句没说：尽管药效猛了一点。

　　窗生身子一软，两只翅膀按在地上，一用力把自己的头从大地里拔了出来。晃了晃脑袋，清醒了一点，发出一声嘹亮的鸣叫，显然力量有所增强！一旁的门生看的十分眼红，无奈机会已经错过。古升笑呵呵的对门生说道：“我给你机会了，使你自己不把握哦，可不能怪我。”古升考虑了一下，又弄出一条鱼来，按照刚才的方法，炼成了另外一粒丹药，捧着丹药，古升笑嘻嘻的看着门生，门生流着口水也看着古升，古升一仰脖，“咕咚”一声自己吃了下去！门生气的直翻白眼——巨大的龙眼泛起白眼了，是怎样的壮观？门生很失望没精打采的缩到了一边。

　　一粒丹药下肚，古升浑身一个哆嗦，第一感觉就是一道巨大的电流“嗖”的一声在他身上游走一遍，随即一股巨大的力量在体内爆发！刚刚打斗和制炼所耗费的仙元，一瞬间全部补充回来，还有不少剩余的力量，充盈在身体内，无处发泄。古升一声长啸，声震九霄，剩余的力量在这一啸之中发泄出来，一道声浪笔直的射向星空！这鱼儿果然是好东西，难怪这两个家伙总是挣来抢去。古升决定，以后要好好的饲养这些鱼儿，可是比花费巨大的经历，去抢夺神玉髓，在炼制玉神丹划算得多。

　　这一声长啸之后，天空中一个人掉了下来。古升一看，顿时怒道：“你怎么才来！”郑桥脸色也并不好看，她刚刚来到这颗星球上方，就被一道莫名其妙的声浪震的一阵晕眩，一头栽了下来，摔了个灰头土脸，对于一个女孩子来说，自然是极没面子。“刚才那声浪是怎么回事？”古升明白过来，心中一阵窃笑：也算是在不经意之间，小小的报复了一下。“噢，那是我发出的，我等得很着急，所以派遣一下心头的郁闷。”郑桥撇了撇嘴，不好再多说，若是再说下去，他被人家一声吼，给震了下来，这脸面可王哪儿搁？古升问道：“你该兑现承诺了吧？”郑桥漫不经心：“就算我兑现了承诺，也没有用，你找不到她的。”“为什么？”古升不满：“你是不是想赖账？”郑桥看了看他说道：“我赖账对我有什么好处？不是我想耍赖，是真的我说了，你也找不到。”

　　“你尽管说，找不找得到，是我的事情。”古升固执地说道。郑桥一点头：“她在我师傅那里。”“你师傅在那里？”古升追问，郑桥说道：“她在‘九霄境’。”古升眉头一皱：“这是什么地方？仙界有这个地方吗？”他拿出星云路标，仔细地寻找一番，并没有郑桥所说的那个什么“九霄境”，顿时怒气冲冲的说道：“你这是什么意思？我已经做了所有答应你的事情，你还不肯说出龙狐的下落，究竟打得什么主意！”郑桥说道：“我造就和你说过，就算是我告诉你，你也找不到，怎么样？你连名字都没有听说过，怎么去找？”古升还是不信：“你师傅是谁？我就不信我找不到！”郑桥叹了一口气：“好吧，既然你这么固执，我就告诉你我师傅乃是上古众仙之一，道号九天玄女！”古升一愣，摇头说道：“你真以为我是傻瓜，九天玄女乃是传说中的神人，怎么会是你师傅？”“为什么不能是我师傅？传说中的神人，不代表不存在。”

　　古升看看她，郑桥一本正经，古升问道：“你说的是真的？”郑桥点点头，古升有些奇怪：“可是我来到仙界这么久，以为上古仙神都没有见到，你要我怎么相信你？”“不单你没有见到，在仙界几万年的仙人也没人见过，这中间的秘密，我也不清楚。不过你可以放心，龙狐在我师傅身边很安全，只要有我师傅在，没人能够伤害她。”古升还是不放心：“可是她在你师傅那里，做什么呢？”郑桥嫣然一笑：“有时候看起来你挺聪明的，有时候却笨得可以。龙狐天资出众、聪慧过人，自然是被我师傅收去作徒弟了。”古升顿时对她客气起来：“这么说你还是她师姐了？”郑桥一笑：“我们是同门没错，不过他却不是我师妹，而是我师姐。”

　　“这一次圭炎灵兽的事情，还要多谢你帮忙，要不然我一个人还真的没办法捉到它。这可是师傅交给我得第一次任务，要是完不成，师傅会不高兴的。谢谢你啊！”古升连忙说道：“别客气，都是自己人……”郑桥拦住他的话头：“你可别这么说，龙狐师姐还不一定嫁给你呢……”古升急道：“她不嫁给我还嫁给谁？”他突然神色一变，紧张地问道：“怎么，是不是有人纠缠她？”郑桥抿嘴一笑：“哎呀，仙帝陛下你可千万别多心，龙狐师姐在我师傅的羽翼之下，连个男人都见不到，怎么会有人纠缠她？只不过师傅听师姐说了你们的事情，对你这个‘花心郎’很不高兴，是否答应你们两个的事情，师傅还要好好考虑呢。”古升无可奈何：“她老人家还有什么好考虑得？对了，龙狐最近怎么样？”郑桥嘿嘿一笑：“唉，真看不出来你有哪里好，还得师姐茶不思饭不想，整日没精打采，除了修炼之外，就是坐在那里发呆……”郑桥不住摇头：“这一次出来，师姐特意把这枚指环给我，要我来看看你，没想到你竟自己送上门来……”古升咳嗽了一声：“送上门来给你做苦力了。”郑桥不好意思的一笑：“我可不是有意的，只不过是顺便罢了。师姐还要我考察你一下，看你是不是真的花心。”古升一阵紧张，连忙问道：“你考察的结果怎么样？”郑桥眉头一皱：“我和你在一起才多长时间？怎么能看得出来呢？算了吧，还是让师姐自己考虑。”她说着作势摇摇头，古升大急：“别，千万别呀！咱们相处的时间也不短了，你还不能分辨我是一个怎么样的人？”

　　郑桥看看他：“总的来说呢，还不错，看得出来你对师姐一往情深，而且很守信用。”古升故作憨厚的一笑——这一笑多半是在模仿未明。不过这一笑道是颇能获得别人的好感，郑桥点点头：“也罢，我就帮你跟师姐说说，不过……”她故意顿了一下，古升连忙问道：“不过什么？”郑桥一阵羡慕的说道：“师姐的龙鲤指环好漂亮啊，我就什么首饰也没有……”她看看古升，摆明了要敲竹杠，古升此时那还管得了那么多，连忙点头答应：“你放心，一切包在我身上了，决不会比龙鲤指环差！”郑桥大喜：“好啊，多谢姐夫了！”她这么一声“姐夫”，显然已经答应帮忙了。


第347章 总判三戒

　　古升略带失望的溜回了自己的西项星，未明和朱无照都在愁眉苦脸，古升突然出现，即人顿时找到了救星：“你可算是回来了！”古升奇怪：“怎么了？”未明苦笑：“陛下，你教的招，都不管用了。”“为什么？”“显著大人亲自派了一个人来寻找铁栅狱的地址，这两天就要到了。”古升一惊：“他、他这也太绝了吧？派来的那人是谁？”朱无照嘴快：“评断衙总判关三戒。”古升奇怪：“评断衙那么多事情，他都不去管，怎么跑到我的境内来了？”朱无照哼了一声，对仙主颇有些不满的说道：“敬爱的仙主大人提拔了一名副总判，关总判不就清闲了？专门讲他解放出来，负责这件事情的。”古升皱了皱眉头，一时间想不出什么好办法来，只好说道：“事已至此，就只能走一步看一步了。”朱无照倒是机灵：“其实这也没什么，就算被他找到了合适的地点，建造铁栅狱，工程浩大，还不是要从我们境内招收工匠咱们只要稍作手脚、再懈怠一下，能拖就拖，说不定就被咱们糊弄过去了。”众人眼睛一亮：“这倒是个好办法。”古升说道：“等那关三戒来了，咱们好生迎接，然后选址的时候，就横挑鼻子竖挑眼，反正就是没有合适的地方，看他怎么办。”

　　众人都说好，这个基本的计策，暂时就算是定了下来。古升知道，再在外面躲着，也没什么用处了，索性光明正大的回来了，不过头几天，还真有些提心吊胆，生怕仙主骄天来找他，那必然是一通训斥。也不知骄天是不是最近比较忙，一直没有来找他，古升暗暗松了一口气。这一天，朱无照和未明来找他，有一些军情报告。

　　“最近仙界之中崛起了一股新的力量。他们自称天庭军，势力迅速扩张，几乎在每位仙帝的境内，都有他们的仙军，这些人看来里神秘，每一次战斗，也都神神秘秘，必定施展大规模的迷阵，首先把敌我双方的人全部，拢进阵中，然后才开战，每战必胜，更是令人奇怪。”古升问道：“我们境内有没有这样的人？”朱无照摇摇头：“暂时哈没有发现，不过我们得到消息，他们已经蠢蠢欲动，要渗透进我们的境内了。”古升叹了一口气：“咱们这里已经是仙界最后的一片净土了，仙界不比下界，一旦开战，所有的人都被牵扯进来，配上一些威力巨大的仙器，就算是一名仙兵，唉，成了仙反倒比不成仙，更可怜。”古升无可奈何的摇摇头。朱无照说道：“你放心吧，有我和未明在，他们要想突进来，没那么容易。”古升说道：“还是要小心防范，你们准备怎么办？”未明和朱无照早已经考虑好了：“在边境上严加盘查，每一颗星球上，都要设卡，绝不能让他们轻而易举的渗透，另外，暗兵府随时待命，一旦发现有什么苗头，立即扑灭。”古升点了点头：“暂时也只能如此了，唉，咱们已经不错了，你看看，别的那些仙帝，现在境内乱七八造的，哪有一点仙帝的威严？”未明和朱无照自然也都知道。古升问道：“对了，那个评断衙的总判关三戒怎么还没有到？”“应该就是这几天了，”未明说道：“很快就会到的，怎么你还希望他早一点来啊？”朱无照笑道：“我都恨不得派人在路上把他暗算了，让他永远也来不了。”古升一笑：“你这个办法倒是不错……”正在说着，外面陈兵飞报：“陛下！评断衙总判关三戒关大人已经到了帝府门外，等候召见！”古升看了主无照一眼笑道：“看来这位关大人早已经料到了小猪的计策，秘密前行，让你拦截不到。”

　　陈兵问道：“陛下，要不要出迎？”古升看了看朱无照和未明，对他俩说道：“你们两个出迎吧，我在正殿接见他。”朱无照和未明一起出迎，古升则自己来到了正殿之内，端坐在自己的龙椅上，一派君临天下的模样，等这关三戒。虽然想要对关三戒施展怀柔政策，不过心情上总是有一些抵触情绪。古升自己也在不断的调整着，等到关三戒出现在正殿下面的时候，古升已经成功的换上了一副和善的面孔，微笑着对下面正要跪拜的关三戒说道：“总判不必多礼，快快请起。”关三戒还是老老实实的跪了下去：“关三戒叩见古圣陛下！”拜了一拜这才起身。古升道：“总判还是客气，你我虽是初次见面，但是朕也是久闻你的大名，乃是仙界的栋梁，安定之根本哪！”关三戒连忙客气的说道：“陛下这话可是折杀了三戒了，当年陛下在铁栅狱，威慑四方，那才是真正的安定之根本哪，如今铁栅狱不幸被歹人所破，实在是仙界的不幸，这一次三戒奉仙主大人之命，协助陛下重建铁栅狱，一切为陛下马首是瞻，还请陛下多多提携！”

　　他一幅低调姿态，还请比自己辈分低了不少的古升提携，这样一番姿态，顿时博得了不少人的好感，毕竟谦虚的人大家都喜欢，谁若是飞扬跋扈，只怕是到处树敌。古升也是呵呵一笑：“关总判自谦了，这一次的事情，仙主大人对您委以重任，怎么能是唯朕的马首是瞻？你放心，你在朕这里，一应开销都不必担心，朕为你提供。有什么需要，尽管开口，人力物力，保证供应。怎么样，你还有什么要求吗？”关三戒微微一笑，下拜道：“多谢陛下！三戒没什么要求了。”古升问道：“关总判这次来，怎么也没有带些卫士？自己独自一人前来？”关三戒不大不小的拍了古升一记马屁：“陛下境内乃是仙界最安全的地方，何须什么卫士？”他这话也没说错，刚才古升还在和朱无照、未明议论这件事情，其他仙帝的境内，早已经乱成一团，唯有自己的境内，还算安定。古升哈哈一笑，心中一阵奇怪：这关三戒处处谦卑，处事也极是得体，按说自己没什么不满的地方，可是他却总觉得这关三戒不可靠，说不上来为什么。

　　古升给关三戒安排了一个地方住下，为了显示对他的友好，特意将他也安排进了帝府，不过因为那种不信任的感觉，古升还是留了一个心眼，将他安排在了帝府西门附近，美其名曰“出入方便”，其实是因为西门附近驻扎了一部帝府卫队，他要是有什么不安分的举动，要穿过这些卫队才能施展，成功的几率大大降低。关三戒谢恩之后，跟着陈兵一起去了，朱无照和未明看看古升，古升冲他们招招手，三人凑在一起。“怎么样？”古升问道。朱无照飞升之后成熟了不少，并没有被表面的现象所迷糊，直接说道：“他也没有说什么时候开始寻找铁栅狱的地址，似乎也并不着急。”未明回忆了一下：“的确，他似乎和我们抱着一样的心思，想拖延一下。”古升笑道：“那岂不是正中我们的下怀？”朱无照推测道：“你说会不会是这个关三戒压根就不希望铁栅狱重建？这样的话，他的评断衙就能够一家独大。咱们的暗兵府还没有发展到整个仙界，目前只在咱们自己的境内实力颇大，如果铁栅狱不能重建，他可就是唯一直接听命于仙主的仙差了！”古升笑道：“小猪不错嘛，最近越来越长进了！”朱无照本性暴露，被人一夸，马上洋洋得意，尾巴翘上了天：“我本来就很优秀，才貌双全、品学兼优……”古升一脚把他踹开，问未明：“你有什么看法？”

　　未明显然更加冷静：“这个关三戒这么低调，不外乎是不想太过惹眼，引起咱们的反感。那么反过来说，他就是想博得我们的好感，他这么做，除了希望在这里的工作顺利之外，还会不会有什么别的目的？”古升笑而不语，看看朱无照，让他来说。果然朱无照忍不住，站出来说道：“我看着问题大了：他既然并不着急重建铁栅狱，那么‘工作顺利’对他来说并不算什么，他还这般讨好我们，一定有问题——无实献殷勤，非奸即盗！”未明点点头：“小猪说得不错，我也这么想。”古升道：“这些都是猜测，先不用去管，等几天看看再说。”

　　接下来的几天，关三戒每天让陈兵带着他在西项星上转来转去，一幅繁忙的样子，却不知道究竟在忙些什么。有的时候还在帝府内转来转去，按照他的说法，要先熟悉周围的环境，才能更好的开始工作。昨晚了这些事情，他把自己关在房间内，拿出星云路标，仔仔细细的八古升境内所有的星图全部描绘了出来，每一个星系，都描绘了一张星图，房间内外，挂满了玉珏，每一块玉珏投射出一个虚影，都是一个星系的星图。关三戒在房间内研究了足足有半个月，再加上前面四处溜达浪费的时间，已经有二十天了——二十天什么也没有干！古升他们可不着急，你就是二十年什么也不干，古升也不会说一句。

　　这一天，终于关三戒出门了。一大早，初升的太阳暖洋洋的，关三戒大约好几天没有出门了，迎着阳光深了一个拦腰：“陈兵！”“在！关大人您有什么吩咐？”陈兵现在暂且伺候关三戒，也就是古升派过来的小间谍，暗中监视一下关三戒。“去通禀一下，我要求见陛下。”陈兵答应了一声，忙去寻古升。

　　“陛下、陛下！”陈兵飞快的窜过来，古生眉头一皱：“什么事情，慌里慌张的！”陈兵连忙报告：“陛下，那个是关大人。”“他怎么了？”“他要见您，我看，是他也觉得再拖下有些不象话了，准备出去看看。”古升飞快一想，点了点头：“让他过来吧。”“好。”

　　关三戒一来，还是那样跪拜大礼，不管古升怎么说，这大礼一定要行。“陛下！”关三戒站起来说道：“陛下，三戒这两天就要出发去寻找铁栅狱的新址了，不知您有什么指示？”古升故作惋惜：“这么快就要走了？朕还想和你促膝长谈几次呢。”关三戒一笑：“多谢陛下厚爱，三戒回来之后，一定要用心聆听陛下的教诲！”他毕恭毕敬，说话又极为得体，古升找不出什么理由阻拦他，想了一下说道：“公事要紧，那我就不留你了，你快去快回吧……”古升巴不得他一去不回。

　　“陛下有什么嘱咐？”关三戒问道。古升想了一下：“也没什么好嘱咐的，你一路小心，朕给你派一队卫士，保护你的安全，另外让朱无照陪着你，怎么样？”关三戒客气道：“不必如此麻烦，只要给我赔个仆役就行了……”古升说道：“这你就见外了不是，不要再与朕客气了，朱无照乃是朕的亲信，有他带朕照顾你，朕才放心。”朱无照伶牙俐齿、最能鸡蛋里挑骨头，有他跟着关三戒，想来关三戒要找到一个合适的星球，真是难上加难了。

　　出发之前，朱无照拍着胸口向古升保证：“你就放心吧，我保证让那老东西哑口无言！”古升和未明一起笑着点头，朱无照出去点了一队卫兵，“保护”着关三戒，就出发了……

　　仙界的一处隐秘所在，奈何仙君身后，站着几个人。奈何仙君的声音响起：“这么说关三戒就是去督办古升重建铁栅狱了？”身后的一个人点点头：“回仙君，正是。”奈何仙君叹了一口气：“真是为难古升了。他逃也逃不掉，恐怕在此时正在抓耳挠腮，想着对策呢。”后面几人之中有人问道：“仙君，骄天要重建铁栅狱，我们怎么办？”仙君微微一笑：“他建他的——他要重建铁栅狱，恢复仙界的秩序，那我们就建立我们自己的仙界秩序。”


第348章 恩怨纠葛（一）

　　古升用手指敲着面前的桌子，双眉深锁，想出来了一个不怎么高明、但是可行的主意。他问未明：“如果奖仙界一分为二，仙主仙君每人各自统领一半的仙界，你说他们能和解吗？”未明一愣，毫不犹豫地摇摇头：“我看不行。”“为什么？”未明说道：“一分为二，原本自己的东西，现在要分一半给别人——换做是你，将你现在的领域分一半给昭圣仙帝，你会不会愿意？”古升说道：“这是两码事，昭圣仙帝那个混蛋你就不要提了。仙界这么广大，就算是分出去一半，还可以再向未曾涉足地星域探索，地盘倒是不会变小。”“可是子民呢？仙界一共就只有这么多仙人，分去一半，就没有那么繁华了。”古升嘿嘿一笑：“要的就是这种效果，人多了是非也就多了，不如让他们互不相见，各自苦心修炼，仙界就太平了。”未明摇摇头，觉得这种想法他实在难以接受，可是古升却觉得很有希望实现。结合这个计划，再加上他之前构思好、还没有来得及向仙主汇报的计划，将来仙界地广人稀，大家之间没有了争斗，而是一心修炼，修炼有成的人，就可以得到封赏，何乐而不为呢？

　　这个计划他决定好好的酝酿一下，然后再向仙主提出来。按照古升的判断，不管怎么样，仙主当年囚禁仙君，心中还是很愧疚的，所以从仙主这里作为突破口，更合适一些。至于仙主和仙君之间的争执，那就只有自己想办法，做出调解了。古升打着自己的如意算盘，玉品修突然来找他：“陛下啊！”一见面玉品修扑倒在地、痛哭流涕：“陛下你可要为老夫做主呀……”古升眉头一皱：“玉老，你这是怎么了？有什么事情快起来说，怎么还哭哭啼啼的？”玉品修爬起来：“陛下，老夫负责易老的丹药计划，没想到辛辛苦苦炼出来的第一批丹药，就被人给劫了！”事情还牵扯到易眉赤，古升眉头一皱，猛地站了起来，怒道：“是谁这么大胆？难道你没有派人护送？”玉品修身后的南勇上来说道：“陛下，是袁祖和十几名卫士一起护送的，袁祖现在还躺在床上起不来呢。”“在哪里被劫的？”南勇有些为难，古升怒道：“还不快说！”南勇抱拳一低头，说道：“陛下，是、是在愿圣仙帝境内……”南勇索性一股脑的说了出来：“劫走这批丹药的正是愿圣仙帝德亲卫队，他们说是奉了愿圣仙帝的圣旨，说什么战事紧张，受伤的仙兵正需要这样一批丹药……”“混帐！”古升一掌将身边的一张桌子击得粉碎！“岂有此理、岂有此理！”古升怒发冲冠，一跺脚就要去找愿圣仙帝算账，未明连忙拦住他：“陛下，不要冲动。”古升怒道：“他都要骑到我的脖子上拉屎撒尿了，还要我怎么冷静！”

　　未明小声说道：“你这样闯进愿圣仙帝境内兴师问罪，若是再打伤了愿圣仙帝，仙主会不高兴的。本来铁栅狱的事情，仙主席里已经有了想法，现在若是再犯错，仙主恐怕不会对我们客气了！”古升一挥手：“随他的便，大不了这个仙帝，老子不做了！”古升一跺脚，化作一道白光消失在帝府内。未明略一思索，一咬牙下令道：“点兵，出征！”古升前脚刚走，后面未明点齐了两千暗兵，浩浩荡荡的杀奔愿圣仙帝境内！

　　古升闪现在愿圣仙帝帝府前面，毫不客气，飞身而起，一道光芒化出，“嘭”的一声将帝府高大的正门上，悬挂的那一块黑底镏金的匾额打碎，一群卫士扑了上来：“何方妖魔，胆敢在此放肆！”古升也不说话，双手在身体周围一圈，一道力量环状喷出，那些卫士们，还没有扑到古升身前，便被一股狂风吹得立足不稳，连声惊叫不知道吹到哪里去了！古升大骂一声：“愿圣老杂毛，你给我出来！”这一声喊，古升使足了力气，犹如一声炸雷在愿圣主星上响起，这一句“愿圣老杂毛”，倒是吓坏了主星上的所有人，都在猜测，是什么人胆敢在愿圣仙帝的地盘山，这样辱骂愿圣仙帝本人。愿圣仙帝府中，升起了一排排卫士，每一排都有二十人，先后二十排，组成一个方阵，总共有四百人。四百名卫士组成的一个方阵，黑压压的好像一片乌云压向古升，古升嗤鼻一笑：“哼，以为人多声势就壮吗？”四百名卫士的方针之上，浮起了一朵青云，一名妖媚的女子出现在青云之上：“哟，这不是古升陛下吗，您怎么有空来我们愿圣这里呀？”古升怒哼一声：“哼！青蛇精，上一次没有把你炸死，算你走运。快把愿圣那个老杂毛叫出来，这件事情和你无关，要是你想插手，本圣保证打得你蛇骨寸断！”林青儿花容失色，故作惊讶呼道：“哎哟哟，怎么陛下今天这么大的火气？是谁招惹您了？”古升不愿与她多说：“你叫是不叫？”林青儿道：“找什么急吗，看着姐姐我这样一个美人儿，岂不比愿圣那老头子养眼的多？”

　　古升心中恼怒，不再与她多说，一声大喝：“愿圣，你再不出来，休怪我不客气！”他擎出神刀，一声大喝，三道仙神一起运转，神刀之上，暴涨起一道三百多丈的巨大刀芒，古圣刀举在手，力喝一声：“开！”一刀劈下，整个帝府被古升一刀劈成了两半，星球上留下了一道深达数丈的长沟！林青儿这次是真的大惊失色：“你、你竟敢毁了他的帝府？”古升冷哼一声，神刀一转，在剩下的两半帝府之中，猛地一阵搅和，神刀锋利，再加上那巨大的刀芒，整个帝府在古升这一番折腾之中，墙倒屋塌、瓦碎柱断，原本恢宏的一片帝府，现在只剩下了残垣断壁！

　　林青儿脸色大变，用手一指：“给我拿下！”四百名卫士扑了上来，古升怒喝：“来的好！”大道九龙钟在一片耀眼的晴光之中出现，古升手中的神刀化作八枚利刃收进了外骨之中，心如意化作一柄钟锤，古升闭上双眼，依靠着三元仙神的指引，双手一合，敲响了大道九龙钟！“咣……咣……”这一次，也不知道为什么，古升下意识的敲响三记，一短一长，组合在一起，竟然有着意想不到的威力，那一声悠长的钟声之中，一道怒涛一样的澎湃力量，以古升魏忠贤，海啸一样的爆发了，原本紧紧围住他的四百名仙兵，在这一阵澎湃的力量之中，好像风中的残叶一样被吹得四分五散，摧枯拉朽不可阻挡之势将那四百名仙兵全部消灭！钟声过后，林青儿口角溢血，撤掉了自己的防御阵法，猛然间发现，古升竟然就站在她的眼前！林青儿吓得一声尖叫：“啊！”古升一把扼住她的咽喉，眯起眼睛看看她：“这便是你的七寸吧？”林青儿浑身筛糠般的抖动：“你、你、你……”古升眼睛猛地一瞪：“愿圣在哪里？”林青儿不敢再隐瞒：“他、他在青鸾星和景天作战！”古升哼了一声：“敬酒不吃吃罚酒！”猛地一抖手，林青儿飞出去撞倒了一座只剩下一半的矮墙，当她抬起头来，古升已经不见了。林青儿松了一口气，突然一股巨大的力量袭来，林青儿又是一声惊呼，未明带着两千暗兵赶来，两千名暗兵的巨大压力，让林青儿心里剧寒，未明四处一看，只有林青儿一个活口了，抓起林青儿，他毫不客气的问道：“陛下呢？”林青儿毫不犹豫地说道：“去青鸾星了！”未明连忙一挥手：“快走，青鸾星！”

　　青鸾星上，愿圣仙帝集结了一千名仙兵，要与景天仙帝决一死战。景天仙帝也有一千兵力，双方正处在战争的僵持阶段，厮杀不断，双方各有死伤，最近刚刚运来了一批丹药，对于受伤的仙兵来说，是个好消息。而且这批丹药十分灵验，倒是救活了不少愿圣仙帝属下的性命，此消彼长，景天仙帝那边渐渐落于下风。经过了三个多月的消耗战之后，愿圣仙帝座下还有七百名仙兵，景天仙帝只剩下了五百名，双方损失都很大，不过愿圣仙帝的仙兵士气高昂，取胜是早晚的事情。这一天，愿圣仙帝有些不耐，决定发动决战，一举击溃景天仙帝。他刚刚跟部下的将领们布置好了战局，突然外面传来一声暴喝：“愿圣老杂毛，你给我滚出来！”众将大惊，这么多年了，谁敢对愿圣仙帝这般不敬？愿圣仙帝更是脸色铁青，气得浑身发抖：“反了、反了！吃了雄心豹子胆了……”他却忽略了，早已经有人反了。

　　愿圣仙帝这便还没有动静，景天仙帝那边已经有人冲出来看热闹，见一个人虚空立在愿圣仙帝的阵营上空，对着愿圣仙帝的阵营一统大骂，景天仙帝的人觉得痛快之极，纷纷鼓掌大笑，一边还给那人加油鼓劲！景天仙帝也有些奇怪，自己并没有派人骂阵，这人是从哪里来的？他出来一看，心中一动：“竟然是他……”景天仙帝又确认了一眼，悄悄地离开不知去了哪里。

　　古升不管那么多，从一开始愿圣仙帝就整天找他的麻烦，这一次竟然劫了易眉赤的丹药，之前积攒的所有怒火，这次一起爆发出来，再加上最近心情一直比较郁闷，古升是真的一发不可收拾了！愿圣仙帝怒啸一声，冲出营地：“什么人在此撒野！”古升毫不客气：“你家古爷爷我！”愿圣仙帝一看，不禁一笑：“噢，我当时谁呢，原来是手下败将！”古升冷哼一声，阴沉着面孔问道：“我问你，那些丹药，可是你派人劫走的？”愿圣仙帝一愣：“丹药？劫走？”他有些不明白，古升怒道：“你别装糊涂了，好汉做事，敢作敢当！”愿圣仙帝一恼火，瞪着眼睛承认了：“是我做的，那又怎么样？”古升冷笑一声：“好、好、好！好一个恬不知耻的愿圣仙帝！你果真是仙界一霸啊！”愿圣仙帝也怒道：“你这般公众辱骂仙帝，也是一霸！”两人正在争吵，古升身后，突然出现了一片阴云，旌旗分明、盔明甲亮，两千暗兵列在身后，气势惊人！未明飞快来到古升身后：“怎么样，我来的还不晚吧？”

　　古升撇了一下嘴：“你怎么跟来了？还带了这么多人来，本来只是我们两个人的事情，现在变成一场大战了！”未明说道：“你只身冲入他的境内，我怎么能放心！”愿圣仙帝一愣，怫然变色道：“古升，你这是什么意思？你要造反吗？”这个罪名古升是万万不能背的，想也不想古升马上反咬一口：“什么造反？我这是讨伐你这个反贼！”愿圣仙帝气得浑身发抖：“好啊，好啊，你仗着仙主护着你，不但破坏我平乱，还要帮助反贼叛乱——我看仙主还怎么保你！”古升怒骂：“住口！你这样的仙帝，随意抢夺商旅货物，和仙匪有什么分别？今天本帝就要将你这个仙界最大的仙匪绳之以法！”他说的正义凌然，好像真有那么一回事，尽管此时气氛紧张，未明心中还是一阵暗笑：朱无照和古升这种强词夺理的本事，自己真的是学不来！

　　突然一人披头散发的奔来，哭哭啼啼的喊道：“陛下、陛下！你可要给臣妾做主啊！”众人一看，此人一身青衣，不是林青儿还能是谁？愿圣仙帝一看，她形容憔悴，狼狈不堪，顿时心痛不已：“啊！爱妃，你、你真是怎么了？是谁把你弄成这副模样，告诉朕，朕定要将那人扒皮抽筋，以泄你心头之愤！”林青儿哭哭啼啼地说道：“陛下，臣妾对不起您哪，您将帝府交给我照看，没想到、没想到……”他还没说完，古升就不耐烦了，抱着胳膊说道：“没想到被我给砸得个稀巴烂，怎么样？你是不是要找我报仇啊，来啊！”愿圣仙帝勃然大怒，身上一阵光华腾起，显然已经按耐不住就要出手了：“古升，你欺人太甚！”这话，古升也说过。


第349章 恩怨纠葛（二）

　　愿圣仙帝身上，亮起了一片光芒，毕竟身为仙帝，实力不可小视！古升小心戒备，愿圣仙帝怒吼道：“古升，你不仁、休怪我不义！”古升哂笑：“朕和仙匪之间，有什么仁义可言？”他毫不犹豫地将“仙匪”的帽子给愿圣仙帝扣死了，愿圣仙帝虽然蛮横，但是论起强词夺理，他怎是古升的对手？三言两语，就被古升抢白的哑口无言。愿圣仙帝一向也不讲道理，咬牙切齿的说道：“好！好！好！废话少说，看招吧！”愿圣仙帝两手一张，一黑一白亮道光芒分别出现在他的两只手上，两团光芒飞起，在空中一阵盘旋，猛然间撞在了一起，相互之间一个贯穿，白中带黑，黑中有白，形成了一个太极图，相互围绕着旋转起来。愿圣仙帝双掌一推，太极图飞向古升。

　　古升冷冷一笑，心如意出现在身前，竟然也学着愿圣仙帝的样子，化作了一个太极图的样子，只不过他的太极图，纯粹是个摆设，只求形似，半点神韵也没有。愿圣仙帝怒道：“让你尝尝本仙帝真正的仙术：太极轮！”他双掌成爪，太极轮形态一变，化作了一只猛虎的模样，张牙舞爪扑向古升。古升的心如意化成的太极，分成阴阳两半，好像两柄弯刀一样划向那只太极虎。太极虎双爪一翻，两只前爪狠狠地抓在了心如意上，“叮当”两声，心如意被弹开，愿圣仙帝一声咆哮，太极虎陡然之间涨大了好几倍，变成了一头真正的猛虎，铺向古升。古升双手握拳，毫不客气的一拳击中猛虎的额头，庞大的仙元瞬间爆发，就在古升一拳汇出的一瞬间，心如意猛然间撤回来，附在古升的手臂上，形成了一个淡红带紫的拳套，一道迅猛的拳劲，飞速射出，正中猛虎的额头上那个黑白相间的“王”字上，“嘭”的一声沉闷的响声，猛虎一声哀号，被打得飞了回去，身形一转，便会了原形，太极轮在愿圣仙帝的控制之下，猛地一阵旋转，两仪之力生生不息，猛虎所受的伤害，迅速的复原了。

　　愿圣仙帝冷笑一声：“你以为这么简单就能破掉我的太极轮？若真是如此，我在仙界这几万年，早就被人灭掉了！龙腾！”他一声大吼，太极轮一阵急速的旋转，飞速射出，在空中留下了一道模糊的虚影，虚影慢慢的化成了一条长达数丈的长龙！龙爪锋利，龙角峥嵘，火眼金睛一声怒吼，飞龙朝古升扑了过来。古升呵呵一笑，放出门生：“看看是你的假龙厉害，还是我的真龙，经得起考验！”古升悄悄地对门生说道：“这可是一个大好的机会，打赢了有赏，打输了，你以后都别想吃鱼！”有了激励，门生果然精神振奋，连连点头，一声怒啸腾空而起，看似渺小的身材，竟然在天空自重一阵翻腾，喷云吐雾，刹那之间化作一条长达几百丈的巨龙！门生居高临下、以大欺小，六只龙爪毫不客气的，从六个角度一起射出，准确的抓住了那一条太极龙，然后七颗巨大的脑袋从云从之中伸出，张口喷出七道龙火，烤得太极龙耗子一样一阵吱吱乱叫！这还没有完，门生自从紧接了八荒神兽的级别之后，已经生出了八条尾巴，八只龙尾如同锋利的尖刀一样射出，轻而易举的将太极龙斩成了九段！

　　这一阵子，介天的和三足金乌窗生打斗，这战斗技巧至少是增长了不少，很懂得怎样利用自己优势力量，来攻击敌人的薄弱部位，太极轮所化的太极龙，其实是愿圣仙帝的一丝仙神控制，不过怎比得了八荒神兽门生？门生这一仗，轻而易举、旗开得胜，十分欢喜的冲了回来，凑在古升身边，一阵腻味，古升连忙将它推开：“别着急、别着急！奖赏暂且记下，以后再给你，你放心，我不会赖账的！”门生还是有些不放心，他对古升的“人品”很是怀疑，古升恼火：“快些滚开！否则什么奖赏也没有了！”门生怏怏的钻进了储物戒指，心中还在猜测着，古升的奖赏是什么呢。

　　愿圣仙帝接连两招被破，十分恼火，被斩成九段的太极龙缓缓地聚在一起，重新形成了一个太极轮。两仪之力源源不绝、生生不息，太极轮很快又恢复了生机。愿圣仙帝双手如钩，好像一双鸟爪一般：“化！”随着他一声大喝，太极轮好像一轮太阳一般的升起，太阳一阵扯动，从里面孵化出一只黑白相间的朱雀！愿圣仙帝闭上双眼，全力催动着一只太极凤，相对于前面的两头神兽来说，太极凤更加灵巧，将更多的力量，聚集在更小的一个躯体上，应该威力更加强大！古升看到太极凤，微微一笑：“还真是巧，我这里也有一只鸟儿，不知道能不能如愿圣陛下您的法眼！”三足金乌带着一溜金光，如同坠落的太阳一样出现在天空之中，一声嘹亮的鸣叫，三足金乌伸展自己的身躯，一团金色的火光包围着它，巨大的热量火一样的散发出去，阵阵热浪让那些仙兵都感觉到不舒服！

　　“三足金乌！”愿圣仙帝睁开眼睛，惊呼道。古升笑道：“不错！陛下倒是很有眼光！”古升还是赏罚分明，一指那一之朱雀，对三足金乌说道：“看见了没有？打赢了有赏，打输了以后你都别想再吃鱼了！”三足金乌一声欢呼，神兽本能的感觉出来，这一只朱雀是个软柿子，鸟儿最喜欢捡软柿子啄了，这对于它来说，的确是个好消息。这一次，愿圣仙帝决定先下手为强，太极凤冲天而起，一道耀眼的光芒从天空中滑落，好像一颗流星一般的，坠向三足金乌窗生。窗生张开双翅，一团金色的火焰从身上涌出，它被火焰包围，形成了一团金色的火球，火球炽热的炙烤着周围的一切，空气都因为过热而变得缥缈不定，周围的空间也一阵扭曲，光线都难以穿透！太极凤在这样的热度之下，一点点地被融化，它每靠近窗生一寸，都需要付出沉重的代价，身上被融化掉一层！好不容易到了窗生身前，那炽热的火焰一丝丝的飘上它的身体，炙烤着愿圣仙帝附着在太极凤身上的那一丝仙神，愿圣仙帝双眉紧锁，显然十分痛苦！

　　太极凤正准备动手，哪知窗生的反应显然要更快一筹，两只带着金色火焰的金色翅膀，好像两柄燃烧的金刀，接二连三的斩在太极凤的身上，再加上窗生那无坚不摧的利喙，和三只金爪，太极凤很快就被击败，陨落下来。愿圣仙帝气得浑身发抖，一声怒吼喷出一口鲜血！古升哈哈大笑，心中畅快之极，来到仙界这么长时间，金坛市最痛快地一天了，今天之后相信没有人再认为，他这个仙帝，是靠着仙主提拔，才当上的。

　　看到愿圣仙帝接连败下阵来，所有的人惊呼不断，要知道愿圣仙帝号称在五方仙帝之中，是最强大的一个，没想到竟然还不是古升这样一个刚刚升上仙界几十年的人的对手。这一下，就连暗兵们对古升也是刮目相看，没想到他们的君主，竟然有如此强大的力量！未明露出了一个微笑，后面的两千暗兵，一齐振臂高呼：“陛下！陛下！陛下……”群情激昂、声势震天！古升飘然站在天空之中，手指轻轻点出，遥指愿圣仙帝：“愿圣陛下，你还有什么招数，尽管施展出来吧！”愿圣仙帝擦去嘴角的鲜血——这一口鲜血，其实更多的成分是因为急努攻心，而并非是他真的受了很重的伤。

　　“哼哼！”愿圣仙帝一阵冷笑：“好狂妄的小辈！今天就让你见识见识，什么才是真正仙帝的实力！”他双臂一振，身上紫色的帝袍“嘶啦”一声撕裂了，愿圣仙帝腾空而起，一片霞光自他身后飘升而起，慢慢的弥漫了整个天空，整个星球被这种淡淡的带着粉色的霞光所笼罩了！

　　“天罗罩！”愿圣仙帝一声大吼，那种粉色的霞光渐渐的变得清晰可见，如同实物一般的触手可及！霞光笼罩，大有一举将整个星球都罩进去的气势。古升冷冷一笑，三元仙神发动，支持着心如意无限制的扩张这自己的范围！天罗罩在上、心如意在下，两者开始比拼，看谁能够大的过谁。心如意有三元仙神作后盾，扩张的速度快的多，虽然后发，但很快抢得了先机，古升双眼怒睁，三元仙神的力量已经被催到了最大，越来越快的扩张速度，让心如意已经和天罗罩都了一个旗鼓相当！用不了多久，古升就能够取胜。愿圣仙帝决不甘心，他咬破了自己的舌尖，一片血影喷出，在血雾之中，愿圣仙帝的力量大增，他能够再施展出另外一件仙器。一点光芒从他的身体内飞了出来，光芒一转，化作一柄黄色的小伞。这柄伞张开，也不过巴掌大小，愿圣仙帝大喝一声：“看我天罗伞！”这一招天罗绝技，本就是本身的天罗罩仙术和天罗伞配合适使用，威力才能够达到最大，不过愿圣仙帝现在仙功不济，只能单独使用，今天为了能够击败古升，已经顾不得大伤元气，动用破血决，提升自身的功力，强行发动了完整的天罗绝技！

　　天罗伞一出，很快与天空中的霞光合二为一，霞光之中，陡然之间落下十八根巨大的伞骨，每一个都如同擎天支柱，接连不断的刺向古升。而在天罗伞的笼罩之下，一股无形的力量散开，伞下的空间被天罗伞控制，动一根手指，都好像抬起一根巨大的铁柱一样困难！古升的三元仙神却不受天罗伞的控制，心如意依旧在和天空中的霞光对抗，可是那十八根伞骨，却是致命的攻击。

　　不慌不忙，古升看准了那些伞骨接连落下的轨迹，身体上飞出八柄利刃，在空中组合成一柄神刀，这一次古升并没有动，而是用自己的神念来控刀，三元仙神最多一次能够控制三柄仙器攻击不同的敌人，同时控制心如意和神刀，轻而易举！

　　神刀在空中划出了一个曼妙的轨迹，一连击退了十根伞骨。后面的八根接踵而至，古升一声大喝，第三层骨骼和外骨一起出现，八根伞骨“铿铿铿……”的撞在第三层骨骼上，都被挡了回去，不过古升也不好受——他现在体会到了大道九龙钟的感觉，每撞一下，他感觉自己好像是钟一样，被人狠狠地敲了一下！愿圣仙帝哈哈大笑：“哈哈哈……古升，你刚才的狂妄哪里去了，怎么现在成了缩头乌龟，哈哈……”他放声大笑得意之极。古升冷哼一声，第二部魔典在体内运转，一连十二句神异文念了出来，在强大的力量催动之下，三元仙神突然感觉到了一点奇怪的波动，古升凝神观察，外骨之上，一丝微微的波动传来，他正在奇怪，只见外骨上面，战盔的眉心处，一枚剑状的铁甲滑落下来，古升用舌头一卷，将那片小小的铁甲吸进了嘴里。

　　铁甲和他的身体接触，一阵冰凉的感觉传来，随即是一阵炽热！铁甲在他的口中，渐渐的融化，外壳化掉之后，变成了一枚极为小巧的飞剑，一股意念从外壳融化的飞剑之中流淌出来，顺着舌尖上的味蕾、神经，一丝丝的流入他的脑海之中。“龙信！”这是这柄小飞剑的名字！古升的力量一丝丝的流进舌尖，又从舌尖流进那一柄小小的飞剑“龙信”之中，那一柄如同指节一般大小的飞剑，竟然如同大海一样的容量，古升大半的力量输入进去，竟然没有丝毫饱满的意思，又灌注了两成力量，龙信才慢慢的有些波动，古升不敢再输入力量了，自己已经无法控制了。

　　“咝！”一张口，一道红色的光芒喷出，愿圣仙帝一声大叫，淹没在一片红光之中……


第350章 揭竿而起（一）

　　空中落下一滴水珠，掉进红色的光芒之中，一声大喊传来：“剑下留人！”水滴化作一直一人多高的水罩，想要保护愿圣仙帝，无奈晚来一步，透支自己力量的愿圣仙帝，已经淹没在了龙信的红光之中，剩余的红光，狠狠地撞在那一只水罩上，只听“乒”的一声，水罩碎裂，随即在红光之中被蒸发了。古升张口一吸，漫天的红光，化作一柄小小的龙信飞回他的口中。古升看着地上一片空白，愿圣仙帝已经消失得无影无踪，哼了一声，知道自己这一次闯了大祸，可是丝毫没有后悔。仙主骄天从天而降，看着战场，愿圣仙帝已经身亡，他手下的七百名部下，也有不少人在刚才龙信一击之中伤亡，两千暗兵包围着愿圣仙帝的仙兵，愿圣仙帝这一方，一败涂地！骄天顿足苦叫：“唉，我来晚了一步、来晚了一步啊！”他猛地转向古升：“你、你闯了大祸了！”古升毫不畏惧，傲然道：“那又怎么样？他身为一方仙帝，不但不洁身自好、为众仙人作出榜样，反倒学那仙匪之举，劫走了我的丹药——这样的人，留着有什么用？”骄天叹了一口气：“唉，你那些丹药，不是他劫走的……”古升二话不说，伸手一挑，愿圣仙帝营地内，还没有用完的丹药、包装完好，飞了出来。“这是什么？”古升问道，骄天摇了摇头，愿圣仙帝的一个部下，装着胆子回答：“启摒仙主大人，这些丹药，是林统领送来的……”古升一愣，仙主骄天说道：“这下你明白了吧？”

　　古升哼了一声：“谁让他自己要承认的？既然他愿意代自己的老婆受过，那还有什么好说的？父债子还、妻债夫偿，没什么说不过去的。”“你！”骄天气的眼睛一瞪，还没有说话呢，一个女人疯狂的冲过来，撕心裂肺的叫道：“不准再说我是他的妃子！我愿意作他的妃子，就是为了今天！”两人一愣：“你说什么！”林青儿长发散乱，目光阴鸠，低着头，身上衣服多出撕裂染污，哪有一点昔日倾国倾城的美貌？反倒像一个女鬼夜叉一样的恐怖。“我忍辱负重这么多年，就是为了今天，害死他！”骄天：“这、这……”林青儿已经疯狂，也不管是谁，大吼驳斥道：“这什么这？亏你还是仙界之主，拥有万界眼，号称明朝秋毫——你可知道我所受的冤屈？愿圣仙帝他杀死我的夫君，将我霸占，你可曾降罪于他？”“你的夫君？”“就是影将军！”林青儿淡淡说道：“我们师兄妹本来是一对神仙眷恋，可是愿圣仙帝这个色鬼，一见到我，就好像丢了魂一样，想方设法的接近我，拉拢我的丈夫，他的目的只有一个——及其卑鄙的目的，就是用他手中的权势，跟我的丈夫交换，交换的条件就是……”林青儿脖子一阵扭动，重重的喘了一口气：“我！”

　　“我的夫君不愿答应，他便下了毒手，可怜我那郎君，临死之前，才看清他的狼子野心，就这么冤枉的死了，啊……”林青儿一声大叫，一道青色的光芒好像烟雾一样的散开，阵阵波浪之中，林青儿化作一朵青色的莲花消失在天空之中，星空深处，传来一声凄厉的呼唤：“郎啊，我来了……”仙主骄天也不禁动容，古升众人沉默不语。

　　良久，古什从沉思之中清醒过来，仙主骄天说道：“林青儿为了给夫君报仇，百般设计陷害愿圣仙帝，愿圣仙帝并非如大家所看到的那般险恶。”古升却有自己不同的看法：“林青儿忍辱负重上千年，只为了杀死仇敌，她以身侍敌，心中苦痛可想而知，然而为了心中的信念，她牺牲了一切！就算我为她所利用，帮她杀死了愿圣仙帝，我也不后悔，为这样能一个刚烈女子报仇，是我的荣幸。”骄天大怒，狠狠地瞪了古升一眼。这件事情他不愿再提，毕竟不管怎么说，愿圣仙帝杀夫躲妻，都不是什么光彩的事情，因此他看了看古升身后的暗兵，又看看惊景天仙帝的阵营，景天仙帝的人，纷纷后退，毕竟仙主骄天的威名不是一天两天建立起来的，大家心中对他，还是充满了敬畏。“古升，你擅自闯入其他仙帝的境内，还杀死了一名仙帝，你说你该当何罪？！”古升看看仙主骄天，骄天神后一道道的光芒好像蚕丝一样抽发，他的力量正在不断的攀升，古升叹了一口气：“铁栅狱已经没有了，仙主大人要怎么惩罚我，看着办吧。”

　　仙主骄天冷哼一声：“你以为没有了铁栅狱，我就没办法惩罚你吗？哼，暂且将你收押在评断衙，等铁栅狱建成，我会在地字号牢房，为你寻一个好位置的。”古升淡然一笑，拱手说道：“多谢仙主。来到仙界几十年，承蒙仙主多方照顾，古升感激不尽，多谢了！”他一躬到地，仙主骄天隐隐一声长叹。未明突然站出来：“不行！”骄天猛地一瞪眼，他的决定在仙界，还没有人敢反抗。“你说什么！”这四个字好像重锤一样，每一个字都是一锤，敲在未明的心口上，未明脸色一连数变，一张口，“哇”的一声吐出来一口鲜血！两千暗兵大惊，未明示他们的统率，未明的仙功，他们是知道的，没想到仙主大人，根本不许动手，只是一句话，就让未明受了这么重的伤！未明却是倔强无比，吐掉了口中的血沫，站直了身体掷地有声的说道：“我说不行！”

　　“我说过的话，从来没有收回过！”骄天冷冷的说道，心中已经动了怒。未明说道：“您身为仙界之主，应该赏罚公道，愿圣仙帝这些年的罪过就不说了，单是他杀夫夺妻的罪名，已经够关进铁栅狱了，我主古圣仙帝杀了他，乃是为民除害，本是大快人心的事情，仙主大人既然连杀夫夺妻的大罪都不惩罚，为什么要惩罚我主呢？”仙主冷冷说道：“愿圣有罪，有司查明之后，自会惩罚，古升凭什么动手？”未明朗朗道：“古升乃是暗兵府统率，同样身具执法权力，为什么不能惩罚一个罪人？”他这番辩驳，顿时引起了周围仙兵一声欢呼：“说得好！”仙主骄天大怒，这才想起来自己当初的确让古升组建过暗兵府，而且职权还很高。“哼！”他冷哼了一声：“那好，既然依法办事，那我今天也要问问，古升擅离职守，怠慢命令，这个罪过怎么算？”古升轻轻推开未明：“不必了，说这些有什么用？评断衙能耐我何？”“可是……”未明还要再辩，古升却知道，再说下去，就要把未明也搭进去了。

　　“仙主大人。”古升对骄天说道：“要打要罚，古升悉听尊便！”骄天正要说话，景天仙帝的阵营之中缓缓走出一个人来：“这件事情，还是我来说句公道话吧。”古升转头一看，顿时神色大变，仙主骄天愣了半晌，皱着眉头说道：“你来做什么？”奈何仙君叹了一口气：“咱们也有几万年，没有这样面对面的谈谈了。”仙主骄天冷冷的看着他：“这是我的家事，你有什么好说的？”奈何仙君道：“古升都是为了你好。为什么现在战乱一起，你的五方仙帝就手忙脚乱？你的制度把仙界拖进了一个只知道政权夺势、却没有人认真修炼的境界之中了。这对于我们来说十分危险，你还没有想明白吗？”骄天怒道：“不用你管！有本事你打败了我，再来和我说这些！”奈何仙君不愠不火：“总会有那么一天到来的，我都不急，你急什么？”

　　奈何仙君看看古升：“你最近的表现，我都看在眼里，我们两个老家伙的恩怨，本来不该把你牵扯进来，你夹在中间左右为难，实在是难为你了。”仙主骄天默然不语，这些事情他何尝不知道？只不过身为仙界之主，有的时候，他不得不做一些自己也不愿意做的事情。他所奉行的理念，让他必须这么做。古升摇了摇头，心中一阵苦涩，又觉得什么话也不必说了。骄天看看奈何仙君：“你今天来，到底有什么目的？”奈何仙君笑道：“你放心，今天还不是你我决战的时候，你我都很清楚，还没到那一天。你不愿意跟我打，我也不愿意在这个时候和你交手。我今天来，只有一个目的。”他看了古升一眼，伸手一指，淡淡说道：“就是他。”“你想带他走？”骄天冷冷说道：“那还要问问我！”奈何仙君摆摆手：“不需要问你，只需要问他自己。只要他愿意走，我们两个人，你能挡得住吗？”“你！”骄天怒视他一眼，没有再反驳。奈何仙君望向古升：“古升，你怎么想？走还是留下？”

　　留给古升的，又是一个左右为难的局面。留下，骄天不会轻易放过他，离开，就是背叛，就是不忠。他虽然不愚忠，但是骄天对他的恩的，却是不能忘的。人何以对我、我何以待人——骄天的大恩还未报，去了奈何仙君那里，必然要和仙主为敌，这与他的信条不符。骄天看他左右为难的样子，心中也是一软，本想出言宽慰，可是一想到自己的身份，话到嘴边、硬是咽了回去。站在那里冷眼旁观。

　　古升无可奈何：“你们、你们不要再逼我！”他痛苦的说道：“为什么一定要刀兵相见呢？仙界这么大，你们分土而治，每人一半，有什么不好？”“分土而治？”两人都是一愣，从来没有想过这个建议。古升还以为他们有些心动，想要趁热打铁，连忙又接着说道：“对呀，分土而治，你做你的仙主、你做你的仙君，互不干涉。自己愿意怎么治理就怎么治理，又没有人干涉你们，有什么不好？”“哈哈哈……”仙君和仙主一起哈哈大笑，古升一阵纳闷：“你们都笑什么？”奈何仙君说道：“古升，谢谢你的好意，不过你太天真了！”他猛地一指骄天：“我和他，不共戴天！分土而治？那是不可能的！”骄天也说道：“这人是个疯子，留下他早晚有一天，仙界会被他毁了！”两人拒不和解。

　　古升不知道从哪里冒出来一股火气，大声怒吼道：“你们不愿意分土而治，那我来分！”两人又是一愣：这是什么意思？古升看了看两人，宣布：“从现在开始，我不是任何人的部下，我就是这仙界之中的第三股力量——你们要我选择，我没办法选择，所以我谁也不选，我选我自己！从现在开始，我就是仙君仙主之外的第三人：仙皇！愿圣仙帝是我杀的，他的地盘归我！我现在的力量也不弱小了，我的宗旨就是，分土而治，你们谁要是不答应，胆敢首先发动战争，我就和被攻击的一方，一起攻击你！”

　　古升怒气冲冲的说完，所有人都惊呆，包括仙君和仙主。在场的数千仙人呆若木鸡！仙君好半天才回过神来：“你、你刚才说的是什么？”古升倔强的说道：“您都听见了，就不用我再重复了吧？”仙主也不敢相信自己的耳朵：“连你也要反我……”“我不是反您，是反你们两个。”古升豁出去了，仙主和仙君一起点点头：“罢了罢了……”两人一起转身，几乎是同时，离开了青鸾星。未明大力的拍了古升的肩膀一下：“你真行！”古升一连的苦笑：“快快，派人占领愿圣仙帝的领域，唉，我招谁惹谁了，偏偏要我来做这样的事情呢？”仙君的话音遥遥传来：“古升，我说过不侵入你的领域，这里就留给你了，我会撤走我的人马……”


第351章 揭竿而起（二）

　　古升又开始愁眉苦脸，他自立为“仙皇”的事情，已经飞快的传遍了整个仙界，自己的境内都是人心惶惶，并不安定，还怎么去治理愿圣仙帝的领域？他自立的直接后果就是，其他的仙帝身份陡然降了一级，原本和他平起平坐的仙帝们，现在比他矮了一级，第一个站出来讨伐他的，就是玄圣仙帝。也可以想象，玄圣仙帝本来就因为孟夜语的事情，对他有些不满，这次的事情更让他难以容忍。不过就算是玄圣仙帝，也一样受困于地自己境内的战乱，似然发布了讨伐古升的檄文，无奈一时半会腾不出手来收拾他。古升也没有那么小气，你已发布檄文来讨伐我，我就先下手为强，先讨伐了你——要是那样的话，玄圣仙帝可就惨了，腹背受敌。就在古升有些一筹莫展的时候，玉品修突然来了：“陛下，有两个好消息，您想先听那一个？”古升没好气地说道：“现在要叫仙皇了。”玉品修连忙自我检讨：“对，是老朽记性不好，仙皇莫怪。”古升苦笑一下说道：“既然两个都是好消息，那还有什么可选的？”玉品修自己也想明白了，不禁一笑：“对呀，老朽糊涂了。”“有什么事情，快些说吧。”古升心情不好。“第一件事情，您还记得您上次交给我的那九枚神兽卵吗？”古升想起来了，上一次让他加快神兽卵的孵化，结果他使用白炽翼天火炼丹，引发了陆涛在功法之中设下的陷阱，那一次伤的不轻，幸亏易眉赤救了他。

　　“记得，怎么了？”古升问道。玉品修道：“最近我一直在做这件事情，那些神兽卵，就快要孵化了！”“真的？”古升一喜，最近几乎没有什么好消息，这是难得一件能让人开心的事情。玉品修说道：“神兽卵上的光芒越来越盛了，看来已经快要孵化了。”古升拍着巴掌大笑：“哈哈，我终于有了自己的神兽座驾！”在他看来，朱无照那小子，现在唯一比他强的地方，就是有几头灵兽拉车，自己的可是神兽！一举超越朱无照，把他永远的踩在脚底下！

　　“那另外一个好消息呢？”古升问道。玉品修飞快地说：“易老来了。”“在哪里？”古升连忙问道。“就在外面等着呢。”古升忙站起来迎接：“你怎么不早说，让易老在外面等了那么久！”古升连忙从他的龙椅上走下来，出来迎接。易眉赤呵呵笑着走了进来，一拱手说道：“恭喜仙皇、贺喜仙皇！”古升苦笑道：“您老就别拿我开玩笑了，何喜之有？”易眉赤说道：“陛下荣登仙皇宝座，难道不是大喜一件？”“我正在为这件事情发愁，当时一时冲动，顺口就说了出来，可是现在事情越来越麻烦，您说我应该怎么办呢？”古升拉着易眉赤坐下，希望这位智囊，能够帮他想个办法。“现在仙界内一片讨伐我的声音，我自己境内也不安定了起来，一些人蠢蠢欲动，您说应该怎么办呢？”

　　易眉赤没有直接回答，反而问道：“仙皇大人聪慧过人，只怕早已经有了对策，不妨说出来，老朽听听？”古升一点头：“我是有了一些想法，不过并不成熟。”易眉赤点点头。古升接着说道：“主旨的思想，还是上一次您对我说的‘利’的原则。对于境内的这些人，多办是忠于仙主的，因此对我自立为仙皇的做法有些不满，但是如果给他们的利足够的话，他们会毫不犹豫的倒向我这边——因此我决定分封仙帝，这样一来，所有人的地位，都会提升一级，他们也就不会有什么意见。仙帝上任，必定还有封赏，‘利’足了，他们也就没有了叛乱的念头。”易眉赤点点头：“你说得不错，还有呢？”古升有些为难：“对于外部的敌人，我就不知道怎么办才好了。好像玄圣仙帝，他要讨伐我，我与不能给他什么，您想，他既然不是我的部下，我能给他什么呢？若是一般的人，还能用玉晶贿赂一下，可是他是仙帝，什么也不缺，我应该怎么办？”易眉赤笑了笑：“看来你想得还是不够透彻。”古升连忙说道：“请易老指教。”易眉赤一笑，谦虚说道：“您现在可是仙皇了，指教不敢当，我来给您分析分析。”

　　“像玄圣仙帝这样的外部敌人，您不能给他们什么实质性的东西，但是您却能够给他们一样最珍贵的东西。”古升不明白：“是什么？”“和平！”易眉赤说道：“其实仙皇现在有些舍本求末了，您想想，您之所以自立为仙皇，是为了什么？不就是想仙界三足鼎立，相互牵制，让所有的人投鼠忌器，不敢轻举妄动嘛？”古升点点头，他就是这个意思，否则也不会说谁敢首先开战，就打谁。“您现在要做的，就是把这个初衷，完全实现。实心了这个初衷，您的作用就体现了出来。玄圣仙帝他们也不喜欢现在的局面，他们自己境内乱成一团，怎么比得了以前太平日子，仙帝说一不二的威风呢？现在还要每天担心叛军，说不定一着走错，明天叛军就会兵临城下，这样的日子，你身为一个仙帝，愿意过吗？”古升摇摇头，易眉赤道：“着啊！所以玄圣仙帝也不会喜欢现在的生活，太平日子才是他向往的，只要你能实现了仙界的和平，您觉得他会不希望您这样一个仙皇的存在吗？”古升略一思索，连连点头：“您说的不错，我怎么没想到呢。”古升展颜一笑：“我明白，多谢易老指点迷津！”易眉赤呵呵笑道：“你这一次惹出这么大的事情，不也是为了我的丹药吗？我这也是投桃报李，每什么好感谢的。等到将来仙界太平了，您在适当的时机，展示一下您和仙君仙主不相上下的实力——到那时候，谁还敢反对您的存在？”古升连忙摆手：“我这点道行，差得还远着呢！”易眉赤笑道：“时间也还长着呢！您现在进境迅猛，想想当初您在昭圣仙帝、愿圣仙帝手下，落荒而逃，如今呢？昭圣仙帝是您的手下败将、愿圣仙帝已经被您杀死，再过几十年，只怕仙主仙君也不是您的对手了。”古升被他这么一夸，也忍不住呵呵的笑了。

　　易眉赤鼓励古升，古升没有觉察，他本来的目的只是牵制仙君仙主，让他们不再争斗，可是使用了易眉赤的策略之后，他以后就永远作为一个和仙君仙主并驾齐驱的人物仙皇存在了，不会像他之前想得那样，功成身退了。易眉赤不知道是有心还是无意，将古升牵扯进了这一场仙界的三雄争霸之中。或者这对于古升这样仙功深厚的人来说，是最后必然要走上的一条道路，只不过易眉赤加速了这个过程罢了。易眉赤“利”的理论，的确很实用，不过是对是错，还要时间来验证。

　　古升礼贤下士，在一次恳请易眉赤做自己的幕僚。他恭敬的鞠躬：“易老，您既然来了，就别走了吧，留下来帮帮我。现在百废待兴，您要是走了，我遇到什么事情，都没有个人商量。”古升说得极是诚恳，易眉赤呵呵一笑，看看一旁的玉品修，玉品修连忙说道：“易老，这里有很多事情，还要您拿主意呢，我看您就留下来吧。”古升又说道：“我在西项星为您将一座小院，和您以前的那个一模一样。”易眉赤笑着摆摆手：“不必了，只要有一处跨院就足够了。”古升大喜：“这么说，您是答应了？”易眉赤道：“你们这般殷勤，仙皇又亲自数次邀请，我要是再不答应，那不是狗坐轿子、不识抬举了？呵呵呵……”古升忙说道：“那好，我给您在帝府内安排一处别院，您就住在帝府内吧！”

　　易眉赤正是住进了帝府，古升命人将朱无照和未明都召了回来，讨论分封的事情。古升想把自己的领域一分为二，之前昭圣仙帝领域和愿圣仙帝的领域原封不动，划分成两部分，分封两位仙帝。朱无照和未明肯定是那两位仙帝，问题是，用什么封号好。易眉赤已经正式参与到了古升的政事之中，讨论封号的事情也有他参加。未明身边的南轻云笑着捉弄朱无照：“我们家未明倒是好说，未圣仙帝、明圣仙帝，都没什么，可是小猪你就不好办了：猪圣仙帝、无圣仙帝、照圣仙帝。猪圣仙帝实在是不雅，无圣仙帝有些莫名其妙，照圣仙帝又合之前的昭圣仙帝重复，这可怎么办呢？”众人哄笑，本是严肃的场合，气氛顿时轻松了很多。朱无照涨得满脸通红，指着未明责难：“未明，管管你家里的，男人们说事，她们瞎掺和什么？”朱无照这话，顿时引起了女性仙人的反感，栾金凤和贺银凤一怒而起，叽叽喳喳的对着朱无照一通指责，可怜的朱无照连忙缩着脖子躲到了一边去。古升用手敲了敲桌子：“好了！别闹了，大家有什么意见都说说吧。”易眉赤说道：“咱们不能这么分封。”有人问道：“为什么？”

　　“什么圣仙帝，那是仙主册封的习惯，什么天仙帝，那是仙君册封的习惯。咱们的仙皇既然和仙君仙主平起平坐，就不能沿袭他们两个任何一个的册封习惯，必须有我们自己的封号。”他这么一说，众人都点头称是，觉得有理，最支持的自然是朱无照。古升想了一下问道：“那易老看来，咱们应该怎么册封呢？”易眉赤说道：“这件事情老夫早已经考虑过了，选了几个封号，大家看看那一个更合适。”他手指一弹，一枚玉符从袖口之中飞出，落在地上，“铮”的一声射出一道金色的光幕，光幕上打着几个大字，从上倒下，依次是：贤、德、礼、信。朱无照开始在心里嘀咕：照贤仙帝、照德仙帝、照礼仙帝、照信仙帝。好像都不错，至少比那个“什么圣仙帝”要好得多。众人一阵沉吟，南轻云悄悄地问未明道：“明贤仙帝好听还是明德仙帝好听？”未明眉头一皱，想了一下：“明贤好听。”南轻云点点头：“咱们就选‘贤’吧。”

　　一番议论之后，众人议定：贤！古升命草檄文，册封未明为明贤仙帝，封帝是以前愿圣仙帝的领域，册封朱无照为照贤仙帝，封地是以前的昭圣仙帝领域。同时其他人等各有封赏，基本上官员都提升了一级。这其中有一人例外：薛明仁。古升让薛明仁暂且去扶佐未明，毕竟未明憨厚，有些狡诈的事情，还有有人从旁提点一下。薛明仁也就是作仙丞的料，仙功修为太差，比一般的将军还不如呢。

　　诏书公布，传榜仙界，不但安定了自己境内的各方力量，还让其他仙帝有些蠢蠢欲动！这倒是古升之前没有想到的，作完了这件事情，即下来要做的，就是怎样形成三足鼎立之势了。

　　仙主骄天和仙君奈何几乎是同一时间看到了古升的诏书，两人的反应，竟然出奇的一致，都是看着诏书半天没有说话，良久才叹息一声，将诏书收好，什么也没有说。玄圣仙帝看到诏书，愤怒的拍碎了书写诏书的玉片，大骂古升忘恩负义。一旁的孟夜语不服气：“这怎么能是忘恩负义呢？谁让仙主和仙君那样逼他了？兔子急了还咬人呢……”玄圣仙帝大怒：“你给我住口！你是不是心里还惦记他？我告诉你早点绝了这个念头，明天我就派人给你相亲，赶紧找个人家，把你嫁了，免得将来我还要和这个叛徒攀亲！”“舅舅！”孟夜语委屈的快要哭出来。玄圣仙帝怒哼一声不再理睬她，孟夜语“哇”的一声哭出来：“我去找舅妈，舅舅你等着……呜呜呜……”


第352章 分土而治

　　龙狐幽幽的坐在窗前，神色黯然。一个人影悄悄地摸到了她的身后，伸出双手捂住她的眼睛，变换着声音说道：“猜猜我是谁？”龙狐嘴角露出了一丝微笑：“巧儿，不要闹了，这里就只有你我俩人，还用得着猜嘛？”一个少女撇着嘴从她身后走了出来，索然无味的说道：“师姐，你可真没意思，就不能装着猜不出来一次？”龙狐笑了笑没有说话，这名叫“巧儿”的女孩，正是捉弄古升的“郑桥”，她的确名叫“巧”，不过却是“麦巧儿”。麦巧儿海龙狐并排坐在一起，这是一处神妙的所在，虚空之中凭空建造的一所楼阁，窗外是茫茫的宇宙，星辰点点，星罗棋布。龙狐幽幽的叹了一口气，还是忍不住问道：“巧儿，你说他现在在做什么？”虽然觉得这样总是把心上人挂在嘴上，有些羞涩，但是心中烦闷实在难以排遣，需要一个人诉说一下。麦巧儿一幅受不了的样子，伸手两个手指头：“自从我回来之后，这已经是你连续第两百次见到我，第一个就问他了。”龙狐歉意的一笑：“唉……”麦巧儿看了看龙狐，试探地问道：“师姐，要不你偷偷的溜出去，见见他？”龙狐摇摇头：“我的玄女心经还没有练成第三重，按照师傅的吩咐，是不能出去的。”麦巧儿说道：“我的宝贝世界你真是傻瓜，师傅又不在，你怕什么？”

　　龙狐说道：“师傅虽然去寻访故友，并不在九霄境内，但是我们怎么能够对师命阳奉阴违呢？”麦巧儿摇摇头：“师傅的那些老朋友，还不知道多大哪里去了呢，就好像我们藏在这九霄境内一样，是也找不到，她老人家，可不一定什么时候回来呢。就算你连成了第三重境界，她一时半会也不会回来验收，你还不是一样不能回去？”麦巧儿又是一脸的憧憬：“不过照师傅说道，只要练成了第三重境界，就能和现在仙界之中的仙帝，并驾齐驱，哈哈，真是好威风！真想看看两成了之后，有多威风！”她神色一暗：“可惜我差得还远着呢，我现在才刚刚买入第二重境界。对了，师姐，你怎么样了，还需要多久，就能达到第三重境界？”龙狐说道：“差不多快了吧，不过照师傅说的，就境界的提升是不能操之过急的，欲速则不达，所以我也不能太着急，少了平常的心态，想要有所进境，那就难上加难了。”麦巧儿点点头，嘻嘻一笑，捉弄龙狐：“嘻嘻，反正能够我又不着急出去见什么人，慢慢来没关系，倒是苦了师姐你了，日夜忍受这相思之苦的煎熬。”

　　龙狐无奈的一笑，其中苦涩只有自己知道。麦巧儿一看，马上道歉：“师姐师姐，对不起，我不是有意的，你别怪我啊！”龙狐摇摇头：“我怎会怪你什么？也怪我自己，当初不分青红皂白，就自己离开了，唉……”麦巧儿眨眨眼睛：“师姐，你是不是有些后悔了？”龙狐没有回答，只是淡淡的说道：“我也不知道为什么，可能是因为从小受我爹爹的影响，我爹爹便只有我娘一个，他老人家功高盖世，英俊潇洒，我猜年轻的时候定然有很多女孩子喜欢，可是我娘不在已经很久很久了，他始终孤身一人。所以我难以忍受，有人何我分享自己的夫君。”麦巧儿叹了一口气，龙狐接着说道：“分开了也好，至少让我看清楚了，他是一个什么样的人。”麦巧儿受了古升的好处，自然在龙狐面前将古升狠狠地夸奖了一通，本来龙狐就已经后悔，这一下更是日夜思念，相思不停。

　　看重窗外的形成，龙狐有问道：“你说他现在在做什么呢？”

　　古升此刻，刚刚册封群臣，另外又颁布了一道诏书，请仙主和仙君不要再争斗了，各自划出界限，分土而治。檄文发出之后，古升在帝府内坐卧不安。如果真的两人都不买他的账，就是不撤兵，难道他还真的以一敌二，对抗仙君和仙主？古升很担心出现那样的局面，这也是一场赌博，只要两人之中，有一个人心中多盘算一些，他就能够知道得到自己想要的结果：不论是那个人盘算一下，都会想到，如果自己不撤兵，而对方撤了，自己就会陷入以一第二的境地。这一招真的是一柄双刃剑，一旦无效，就会把自己逼进了绝境。可是古升又不得不为，檄文发出去已经一整天了，没有一点消息传来，就算是古升心神坚定，泰山崩于前而面不变色，面对这样重大的时刻，也难免忧虑重重。

　　易眉赤在一旁看到他紧张的样子，呵呵一笑，安慰道：“仙帝不必如此焦虑，你来仙界的时候就是一无所有，大不了和以前一样一无所有。被打回原形而已，有什么好担心的？”古升点了点头：“您老说的也对，但是这件事情关系到整个仙界，如果我能够成功，就能将整个仙界带进一个和平盛世。要是失败了，唉，只是苦了这些跟着我的仙人们。”古升这边十分紧张，而仙主和仙君那边，则更加紧张。

　　仙君奈何还好一点，因为他身边毕竟还有一喜人可以商量一下，仙君奈何端坐在一张长达半丈的白玉长案前面，下面站着几名心腹，都是随他从铁栅狱内逃出来的。“你们看看，古升已经摆出了最后一步棋，我们应该怎么办？”马上有人站出来，愤怒的说道：“这小子太不识抬举，我们对他一再忍让，他不但不知恩图报，反倒得寸进尺、步步紧逼，竟然逼我们撤军，实在是是可忍孰不可忍！仙君，依臣下之见，咱们不必理会他，就是不撤军，看他能怎么样！”仙君自由主张，没有立即发表自己的看法，而是看了看其他人，等着听听他们的意见。果然有人有不同的意见。“仙君，臣下以为，咱们最好还是先观望一下，否则只怕被仙主算计，万一他突然撤兵了，我们就要同时面对古升和骄天两方的夹击，实在不是明智之举。”“他敢！”刚才那人大吼道：“他若是这般恩将仇报，我立即去杀了他！”“就凭你？呢你自问比愿圣仙帝怎么样？”“我不行不是还有仙君大人吗……”“别吵了。”仙君威严的说道：“谁还有什么意见？”又一人站出来说道：“仙君，依我看，不如我们首先撤兵。”“你说什么！”顿时一片反对之声。那人不慌不忙地说道：“大家先别反对我，你们说的都有道理，可是我们现在不是一群乌合之众、江湖义气之争。我们要做的乃是一件大事，争夺仙界的大事！一切要以战局利益为重，尽管古升一再堆我们不利，可是我们既然之前已经不断对他示好，何不将好事做到底呢？我们首先撤军，那是给了他天大的面子，下一次有什么事情，他对我们必然心存感激，投桃报李的。要是现在翻脸，之前的努力不就白费了？何况，仙主若是撤兵，我们就陷入被动了，可能会面对两面夹击，尽管古升的力量现在不算强大，但是若是和骄天联合，我们也很难应付。”

　　他这么一说，众人都觉得似乎有那么一些道理，都不再争论，沉默着各自思索。仙君暗自点头，他自己也是这么考虑的。“这件事情就这么决定了，咱们首先撤兵，命令前线的将士们，缓缓后退，不要自乱阵脚，以免被骄天那个家伙有机可乘！”“遵命！”

　　仙主骄天一个人沉思良久，一阵孤独感油然而生！之前说不定还可以找东方婉儿商量一下，可是如今，佳人已去，自己孤单一人，以前商量的对象古升，如今是自己的对立面之一，唉，这等凄惨的境界，仙主骄天也不禁一阵悲戚的感觉涌上心头。他想来想去，还没有决定。而他手下的仙帝却已经着急了，因为奈何仙君的部下已经开始撤退了，若是在不撤退，到时候面对两方面的攻击，他们可是吃不了兜着走！奈何仙君一方，已经搞得他们焦头烂额了，要是再加上古升，那真的仙主这一方就完了。

　　玄圣仙帝紧急觐见仙主：“仙主，快决定吧，再不撤兵，就晚了！”仙主眉头一皱，万界眼展开，已经知道了发生了什么事情。他叹了一口气：“铁栅狱内两万年，奈何狂傲之气尽退，能屈能伸、已经颇具枭雄气概了……”玄圣仙帝交际不已，心说现在十万火急的时刻，您还在这里评价奈何仙君呢。骄天叹了一口气，心中苦涩：许久没有被逼做出一个决定了，两万年了，自己掌控仙界两万年，今天做出了一个被逼无奈的决定。“下令，各方仙帝，撤兵……”玄圣仙帝一闪消失了。

　　仙君和仙主的军队缓缓后撤，从交战的第一线撤了下来。消息传来，古升欢呼雀跃，和易眉赤抱在了一起！然而这还只是成功的第一步，双方现在领地交错，要想分土而治，只能将双方的人集中起来，各自占领自己的领域。古升秘密谋划，准备实行这一步。

　　仙主骄天的面前，是一幅巨大的星图，这是整个仙界的星图，他现在，也不得不面对现实，考虑分土而治的问题了。他要事先看一下，那里的环境更加有利，将来划分领域的时候，好抢得先机。仙君奈何也是一样，虽然心中很不愿意和仙主平分仙界，不过战况发展到了今天，不接受已经不现实了。他又召集手下的仙帝们一番讨论，众说纷纭，有的主张占领战略要地，有的主张占领资源星域，还有的主张固守现有的实力范围的本源星球。奈何仙君自己也没有拿定主意，听着大家的意见，想来想去。

　　古升想来想去，决定还是要和仙主仙君会面，然后三方商定各自的领域。古升不打算扩张自己的势力，因此只要保住现有的力量范围，就心满意足了，其他的地方，就让仙主和仙君去瓜分吧，他是没有什么意见的。出乎古升意料的是，他这便还没有计划好，奈何仙君已经派人送来了一封请柬，邀请他和仙主骄天在十八天之后，在古升境内的青鸾星上再会。上一次三人聚首，就是在青鸾星上，当时古升一举击杀愿圣仙帝，确立了自己仙皇的地位，这一次还在青鸾星上，显然奈何仙君识别有深意。既让仙主骄天睹物思人，想起愿圣仙帝，恨上古升，又可以取信于人，不会怀疑他有什么埋伏。古升将那封神品玉晶削成薄片制成的请柬拿在手里，仔细地思索，还是决定赴约。

　　他离开西项星，前往现在明贤仙帝未明境内的青鸾星。青鸾星还是以前的老样子，除了上一次战斗留下的痕迹之外，并没有什么大的变化。古升在星球上勘察了几次，他也有些担心仙君奈何会在这里做手脚，毕竟他的军队曾经占领这里很长一段时间，和愿圣仙帝对峙。

　　古升主要检查的，当然是奈何仙君的景天仙帝当时占领的地方。穿过了一片丛林，前面出现一条小溪，古升捧起溪中的水，洗了把脸，溪水逐渐平静，古升看见水中的倒影，顿时一愣，自己的倒影后面，还站着一个人！他猛一转头，喜笑颜开：“万事通？咱们可是好久不见了！”晏福的毛驴牵在手上，笑呵呵的看看他：“是呀，好长一段时间没来看看你了，你怎么样？”古升州了皱眉头：“不是太好，我正想跟你说说呢。”晏福呵呵一笑：“现在你已经成了仙界三巨头之一的仙皇了，还有什么不好的？”古升愁眉苦脸：“我现在倒是怀念起下界的时光了，宁愿回到那个时候无忧无虑的状况，这仙皇，不做也罢……”古升不住摇头，最近心中的愁苦，似乎一下子全都涌上了心头。


第353章 偷袭之人

　　“仙界、乱了……”晏福也叹了一口气，古升并不了解他这句话中的深意，也跟着点点头：“是啊，仙界大乱，我希望能够挽回这样的局面，可是……仙主对我有知遇之恩、仙君对我有救命之恩，现在我却与他们为敌，您说我应该怎么办？”晏福笑了一笑，将身后的毛驴牵过来，让毛驴在溪中喝水。“你的主意倒是不错——我这段时间没有来看你，就是想看看，你现在能不能够独立处理仙界的这些事务——你想三分天下，相互牵制，这样就能得到和平，可是这样的和平是短暂的，你只是将战乱拖后了几百年罢了，到时候该来的还是会来，奈何和骄天绝难和解。”古升眉头一皱，晏福说道：“他们两个当年共同治理仙界，就已经埋下了今天的祸根，两人的意见不可能永远一致，所以矛盾发生，是早晚的事情。”古升点了点头：“您说我这么做，是对是错？”晏福一笑：“哪有什么绝对对错呢？你只要觉得自己问心无愧，什么事情都可以放心大胆的去做！”古升眼睛一亮，点了点头。他突然冒出来一个念头：“前辈，要不您也留下来，帮帮我，我真得很需要像您这样的老前辈给我参谋参谋。”晏福摇了摇头：“你家里不是已经有了一个吗？”古升一怔，旋即明白过来：“您是说易老吧，您是怎么知道的？”

　　晏福淡淡一笑：“你不是说我是万事通吗——万事通自然什么都知道了。”古升看他不愿意说，也不介意，笑了一下说道：“他怎么能和您比？您是万事通。”晏福不冷不热地说道：“他可一点也不避我差。”古升一惊，疑惑的看着晏福，晏福转过身去，躲开他的目光，拍拍毛驴：“快喝快喝，该上路了。”毛驴抬起头来，晏福说道：“十八天之后，恐怕很难马上就有结果，你最好还是做好长期调停的准备。”晏福翻身上了毛驴，双脚一夹：“走了！”古升连忙追问：“前辈，我应该怎么办？”晏福顿了一下，还是回答道：“把易眉赤带在身边，至少能保住你的小命！”古升一怔：“这是什么意思？”

　　“古升！”高喊着他的名字，未明飞快而来，神色焦急。“怎么了？”他问道。未明飞快的说道：“你快回去看看，朱无照那里，出事了。”古升眉头一皱：“别着急，出什么事了？”“有人偷袭朱无照和他的卫队，朱无照受伤了！”古升一顿足，化作一到长虹消失在星空之中。西项星上，朱无照奄奄一息，躺在玉榻上，玉品修在一旁为他诊治。古升抢进门里，焦急地问道：“玉老，他怎么样？”玉品修摆摆手，示意他安静，古升闭上嘴不再出声。玉品修跟他一起出来：“没什么大不了的，要是凡人，恐怕就死定了，不过咱们是仙人。他元气大伤，仙体有飞散之相……”古升大急：“那该怎么办？”仙体飞散，对于仙人来说就意味着死亡。玉品修镇定道：“其实只需要一枚玉神丹，他就能够复原。”古升松了一口气，连忙取出一枚玉神丹，催促道：“快些给他服下！”

　　门外，几名卫士身上还带着伤，侍立在一旁。古升沉声问道：“这是怎么回事？”其中一人看似官阶高一点的跪下说道：“禀告仙皇，我们一队二十名卫士保护着照贤仙帝巡视周围的星球，没想到半路上竟然遭人拦截，对方人多势众，而且为首之人仙功十分强大，竟然连照贤陛下都不是对手。最重要的是，他们、他们竟然有捆仙索！我们一败涂地，卫队长以身殉职，我们三人拼死抱着陛下逃走，幸亏路上遇到了咱们的人，才得以逃脱。”听到卫队长以身殉职，古升叹了一口气：“唉，好好照顾卫队长的后人，你们先下去吧。”三人下拜之后，转身离去。古升突然叫住他们：“等等，你们有捆仙索吗？”三人说道：“卫队长有一条。”“他使用了没有？”“用了，可是对方的捆仙索似乎比我们的高级，卫队长的捆仙索，竟然没有什么效用。”古升双眉一收，疑心顿起。“好了，没事了，你们先下去吧。”

　　古升回到房中，朱无照脸色好了很多，看来玉神丹效用明显。古升伸手按在朱无照的胸口上，三道仙元渡如他的体内，帮助他快速运开药力。不多时，朱无照一声呻吟，慢慢睁开了眼睛。“妈的，真疼……”醒来的第一句话，朱无照先骂了一句。“怎么回事？”古升问他。朱无照看清是他：“你怎么来了？我没事，你不用担心。”古升严肃地说道：“跟我你还装什么？差点小命都没了，还没事呢！”朱无照撇了撇嘴：“妈的，那家伙真厉害！这是可惜了我的拉车灵兽，还有你送给我的云车，都被他们打碎了。”朱无照气愤不已，这个时候提担心的却不是自己的性命，而是别的东西，古升哭笑不得：“好了，你别计较那么多了，将来我再送给你一驾云车。快说说。究竟是怎么回事？你看出那人是谁了吗？”朱无照摇摇头：“他脸上一片黑雾，根本看不清楚。不过至少也是个仙帝级别的人物，否则我也不至于输给他。另外，他带着一百多名仙兵，个个都是高手，比起我的亲卫，也毫不逊色。我们只有二十人，一直就处于下风，后来那人和几十人一起围攻我，三两下我就撑不住了，后来就这样了。”他两手一摊，古升也知道是什么意思了。

　　“他们有捆仙索？”“对呀，要不然我们二十个人组成的一个防御阵法，怎么也能坚持到我们自己人来营救我的。”古升点了点头，陷入了深思。袭击朱无照的人，其实是针对自己的，朱无照只不过是个替罪羊。谁要对自己不利呢？这可太难猜测了，现在在仙界，到处都有他的敌人。不论仙主仙君，只怕他们的部下之中对自己咬牙切齿的人，不在少数。而古升想到的，却是另外一拨人。虽然捆仙索是仙主的属下特有的，不过古升却能够肯定，不是仙主的人干的。很早之前，在古升还没有平定自己境内的各大势力的时候，就曾发生捆仙索失效的事情，今天又发生了，虽然那伙人极力伪装成仙主部下的模样，但是一些细节上，暴露了他们的身份。己方的捆仙索失效，让古升想起了那件事情，看来这一股力量始终隐藏在暗处，伺机而动——而现在，他们终于找到了机会！

　　古升安慰了朱无照几句，让他好好歇息；自己去找易眉赤。易眉赤和晏福一样善解人意，早已经在等候古升，看到他出现，呵呵一笑：“我就知道仙皇会来找我的。”古升问道：“易老您对这件事情有什么看法呢？”易眉赤说道：“我知道这件事情比仙皇早，考虑的时间也多了一些，想到了一些情况，倒是可以和仙皇交流一下。”古升点点头。易眉赤说道：“大面上的事情我也不用说了，您一听就能发现那里不对，我知说一下一些细节：这些人是在照贤仙帝巡视的时候突然出现，然后袭击之后又莫名其妙的消失……”“啊！”古升猛然间想了起来，当初袭击自己的那伙人，正是使用一种奇怪的白光，鬼使神差的逃脱的。易眉赤会心一笑：“看来仙皇已经想到了一些事情。”古升点点头，没有多说。易眉赤又说道：“他们之所以能够准时得出现在照贤仙帝巡视的路途上，说明他们对我们境内很熟悉，至少他们应该有个内应。另外，这么多人能够潜伏进我们的境内，可见边防盘查上，还是有所松懈。”

　　易眉赤说完，古升问他：“易老可有什么良计？”易眉赤呵呵一笑：“哪有什么良计？我们也搞不清楚他们下一个目标是谁。”他这是在间接的提示古升，古升已经想到了，他们下一个目标会是谁了——未明。未明和朱无照乃是古升的左膀右臂，仙界的人都知道。现在先伤了朱无照，那么下一个自然就是未明了。古升不敢耽搁，连忙离开西项星，返回未明的境内。找到了南轻云，才知道未明不在主星帝府内，也出去巡视了。古升一阵紧张，连忙问道：“去哪里巡视了？”南轻云说道：“去青鸾星了，他说最近那边防御要抓紧，因此亲自去监督了。”古升二话不说，就去青鸾星。未明果然在青鸾星附近的星空内，十来名卫士陪着他。古升看到他没事，终于松了一口气：“你没事就好……”未明开口就问：“朱无照怎么样了？”“他没事了，我倒是担心，你这里会出事。”“我能有什么事情？”古升把朱无照遇袭的经过说了一遍，然后说道：“我估计他们下一个目标就是你，因此才专门赶过来。”他看看周围的十几名卫士：“你也太大意了，现在是非常时期，你怎么能只带这么十几个卫士就出来了？要注意自己的安全！”未明倒是从善如流，点头说道：“嗯，我知道了，下次多带一些。”

　　两人说话之间，掠过了一片陨石区，一颗星球迎面而来，一群人分成两拨，从星球两侧分别掠过，古升这边倒没什么，未明那一边，却传来了一阵阵惊呼声。古升心里咯噔一下：“不好！”他一闪身，穿过星球，只见星球的这一边，百余名身着黑衣的仙人，围着未明和他的五名卫士一阵猛攻，刹那之间已经有四名卫士丧命，星空中捆仙索乱舞，不远处，一人全身隐藏在黑雾之中，冷冷的看着这边的战场。古升一声怒喝，力量陡然爆发，星空中的几十条捆仙索，嗖嗖嗖的朝上飞去，古升怒吼一声一掌挥出，掌影在空中一阵错乱，随即化作千百道掌影，“嘭嘭嘭……”每一道掌影击中一名黑衣人，那一掌力道齐大无比，硬是将这些黑衣人打得后退几十丈！古升一声怒吼：“仙皇古升在此，谁敢造次！”

　　心如意飘然飞出，悄无声息的划过星空，一蓬蓬血花如同红莲一般在星空中盛开，伴随着一声声的惨叫，已经有十几名黑衣人无声无息的被心如意透体而亡！心如意悄无声息的偷袭，再加上古升仙功绝高，黑衣人没有一个人发现心如意，都被那十几个人莫名其妙的死亡吓呆了，一起愣在那里，不知道应该怎么办了！古升冷哼一声：“你们是什么人？”没有人回答，黑衣人都被吓傻了。古升大怒，心如意再次发动，“轰！”一个黑衣人被炸得四分五裂，尸体飞的到处都是。黑衣人骇然，古升冷冷说道：“我再问一遍，你们是什么人？”“哼！”一个黑影飘了过来：“堂堂仙帝，装神弄鬼吓唬他们，古升你不觉得自己得作为有些下作？”古升微微一皱眉，尽管黑影可以改变了自己的声音，但是三元仙神敏锐的灵觉还是让他拨捉到了一些信息：“你是什么人，为什么我听着你的口音有些耳熟？”黑影顿时不敢再说话，一挥手，他身后的黑衣人飞快的逃走，果然还是靠着那些诡异的白光，一闪之后，剩余的八十多名黑衣人消失不见。

　　古升神色一变：“果然又是你们！”黑影和还是没有说话。古升道：“你以为不说话我就认不出你了？你不说话，更说明我猜得不错，你是我认识的人！”黑影一惊，古升大喝一声：“哪里走！”他已经看出来，黑影有逃走的意思，连忙扑了过去，心如意化作一只钟罩当头罩下，黑影身体好象一道黑烟一样从钟罩的口下冒了出来，在空中一阵摇摆，随即一道白光闪过，古升一掌拍在白光之上，一道数丈长的掌影一闪而过，白光剧烈一阵，发出一阵雷鸣般的隆隆之声，不过还是完成了这一道法术，白光过后，黑影消失了，一阵笑声遥遥传来：“哼哼哼……仙皇也不过如此。”


第354章 风雨燕归来

　　“你怎么样？”未明关切的问道，古升望着白光消失的地方，摇了摇头：“我没事，只不过……这家伙多少次在我们眼皮子底下溜走。真让人生气！”未明说道：“这白光来无影去无踪，就算是想要追踪也来不及，我们要想个办法。”两人陷入了沉思，有什么办法可以追踪到白光呢？这不是一时半会能够想出来的，周围还有好几个受伤的卫士，未明命人搀扶着他们，回到了青鸾星上。“这青鸾星，我已经仔仔细细的查探过了，应该么什么问题的，看来仙君没有什么阴谋。”古升却不敢就此放心：“但愿如此啊。”古升心里惦记的，还是那一道白光。虽说三方会面，迫在眉睫，该做的准备，他都已经做好了，剩下的事情就只能听天明了，反倒是这白光——正如古升所说，几次三番的从自己眼皮子底下逃走，以古升的傲气，断然受不了这般好像“戏弄”一样的挑衅。古升咀嚼着未明所说的那两句话：“来无影、去无踪。”他想来想去，一直没什么好办法，晚上睡觉的时候，都不安心。

　　距离三方会晤，还有十来天时间，古升愁眉不展，因为还没有想到在那么对付白光。当年昭圣仙帝对古升的天地经注也是无可奈何，想来也不过如此吧？离了青鸾星，他决定出去走走。刚刚进入星空时间不长，就看到一驾云车停在一颗星球旁边，还有一个女孩子，对着云车一通乱踢乱打：“什么破烂玩意儿！还成风行出品呢，废物一堆！”古升飘过去：“怎么了？”女孩子一身劲爽的打扮，秀发扎在脑后，三指宽的腰带束身，脚上一双快靴，两手插腰，不满的说道：“刚买的云车，坏掉了。”古升摇摇头，这种事情在仙界，可是极为少见，因为仙器一般情况下，是绝不会出问题的。不过古升转到车身的另外一面，马上就明白是怎么回事了。从这面看过去：完整的一驾云车。从另外一面看过去，那一半，已经被陨石砸出了一个大坑。古升苦笑：“姑娘，你的车都已经成了这个样子了，要是还能飞得起来，御驾行那还能有立足之地？”女孩子瞥了一下嘴：“算了，不管它了。”

　　古升问道：“姑娘要去哪里？现在兵荒马乱的，当心哪。”他好心提醒，却不料那女孩子突然盯着他看了一阵子，眼睛一转，发到怀疑起他来了：“你是什么人？现在兵荒马乱的，人人自危，那还有你这么好心的人——说，你是不是对本姑娘有什么企图？要不然你为什么随便搭讪女孩子？”古升哑口无言，摆了摆手：“罢了罢了，狗咬吕洞宾，不识好人心。”古升摇摇头走开，不再去管她了。他走了，那女孩子却跟了过来，看上去她的仙功不错，飞行起来，自是十分优美，宛如一只鸿雁，飘然落在古升前面：“等一下。”古升是何等的功力？这样根本拦不住他，他的身体稍微一扭，轻而易举的从女孩的身边飘了过去。女孩穷追不舍：“喂，等等，等等。”好像古升越不理睬她，她反倒越高兴。被她纠缠不休，古升没办法，停下来问道：“怎么了，您找我这个不安好心的人，还有什么事情吗？”女孩子不好意思地一笑，先是给古升道歉，十分诚意的抱拳鞠躬：“这位兄台，刚才是我不对，请您多多包涵。”古升哼了一声，上下看了看她，随口问道：“好了，有什么事情，快说吧。”用意被看穿，女孩更是不好意思，讪讪的笑了笑，然后说道：“我就是想问问，青鸾星怎么走？”古升没好气地道：“你不会自己找吗？”女孩：“我的星云路标在陨石撞击的时候，弄丢了……”

　　古升毕竟不是狠心的人，既然人家有困难，当然还是要帮的。他出来了一会，也想回去了：“你跟我来吧。”他背着手，身形一飘，往青鸾星方向去了，女孩在后面跟着他。“喂，我叫付欣，你叫什么？”女孩在后面问，古升哼了一声，随口答道：“古升。”女孩没有一点反应，古升话一出口，就有些后悔了，自己现在在仙界，名声正响，他倒不担心被人知道自己就是仙皇，他担心的是，这多疑的女孩子怀疑自己是假冒的。不过女孩一点反应都没有，古升就怀疑了：她难道是隔世隐居的？怎么回没听说过自己。没听说过更好，古升心想，省得麻烦。

　　青鸾星很近，没过多久就到了。古升一指青鸾星：“就是哪里了，好了，你去吧。”说完一甩袖子走了。没想到那个女孩子又跟了过来：“古升，古升。”连叫了两声，古升不耐烦了：“怎么了，还有什么事情？”付欣可怜兮兮的说道：“我在这里人生地不熟的，你就忍心把我一个人，扔在这里？”古升看了看她：“你是仙人——有什么可怕的？”说完转身就走，付欣紧跟在后面：“我不管，我就是害怕，我还是跟着你吧。”“你！”古升气地快要发抖，看着付欣却毫无办法。“好好好，只要你能跟得上，你尽管跟……”古升话还没有说完，身形已经化作一到流星——他想要甩掉这个女孩子。发力飞快的飞了一阵子，古升暗道，这一次总该把她甩掉了吧，一回头顿时吓了一跳：付欣紧紧地跟在她的身后，一点也没有落后，似乎还留有余力，朝他笑了一下。古升恼火，全力狂奔，只见一道光芒划过星空，速度之快，令人乍舌！

　　又过了一段时间，再一回头，付欣还在后面跟着呢！古升不免有些怀疑：这样一个身负绝顶仙功的女孩子，又一定要跟着自己，其中会不会有什么阴谋呢？想到这一点，古升顿时放慢了速度，付欣欣喜道：“你同意我跟着你了？”古升哼了一声，没有答应，也没有反对。就这样，慢悠悠的又回到了青鸾星。古升落下云头，巡视的卫士们看到古升，连忙让路，毕恭毕敬的问候：“仙皇！”古升走过去，没有一点表示。付欣一幅羡慕的模样：“这么多人都认识你，好威风？”古升没好气地哼了一声，没有理会她。付欣拉着古升问道：“喂，古升，你在这里很有势力吗？”古升冷冷得说道：“我在整个仙界，都很有势力！”付欣话音一转，问道：“你这么年轻就这么有成就，有不少女孩子喜欢你吧？”古升停下了脚步，转过身看着付欣：“要是你也有同样的想法，我劝你早点绝了念头。”说完头也不回的走了。奇怪的是付欣竟然没有生气，还是兴冲冲的跟了上来：“为什么？”“因为我已经有心上人了。”“是谁呀？”古升转头冷冷得看着她，付欣缩到了一边，小声说道：“怎么了，随便问问，不行吗……”

　　古升没理她，继续向前走。付欣很高兴的在后面跟着，继续着自己的言语攻势：“要是我死缠烂打，非你不嫁怎么办？”“有人已经尝试过了，这一招不管用，你还是想想别的主意吧。”“这都不管用？”付欣没有一点的失望，笑嘻嘻的问道。古升肯定的点点头。付欣撇了撇嘴：“我看未必吧？”

　　两人说话之间，已经到了未明的行宫前面，一座行宫也一样连绵不绝、雄伟壮观！

　　“哇！”付欣惊讶道：“这是你家？”古升摇摇头：“不是，是我朋友的行宫。”“你朋友？你朋友是作什么的？”“他是一方仙帝。”付欣道：“这么厉害？我看算了，我还是去找你朋友吧。”古升本想说“我还是仙皇呢”，想了想，又忍住了。付欣说完那句话，一直在观察古升，看到他一直没说话，不知怎的，竟然自己笑了。古升有些奇怪的看着这个喜怒无常的女孩子，心中不能肯定，她有多危险。“你这么看着我干什么？是不是又对我感兴趣了？”付欣言词犀利，古升连忙摇摇头，转移了自己的视线。“你最好快点离开这里，否则会很危险。”古升好心劝说道。“为什么？”“因为很快这里就会有一件大事情发生。我不管你来这里有什么事情，要是办完了，就快点走吧。”

　　古升在试探她，看看她是不是有什么阴谋。付欣点点头：“好的，事情办完了，我自然就会离开，不过只怕到时候，你会求着我留下，不让我走，咯咯……”付欣一笑，古升哼了一声：“自我感觉良好。”要是单听前面的一段话，古升已经能够肯定，她来意不善，可是加上后面半句，就有些不伦不类，究竟是什么意思，古升也有些不明白。他看看付欣，付欣眼神清澈的和他对视，古升心中，突然一阵奇怪的波动，他猛地眨了眨眼，眼前的人微微一笑，古升叹了一口气，不再说什么了。

　　“她是谁？”未明看到了付欣问古升，显然他对古升在感情的事情上，也有些不放心。古升摆摆手，示意没什么。“半路上捡来的。”付欣不服气：“什么叫捡来的。”她翻翻白眼，古升没有理她：“你派人给她安排一个地方住吧。”未明点头，这座行宫乃是当年愿圣仙帝留下的，要是未明，才不肯浪费这么大的人力物力，建造这样一个根本用不了几次的行宫呢。行宫内的房间很多，随便给她安排了一处。

　　第二天，一大早起来。古升和未明准备出去巡视一下，刚刚离开行宫，后面一个人大叫大嚷的追了过来：“喂，等等我……”付欣飞快而来，把未明的卫士们吓了一跳，还以为有人要对仙帝不利，一起围了上来，“滴沥哐啷”的几十件仙器围住了付欣。付欣不敢在动，伸出小手指，远远的指了古升一下：“我、是和他，一起的。”卫士们看看古升和未明，两人点点头，仙器收了回去，付欣开始抱怨：“你们怎么回事，出去也不喊我。”两人无可奈何，还是古升比较直接，索性说道：“我们这一次出去，是有机密事务要处理，你跟着来做什么？”付欣道：“我也不能看？”古升反问：“我和你很熟嘛？”付欣撇了撇嘴，怏怏转过身：“好吧，我回去……”未明微笑着冲古升翘起了大拇指：“你最近很洁身自好……”古升一把推开他：“去！好像我以前很滥情似的。”未明点点头：“的确是有一点——要不然……”古升神色一黯，未明知道自己没留心，又勾起了他的伤心事，不禁歉意地说道：“对不起，我……”古升摆摆手：“唉，你说得没错，之前的事情，我没有处理好。”

　　巡视了青峦星之后，两人回到了行宫内，付欣娇笑着迎了上来：“你们回来了！”她一伸手从背后拿出来了一张红漆木的托盘，掀开上面的红布：“看！”托盘上整齐的摆着十几个各色的点心：“这可是我花了一上午的时间，特意做的，快尝尝吧！要是好吃，以后我天天给你做。”未明和古升相视，未明用眼神问他：“这是什么意思？”古升在心里回答：“换招数了，柔情蜜意，想要打倒我！”古升看着那各色的点心，硬是摇了摇头：“我不喜欢吃甜的东西。”一昂头，径自走开了。付欣托着托盘，一脸的茫然，看不出来是什么心情，未明看了她一眼，连忙从一旁溜走。

　　古升自己坐在一断白玉栏杆上，望着天空，长叹一声：“龙狐，你到底在哪里？”一声幽幽的叹息从背后传来，古升浑身一震，不敢回头：“狐儿，真的是你吗？”一个声音传来：“我本不想这么早见你，但是我又实在心痛，你正日受着这般地煎熬……”


第355章 会期将至

　　付欣解下绑在脑后的秀发，脸上一片光晕闪过，不是龙狐，还会是谁？古升不敢置信，轻轻摇了摇头：“天哪，真的是你！”龙狐微笑点头，眼中含泪：“对不起，我不是有意要丢下你一个人，只是……”古升摇头：“什么也不用说了，只要你回来就好……”没有热情的拥抱，感情的升华之后，留下的温存，只有古升为龙狐轻轻擦去眼泪的那只手。龙狐含泪微笑，将自己的脸，紧贴着古升女双温暖的手，相视无言。

　　未明正好看见古升搂着付欣坐在玉石栏杆上，不禁摇头：“刚刚还夸他洁身自好，这么快就沦陷了。唉！”未明叹了一口气，不知道该怎么办才好。想了一下，还是决定去点醒古升比较好，前几次都是因为他提醒的不及时，因此导致了后来严重的后果，这一次他可不能让古升再一次失足了。“古升。”未明走过去叫了一声，两人一回头，未明愣了一下，连忙揉了揉自己的眼睛问道：“古升，我是不是眼花了，怎么明明是付欣的衣服，却穿在龙狐身上？”古升微微一笑，未明欣喜道：“龙狐，你终于回来了，你可不知道，把古升折腾惨了！”龙狐羞涩一笑，颇有些歉意地看了古升一眼，说道：“我知道，我这不是回来了吗？”未明连忙问道：“快跟我说说，你走了这么长时间，都发生了些什么？”龙狐笑着把刚刚和古升说完的经过，又和未明说了一遍。

　　离开了西项星的龙狐，心中一片茫然，在仙界，离开了古升，就好像失去了整个世界一样，她漫无目的的在仙界里飞来飞去，不知道要去向何方。漂泊了好几天，她在星空中遇到了一位宫妆丽人。龙狐不禁跟了她一段，丽人回头一笑，一股高贵的气质浑然天成，龙狐不禁由衷说道：“姐姐，你真好看。”丽人和善的仔细端详了龙狐几眼，眼睛一亮，十分高兴：“神龙血脉、九狐灵气——难怪我一见你就有一种亲近的感觉，如此美玉良材，万年难求！”龙狐有些明白她的意思，直到她在夸自己，没想到的是，那丽人马上拉着她的手问道：“小姑娘，愿不愿意做我的徒弟？”龙狐并没有意识到，那丽人牵起她的手的时候，她竟然没有一丝拒绝的念头——这位宫妆丽人，是一个让人连拒绝的念头都不会升起的存在！

　　“我叫阮姬，别人都叫我九天玄女。”宫妆丽人自我介绍，龙狐大吃一惊，结结巴巴的说道：“姐姐、姐姐就是，传说中的九天玄女？”宫妆丽人没有一点自豪的样子，好像说起一件和自己没什么相关的事情似的说道：“应该是吧，别人怎么说我不知道，不过应该只有我一个九天玄女。”龙狐受宠若惊，连忙拜师，九天玄女这时反倒拉住她，嘱咐道：“我要事先告诉你，以你的资质，将来必有大成，只怕将来的成就，还在我之上。不过我最得意的玄女心经，在略有小成之前，是必须清心寡欲的，因此在练成第三重之前，你不能离开我的‘九霄境’。我看你愁眉不展，心事重重，定有什么事情还没有了解，你要想好了。”这时的龙狐，一想到古升就一阵伤心，毫不犹豫地答应了。

　　她跟随九天玄女阮姬在九霄天内修行，之后阮姬又收了无意间闯入九霄境的麦巧儿为徒，不过传授给麦巧儿的，不是玄女心经，而是九天玄女另外的一门绝学“化微之境”。后来麦巧儿受命寻找瑞兽圭玉，和古升相遇，古升才知道龙狐的下落。几天之前，阮姬回到九霄境，考验了龙狐的进境之后，发现她已经突破了第三重境界，才肯放她出来。龙狐离开九霄境，直奔西项星得知古升不再西项星上，这才乔装打扮，来到了青鸾星，本想暗中观察一下古升，看看他是不是还和以前一样，对那些头怀送报的女子束手无策——测验的结果，自然让她大大的满意，看到古升思念自己辛苦，忍不住出来相见。

　　未明激动不已：“哈哈，九天玄女可是古仙，你有幸拜在古仙门下修行，真是福缘不浅，自己要好好珍惜。”龙狐一笑：“这还用你说？”古升问未明：“你来找我有什么事情。”未明这才想起来，自己找古升还有正事，他神色严肃：“仙主和仙君都派人来了。”古升惊讶：“噢，他们还一起到的？”未明点点头：“正在行宫外面，等待你接见，咱们还是快去吧，边走边说，我怕晚一会儿，他们就要动手了。”古升笑道：“他们两个不愧是配合了几万年的老搭档，思维方式之中，还是有很多地方相似——连派出来的前站人马，都同时到达青鸾星。”未明道：“谁说不是呢，只是他们两个现在水火不容，想要和好，只怕是不可能了。”龙狐还不知道，古升已经是仙皇了，问道：“未明也怎么成仙帝了？”未明道：“当然是古升封的。”龙狐奇怪的看看古升：“你封的？你怎么封的？”古升苦笑：“我们是自封——我先自封为仙皇，然后再封他和小猪做仙帝。”龙狐一笑：“真是的，那要是我明天自封为仙后，是不是就有人承认我的身份呢？”未明一笑，龙狐知道说错了话，脸上一红，不好意思地低下了头。古升哈哈大笑，将她搂进怀里：“你不用自封，我先在就封你为仙后——我仙皇古升、唯一的仙后！”

　　龙狐心中一阵甜蜜，不禁靠进了古升的怀里，未明在前面飞快地走着，就当什么也没看见。

　　古升三人来到行宫门口，只见两队卫士背靠背站着，左右两侧各有一群人，显然一边是仙主的人，古升任是其中的一个人，是玄圣仙帝。另外一边是仙君的人，为首的古升也认识，正是将仙君从铁栅狱之中救走的京流。古升他们到来的时候，双方正打嘴仗，大约是因为中间被人隔开，不能直接交手，只好逞口舌之利。玄圣仙帝根本不拿正眼去看京流，冷傲的说道：“京流，你这样一幅仙不仙、鬼不鬼的模样，还好意思活在世上，我要是你，早就一头撞死了！”京流毫不示弱：“京某在怎么样，也还是堂堂大丈夫，不像某些人，身为仙帝，竟然惧内，可笑可笑啊！仙界多少年了，大约也只出了这位仁兄一位兴趣特异的仙帝吧，哈哈哈……”京流一阵大笑，他身后的众人也跟着一阵哄笑，玄圣仙帝大怒，他不过是疼老婆，距离真正的惧内，差得还远着呢，竟然被京流这样挖苦，如何不怒？指着京流大骂：“你这妖鬼，有种的你过来，咱们……”

　　“仙皇驾到！”一旁有人一声呼喊，众卫士一起跪倒，齐呼仙皇之名，两方人也暂时停止了口舌之争，玄圣仙帝冷冷的看着古升，等到众人拜完，这才不冷不热地说道：“哼，好大的排场、好大的威风！”古升没有介意，微微一笑道：“玄圣陛下，近来可好？”玄圣仙帝道：“要是你的外甥女为了一个小子，无声无息的从家里跑了，你会好吗？”古升一愣：“夜语她……”“又跑了！”玄圣仙帝没好气地说道：“她要是来找你，你给我把她绑回来！这个死丫头，把我的老脸都丢尽了！”古升一阵尴尬，感觉到身后一阵火辣的目光。不过这一次，他却是错觉了，龙狐微微一笑，走出来说道：“玄圣陛下放心，只要夜语妹子来了，我们一定好生招待，决不会让她受半点委屈的。”古升和未明齐齐一愣，诧异的看着龙狐，龙狐回头冲古升一笑，什么也没有说。

　　玄圣仙帝问古升：“这位是……”古升咳嗽了一声，决定正式确认龙狐的身份。他对着所有的人，朗声说道：“这位乃是本仙皇唯一的仙后：龙狐！她乃是九天神龙的后代，我唯一的爱人。”最后一句话缓缓从他口中吐出，他的眼神温柔，深情地看着龙狐，龙狐也报以款款的眼神。众人哗然，古升突然觉得好不够正式，想了一下，接着说道：“九天之后，我和仙君仙主商定仙界的划分之后，我就和龙狐大婚！”未明在后面问道：“你说的是真的？”古升看了他一眼，又说道：“同时，贤明仙帝也和我一起大婚！”未明连忙摆手：“你别胡闹了，我可不干。”“怎么了？”龙狐问道，未明不好意思地说道：“到时候全仙界的人都看着，我一次娶两个，多不好意思……”古升哈哈大笑：“别人只有羡慕你艳福不浅的分，有谁会笑话你呢……”他陡然反应过来，龙虎还在一旁，连忙改口道：“当然了，我是不羡慕的，不仅不羡慕、而且我对你这种行为，还很痛恨！”龙狐顿时眉开眼笑，未明摇摇头。除了三个当事人之外，在场的其他人之中，对这仅事情最关心的、当然要数玄圣仙帝了。他目瞪口呆的看着三人，好半天才反应过来，上前揪着古升问道：“你、你怎么能这样！语儿那么爱你，你要她怎么活下去？”

　　古升叹了一口气：“玄圣陛下，我不是孟夜语的全部，可是狐儿，是我的唯一！没有了我，孟夜语还有你这个疼爱她的舅舅，可是我和狐儿，没有了对方，就真的一无所有，包括我们的生命，也变得残缺不全，我想，这是我们所有人，最好的选择了——不可能尽善尽美，虽然缺憾，但已经是我能力之至了。”玄圣仙帝叹了一口气，松开了手：“我还能说什么？只是可怜我那外甥女了……”他摇摇头，心中十分担心孟夜语。龙狐知道，古升这一次，是真的下定决心与她相伴、厮守一生了，不禁面带笑容，轻轻的挽起了古升的手。

　　仙君和仙主派来的人，无非是在青鸾星山打个前站，和古升一起商量一下，三人会晤时的会场布置，更方人等的座次，一些琐碎的事情，不过双方针尖对麦芒，互不相让，一点鸡毛蒜皮的小事情，也能闹得鸡飞狗跳，几天不得安宁。眼看着会期将至，会场还没有布置好。事先准备用来布置会场的雕花玉砖和玉石栏杆，堆在一边，一群仙兵守着，等待开工的时间。京流却和玄圣仙帝，因为会场的朝向问题，已经吵了半天了。古升看着两人，真是一点办法没有，双方来之前，仙君和仙主都有交待，不可失了礼数——谁也不想掉面子——因此两人之时口角往来，就是没人先动手。古升这个时候倒是盼望他们赶快打起来，打倒一个就不会有这么多麻烦了，要是打倒两个，那是最佳结果，他自己一个人全做主了。

　　眼看会期将至，古升连夜命令，不管他们了，赶紧把会场布置好，一群仙兵一起动手，不到半个时辰，会场已经布置好了。等到第二天一早，京流和玄圣仙帝看到布置好的会场，虽然没有按照自己的要求布置，可是也没有按照对方的要求布置，也就勉强接受了。这样，在三人即将会晤的前一天，会场终于布置完成。

　　说是会场，其实就是一个用洁白的玉晶垒起来的高台，一些阵法布置，弄得好像仙境一样白雾缭绕。古升还算满意，其他列席的人，就在下面坐着好了，摆上了一些椅子了事。

　　会晤期限将至，各方仙人纷纷而至，未明实行了严格的盘查，身份低的仙人，不得靠近青鸾星所在的星域。身份相当于仙丞级别的仙人，才有机会进入青鸾星，其他的人，只能挤在其他的星球上、或者在附近的星域内观看。龙狐为古升准备了漂亮的金色长袍和紫金冠，准备会晤的时候穿戴。就在大家忙碌的准备着的时候，却来了一位不速之客，让古升、未明和龙狐，都很意外。


第356章 划分仙界

　　古升和未明正在准备会晤的事情，陈兵前来报告：“仙皇，有人点名要见您，正在等着呢。”古升问道：“是什么人？”陈兵摇摇头：“不知道，不过从他的气质上来看，来头不小。”古升眉头一皱，这回正好么什么重要的事情，他对未明说：“这里你先照看一下，我去去就来。”未明点点头，古升跟着陈兵来到了会客厅内。一名白衣男子坐在一把椅子上。古升咳嗽了一声，男子一回头，两人目光相对，古升微微眯了一下眼睛，这男子身上的气息，他有一种熟悉的感觉。古升一笑，抱拳问道：“阁下是……”男子一笑：“我是龙。”古升一怔，男子接着说道：“我来自三山岛。”三山岛在仙界就是神龙居住的地方，古升这才恍然，怪不得觉得有些熟悉，这人身上的气息，和门生很相似。他不禁一笑，抬手说道：“请坐。”虽然还不知道这位已经能够化身为人的神龙，来意如何，不过古升对他已经有了些许好感。

　　男子坐下，自我介绍：“我叫绝行。这一次来，是因为我们神龙一族的大张老听说了一消息，不知道是真是假，因此派我来查证一下。”古升道：“有什么事情尽管问，我知无不答、答无不尽。”古升的态度显然让绝行很高兴，他点点头笑着问道：“仙皇的仙后据说身具神龙血脉，可有此事？”古升点点头：“不错，确有此事。”绝行神色凝重起来：“不置可否让我见上仙后一面？”古升略一思索，点头道：“好，没问题。”绝行大喜，毕竟这样主动要求要见别人的仙侣，多少有些贸然，古升能够答应，可见他的确胸怀坦荡：“多谢仙皇！”古升对陈兵道：“你去把龙狐请来。”陈兵去了片刻，一阵香风袭来，龙狐进来问道：“你找我？”古升指了指一旁的绝行：“这位是神龙一族的绝行，他相见见你。”龙狐狐疑的看了绝行一眼，两人的目光相交，一阵电光闪过。龙狐冷漠的看了看绝行：“你有什么事情吗？”绝行点头道：“果然是神龙血脉，下界竟然还有神龙血脉！”他很激动，向古升一抱拳，起身告辞：“仙皇大人，绝行此行的目的已经达到，多谢仙皇成全，绝行告辞了！”他说完，不作停留，飞快而去。古升一阵错愕，转头看看龙狐：“你们神龙一族都是这样，说走就走吗？”龙狐没心情和他开玩笑，一连的不高兴。古升问道：“怎么了，你为什么不高兴？”龙狐摇摇头：“我总觉得事情不会这么简单。况且，当年他们将我爹爹赶下仙界的那笔账，还没有和他们算呢！哼……”古升明白了，龙狐是因为父亲和母亲的原因，而对神龙一族心怀不满，因此对绝行，也没有什么好脸色。古升安慰她：“好了，没什么大不了的，反正你现在是我的仙后，难道神龙一族还能把你也再赶下去！”龙狐装出一幅可怜兮兮的样子，趴在古升的胸口上问道：“要是他们真的，也要把我赶下去了，那可怎么办？”古升嘿嘿一笑，拍着胸口说道：“你放心，要是神龙一族那么做，我就把他们从三山岛上赶出去！现在你相公我，可是仙界三大巨头之一，为了你，什么事情我都会做……”龙狐心里一阵甜滋滋的，盼望着三方会晤早点结束，就能和古升完婚。

　　神龙一族在仙界超然物外，一向不管仙界的是是非非，在这个关键的时刻，他们却出现了，让未明也觉得很奇怪。不过第二天就是会期了，也没有人在以那么多。三山岛远在仙界之外，为名也么有多想。第二天一大早，玄圣仙帝和京流等人已经占据了会场周围比较好的位置，朱无照也赶来了，本来已经乱哄哄的会场，被朱无照一掺和，三方的首脑还没有到，这三拨人差点就打起来了。最后没办法，未明出面，才平息了三方的争执。朱无照气愤不已，对未明说道：“你就不应该拦着我，三方会谈，又不是他们一家说了算，这么大的一个会场，全让他们两个给占了去。”未明摆摆手：“算了，计较那么多做什么。”朱无照气鼓鼓的一屁股坐在一张椅子上，恨不得将那椅子压塌了。

　　白玉搭成的会场上，摆着三只米黄色的蒲草做成的蒲团，古升盘腿坐在其中的一只蒲团上，微闭着双眼，下面的一切好像都没有看见，静静的等着仙君和仙主的到来。太阳一点一点地升起，渐渐的到了正午，就在日影化作一颗小点、被众人踩在脚下的时候，两道光影落在了白玉台上，古升睁开眼睛站起来微笑道：“两位来了！”他依旧执晚辈之礼，对二人恭敬一礼。仙君和仙主相互看了一眼，相互之间没有什么表示，虽然碍于身份，两人不可能像像市井之徒那样，来个仇人见面分外眼红之类的搏斗，但是要他们相互之间彬彬有礼的问候，对于性情中人来说，是绝难办到的。两人各自坐下，古升笑了一下道：“既然大家都来了，那我们就把事情说开了去，没什么不能解决的矛盾。”仙君毕竟是这一次会议召集人，因此要做出一些姿态。他点了点头：“不错，咱们三个人，的确难得坐在一起，有什么话，尽管说。”仙主看了看两人：“我的意见是，仙界决不能分裂！”

　　他的态度坚决，没有什么商量的余地。古升说道：“我们不是分裂，只不过是分开治理，就好像下界，无涯国内还有众多的省份。”仙君哼了一声，没有说话。仙主道：“话虽如此，可是毕竟是一分为三，仙界现在本来就不繁盛，若是再分成三个部分，到时候更加冷清。”仙君叹了一口气：“看来这一次的会谈，不会有什么结果了。本来我以为，我们到这里来，是直接来谈怎么划分仙界的，没想到还要从是不是要划分仙界谈起！”仙主有些不满：“奈何，你这话是什么意思，你是说我没有诚意了！”“你有没有诚意，不用我来说，众人都看得见！”仙君毫不相让，两人针锋相对。古升连忙站出来：“两位不要争了，有什么事情都好商量……”仙君道：“既然他不愿意仙界分裂，那好呀，让他退位，我一统仙界，要是他真有自己说的那么高尚，一切都是为了仙界考虑，那我何乐而不为呢？”“你放肆！”仙主大怒。仙君哼了一声：“我可不是你手下的那些废物仙帝，你对我大呼小叫的，没用。”眼看两人又吵了起来，古升没办法，只好说道：“仙界已经变成了今天这种局面，大家还有什么可争的？分吧，分了未必不好，我想分了之后不必限制仙人们在仙界的自由，愿意去哪位的境内，可以自由流动，这样治理的好，就能招来仙人，治理得不好，境内就会一片萧条，对大家也是个鞭策，对仙界的未来，也有好处。”

　　仙主道：“还是古升说的话听起来舒服，不像你信口雌黄、满嘴胡言乱语！”仙君哼了一声，没有理他。现在对于划分仙界，三方终于达成了共识，接下来要做的，就是怎样划分了。仙主首先提出：“我看也不用那么麻烦了，按照各自占领的比例来划分，每一片星域内，谁占领的范围大，这片星域就归谁所有。少的一方自动退出。”仙君鼓掌道：“真是好主意，要是这样的话，当然是你仙主大人占领的星域多了，毕竟你在仙界这么多年，苦心经营，一片星域内几乎所有的星球上都有你的势力，就算我将整片星域内要害的星球都占领了，从整个星域来看，也还是少数，你可以名正言顺的收回你那些丢掉的星域！果然是一个好计划，好计划！”奈何仙君一阵冷嘲热讽，仙主大怒：“奈何，你有没有诚意？”奈何仙君道：“我当然有诚意，可是你不要自作聪明！”仙主道：“依你之见，应该怎么划分？”

　　“要我说，根本不必划分，现在谁占领的地盘，就归谁所有。”仙主不屑道：“这真是一个好主意，一片星域内有的星球你占领，有的我占领，怎么划份这片星球属于谁？”仙君道：“你的星球就是你的，我的就是我的——正好你不是不希望仙界分裂吗，这样不就不会分裂了？”仙主沉默，在考虑仙君的用意。仙君这样提议，自然有自己的考虑。他现在虽然占领了仙界不少的地方，但是仙界大部分领域，还是控制在仙主手中，仙主的势力，还很强大，长期对抗对于刚刚在仙界站稳脚跟的仙君来说，很不利。因此不如暂时就此讲和。而就此讲和接下来要面对的就是划分仙界，他想过很多划分的方法，这样的方法他认为最好，首先能够让他的势力近距离得接触仙主的势力，将来交手，知己知彼。其次这些深陷入仙主势力范围的星球，能够作为将来进攻的桥头堡，十分有利。不过仙君也知道，利弊是共存的，这一招是一把双刃剑，弄不好反倒会伤了自己。

　　双方势力近距离接触，相互之间都有了解。而他的势力深陷入仙主的势力范围，也很有可能陷入一个包围圈之中。仙主自然也明白这些道理，究竟谁能够在这样的博弈之中抢得先机，就看谁棋高一着了。“好，就这么定了！”

　　古升又何尝不知道两人之间的勾心斗角？他不由得想起万事通告诉他的话，仙界大乱，已经不可避免，不是凭借一己之力能够挽回的，他能做的，最多也就是将这个过程延后几百年罢了。几百年之后，一切还会不可避免的到来。不过古升已经很满足了，能将仙界的大乱延后几百年，这已经是一个相当了不起的成就了。见到两人已经达成一致，古升连忙说道：“那好，我们盟誓吧！”

　　“嘿嘿嘿……”一阵冷笑声传来，正准备盟誓的三人一起色变，仙主和仙君齐声喝问：“什么人！”“嘿嘿嘿……”又是一阵冷笑在会场周围回荡，以仙君和仙主之能，竟然也不能够立即找出笑声的来源！古升额头冒汗：“好厉害！”“嘿嘿嘿……”第三阵冷笑声想起仙君和仙主几乎是同时启动，一齐扑向会场外的一个方位，两人十分默契的一左一右，两方夹击，两道看不见的力量交汇在一起，形成了一股奇怪的力量漩涡，漩涡所过之处，万物消于无形，星球上留下了一条长达数千丈的空白地带。如此威力，不愧是仙界双雄！两人却是一怔：扑空了！

　　“嘿嘿嘿……”笑声又起：“找错地方了，就凭你们这点道行，还想称霸仙界？这些年仙界真是越来越差劲了，竟然连你们这些跳梁小丑，也敢自称仙主仙君了，真是可笑、可笑之至！”古升身形一闪，拿人话音未落，眨眼之间古升已经扑倒一棵树下，身形却突然朝后一靠，手肘撞出，“嘭”的一声撞在了空气之中，那片空气一阵波动，紧接着那个声音惊讶的说道：“咦，你这小子竟能找出我得所在，只可惜你的力量太弱了，便是站着不动，让你打上几百下，也是挠痒痒，可惜了。”他的声音更加缥缈不定，古升超人的灵觉也不起作用了，那人融进了天地之中，在也找不到一点痕迹！

　　古升大怒，破口怒骂：“你究竟是什么人？来此捣乱，是什么意思？”仙君和仙主相互看了一眼，似乎想到了什么，两人的脸色都很难看！“嘿嘿嘿……”冷笑之声又起：“我只不过是听说，有人在这里开会划分仙界，觉得好玩，就过来看看罢了，没想到你们竟然这么不自量力！”“嘣！”空中猛地一响，一阵气浪涌来，古升立足不稳，仰身跌了出去，胸口一甜，一张口“哇”的一声吐出来一口鲜血。“嘿嘿，我老人家一向恩怨分明，你拐我一肘，我打你一掌，咱们两个扯平了……”


第357章 古仙搅局

　　奈何仙君手掌一托，一只左掌陡然变得巨大无比，手掌之上，托出一只金色的指南车，仙君一口仙气喷在指南车的独眼铜人上，独眼铜人抬起手臂，一阵转动，追寻着那一连串阴冷的笑声，独眼铜人的手臂指向了一个方向，奈何仙君骈指一点，一颗光球落向那个方向，“轰！”一声巨响，光球爆炸，气流一阵波动，泛起了道道光波，冷笑之声依旧，仙君的攻击显然也没有奏效。“嘿嘿！你倒是比那小子强上那么一星半点，可是还是伤不了我老人家！”指南车随着声音的变化，不断的变换着方向，圆形的底座随着独眼铜人不住转动，很快又锁定了那声音的方为，几乎是同时，奈何仙君和骄天仙主一起出手，六道白色的光圈三上三下，三道从天而降、三道裂地而出，上下交征，一齐捆向那神秘来客。“嘿嘿嘿……”又是一串冷笑：“你们两个倒是很有默契，可惜呀……”六道光圈捆住了一件什么东西，可是那东西突然软化，变成了一片液体，从光圈之中流了出去。仙主和仙君大惊失色，两人对自己的法宝很清楚，这六道环乃是当年来人联手的无上法宝，别说是水了，就是空气被捆住了，也休想逃逸！来人仙功深不可测，已经远远超出了两人能够对付的实力。

　　“嘿嘿！怎么，还不死心吗？”那声音十分得意，显然对于遮掩个戏耍三人，觉得很有趣。古升突然间不知道从哪里冒了出来，大道九龙钟“咣”的一响，这一记钟声，乃是他铆足了劲儿敲响的，心如意化成的钟锤，狠狠地敲在了大道九龙钟上。“咣……”一片淡青色的声波，竟然能够清晰可见！声波所过之处，众人之觉得全身上下一紧，好像被捆仙索缚住了一般动弹不得。直接受到攻击的神秘来客，一声怪叫：“啊！竟然是这口钟……”一阵劲风扑面而来，古升还没有反应过来，耳中便听得一声：“拿来！”虚空之中伸来一直大手，就要抓走古升手中的大道九龙钟！古升正要反击，不料那只大手当头按下，一把将古升按趴在地面上，古升突遭重击，一声大叫，喷出漫天血花！“古升！”奈何仙君和骄天仙主一起惊叫，两人奋不顾身的掠了过来，奈何仙君擎出一枚四方红色宝印，一声大和：“鬼神印！”只见一道红色印玺从天而降，奈何仙君喷出一道红色仙气，印玺上浮现出六个大字，乃是用奇怪的文字书写而成，神秘难辨，当头压向神秘来客。仙主骄天双手不断变换着各种手势，神秘的手语牵动着各种星辰的力量，脚下的禹步飞快的踏出一百零八步，一个神秘的阵法出现在他的脚下，骄天一声大喝：“开！”只见他头顶上，一道黑色的裂缝划开，裂缝之中，伸出一兵奇特的锤子，那锤子八棱八角，上面刻着各种雷电，骄天双手握着神锤，一声大喝，一锤砸出，只见一道电光一闪，劈向神秘来客。

　　古升躺在地上，不顾自己的安危，先对未明说道：“你们、快跑，这颗星球，保不住了……”未明浑身一震，连仙主和仙君都全力出手了，这青鸾星定然是保不住了。他连忙招呼众人：“快撤、快撤！”这时，所有的仙人都已经反应过来了，不用未明提醒，众人纷纷逃离青鸾星，一时间仙界最为壮观的逃往景象出现了：不在于这一次逃往的人数有多少，关键是，在仙界，何曾见过仙帝们集体逃往？此时谁也不敢逞强，能跑多快就跑多快，片刻以不敢耽搁。他们还没有逃远，仙主和仙君的攻击已经到了，红色天印当头压下，神秘人毫不在意，依旧是嘿嘿冷笑：“天书云篆？雕虫小技。”一直银色的圆盘出现在红色天印之下，圆盘中心拱起，变成了一个半圆的银色光罩，将一团无形的影子罩在其中，红色天印猛地压下，银色的光罩上面布满了细小的电光，咝咝啦啦的电光朝四面八方射去，每一道电光都带走红色天印上的意思能量，银色光罩之中紧接着射出一枚手指大小的金箭，金箭锋利无比，轻而易举的就没进了红色天印之中，红色天印爆发出了万张红光，仙君一声怒吼，红色天印“轰”的一声扎得粉碎，古升奋力护住自身，幸好他前面有那人当着，否则这一下，真要了他的小命。即便如此，巨大的气浪如同山崩的巨石一般砸在了他的身上，古升连连惨叫，也不顾什么仙皇的风度了，破口大骂：“妈的，你他妈的到底是谁！”

　　“啪！”一声清脆的响声，古升的嘴角留下了一丝鲜血——被那人抽了一耳光。“哼！口无遮拦的小子，找打！”古升火了，放出门生和窗生，两兽一起扑向神秘来客，古升趁机一跃而起，看看身下的那颗青鸾星，已经被红色天印的爆炸威力削去了一半，只剩下半颗星球了！周围那些手脚慢了一点的，没有跑远的仙人们，被爆炸掀飞，不知道炸到哪里去了。古升破口大骂：“妈的，有种的你再来打老子！”门生和窗生虎视眈眈的盯着星空，兽类天生的敏感，让它们虽然看不见，却能够清晰的感觉到危险在哪里。仙主的雷神锤也到了，那人本想先应付了仙主，无奈古升实在可气，他以恼火，索性不顾身后的雷神锤，任由雷神锤轰在银色的光罩上，反正以仙主的功力，根本伤不了他。他追着古升过来：“臭小子，你这是找死！”

　　“啪”又是一声清脆的耳光，古升哈哈大笑，一声惊呼传来：“什么东西！”只见一团自红色的光芒在星空中换来晃去，速度之快，乃是古升平生仅见，古升大喝一声：“他在那里！”古升将心如意隐藏在自己的脸上，那人掴他一耳光，顿时中技，被心如意缠上了。心如意独特的性质，即便是那人，也从来没有遇到过，不断的向皮肤内钻！那人只顾着对付心如意，一时分神，没有注意仙主骄天，骄天无声无息的一锤，“嘭”的一声，电光四射，紫色的光芒在型控制总一阵乱窜，冲出老远，击碎了旁边好几颗小行星！仙主蓄势待发很久的一击，硬生生的把那人打出了好几万丈之外！骄天一声长啸，振锤高呼，畅快之极！古升却心里一沉，因为他已经感觉到，心如意正在飞速的返回，那人并没有真正受伤！

　　“仙主小心！”古升连忙大叫，提醒骄天，骄天一愣，只见一点紫红色的光芒眨眼之间到了近前，骄天刚刚举起神锤，一股巨大的力量砸在神锤直上，“嘭”神锤生生被他砸碎，骄天一口鲜血喷了出来，紧接着一股大力用来，他一声惨叫被打得直飞了出去，装在身后一颗星球上，身体击穿过了星球，又撞进了另外的一颗星球内！“轰！”前面的那一颗星球爆炸了，周围还有不少仙人，城门失火，殃及池鱼，可怜的家伙们今天运气不佳。

　　古升大怒，穿上外骨扑了上去，神刀握在手中，没有了心如意，只能用神刀来敲钟。“咣、咣、咣！”一连三声，这样的钟声，对于那人来说，丝毫没有什么威胁，古升冲到跟前，突然一片紫红色的当头打来，正是他的心如意！古升奋力控制，却还是不能命令心如意停下来——这一次，心如意可是一点也不如意了。“嘭！”心如意打在神刀之上，古升在那人面前不堪一击，神刀一震，脱手飞出，古升幸好有外骨的保护，不过即便如此，也被巨大的力量，震的胸口一阵剧痛，难受之极，退到了一边，好半天没有缓过劲来。奈何仙君大吼一声，一道巨大的金色降魔杵以泰山压顶之势砸向那人，紫红色的心如意正在那人手上，好像一支手套。那人抬起手，一把抓住降魔杵，降魔杵随即化为一条金龙缠上他的手臂，龙口一张，咬向那人。又是一枚金箭射出，从金龙的口中穿脑而过！门生看到金龙殒命，还倒真的是自己的同类被杀，恼怒不已，声声龙吼张牙舞爪的冲了上去，八荒神龙毕竟还是有些道行，可是在那人的手里，就如同一条小蛇，那人身形一闪，抬手按在了门生的一颗龙头上，硬生生的把龙头压了下去！神龙岂会就此服输？其他六颗龙头一起伸了出来，凶狠的要向那人。“你的宠物还真凶。”那人说道，门生刚刚抬起来的六颗龙头，“当当当……”每一颗额头上都被狠狠地敲了一下，直疼得门生双眼流泪，窗生虽然和门生一见面就打架，但是关键时刻还是识大体的，它的智力很高，知道对付这人，一般的攻击不会有什么用处，三足金乌团出现在那人的眼前，身上腾起了熊熊的火焰，好像一颗恒星一样发出了耀眼的金光！

　　陡然出现的光芒，让那人一时间有些不适应，手上一松，门生奋力挣脱。奈何仙君卷土重来，抛却了所有华而不实的攻击，老老实实的祭出一柄巴掌大小的银色飞剑，这才是他的本命仙器。仙君手指一弹，一滴鲜血落在飞剑上，飞剑陡然跃起，仙君一连喷出三口仙气，滋养飞剑，飞剑带着一声嘹亮的鸣叫刺向那人。那人回身一掌，拍在飞剑上，飞剑剑身一沉，奈何仙君全身一震，奋力稳住飞剑，继续攻向那人。那人哼了一声，两指一收，生生夹住了飞剑！窗生飞向那人，试图解救飞剑，那人冷哼一声：“不和你玩了！”窗生一声哀鸣，一只金色的箭羽插在它的翅膀上，三足金乌陨落了，就好像一颗太阳被射落一样。窗生和门生毕竟还和仙君的实力相差甚远，连仙君也不是对手，何况是他们？

　　古升看到窗生中箭，一声痛呼：“窗生！”他并不知道窗生的情况如何，不过从那金箭的威力上来看，凶多吉少。古升心中悲愤之极，他最看重的就是身边的人，三足金乌和门生虽然是灵兽，但也是他的伙伴，窗生死了，古升心中悲痛之极！

　　“啊！”古升仰天一声怒吼，三元仙神莫名其妙的钻进了大道九龙钟之中，三元仙神为钟锤，敲响了大道九龙钟！“咣！咣！咣！”每一元仙神敲响一声，古升浑身脱力，软软的瘫在了星空中，一头巨龙从下面浮了上来，将他的身体托住，是门生。门生的身上，还背着奄奄一息的三足金乌窗生。

　　三声悠扬的钟声过后，一切寂静了下来，奈何仙君和刚刚从星球之中挣扎出来的仙主骄天，一起茫然的站在星空中，不知那人的去向。“他死了吗？”仙主问道，奈何仙君摇摇头：“我也不知道。”两人都已经身负重伤，此时大敌当前，再也没有之前的芥蒂。在巨大的生存压力之下，两人此时，就如同两万年之前那样默契。有过了片刻，还是没有动静，仙主松了一口气说道：“看来应该是死了……”他话还没有说完，一点紫红色的光芒飘了出来。“那是古升的仙器。”奈何仙君说道，心如意悠悠荡荡的飘向古升，就在此时，突然想起了一声大喝：“啊！”

　　一道气势冲天而起，光是这气势，就将仙主和仙君逼退几百丈！“死！要我羿天死，没有那么容易！”一道力量袭来，门生身不由己，被撤了过去，羿天一把抓住门生，看着门生背上的古升：“你竟然能伤了我，真是不容易，不过不会有下次了，因为这一次，我就要杀了你！”

　　他刚刚抬起手掌，还没有落下，一条玄色的丝带飘了过来，缠住他的手腕，羿天神色一变，扯住丝带问道：“是谁！”一个柔和的声音响起：“看到我的丝带，还不知道我的身份吗？”“阮姬，真的是你！？”九天玄女和龙狐一起出现：“当然是我。”龙狐看到古升趴在门生的背上，奄奄一下，顿时哭着扑了过去：“古升……”九天玄女阮姬拉住她：“不要着急。”她看向羿天：“羿天，这娃儿是我徒弟的夫君，你可否放了他？”


第358章 重聚

　　羿天两眼一翻，道：“这小子竟敢暗算我——若是传出去，我堂堂箭神羿天，竟然刚刚觉醒，就被一个后生小辈暗算，那我的脸往哪里搁？”阮姬不悦道：“那你是不乐意放了？”羿天冷哼一声：“阮姬，别人惧你的玄女心经，我羿天可不怕。哼！”羿天脑袋一昂，一幅不愿妥协的样子。阮姬伸手一弹，一道电光射进那条黑色的丝带，电光好像针一样刺在羿天的手腕上，羿天浑身一抖，恼怒的挣脱了丝带：“十几万年没见了，怎么，你想和我动手？”阮姬微微一笑说道：“我当然没有这个意思，只不过想试试你这些年来又没有什么张进。你现在已经受伤了，我方有这么多人，你只有一人，实力上孰高孰低你很清楚，难道十几万年没见，一见面定要分出个胜负来？”羿天没有说话，在考虑阮姬所说的话。阮姬又说道：“这娃儿虽然伤了你，你也将他打得这么惨，还有什么好计较的呢？”阮姬这句话，起了作用。羿天又沉思了良久，才哼了一声道：“那好吧，这一次就放过这个臭小子，下此要是还敢放肆，我定不饶他！”她看了阮姬一眼道：“这都是看在玄女的面子上，否则今天老夫决不善罢甘休！”阮姬微微一礼：“多谢羿大哥。”

　　羿天伸手一抓，刚才射出去的几只金箭全部飞回了他的手中，羿天看了古升一眼，道：“娃儿，你好生保重，现在便有如此仙功，将来前途不可限量！”说完之后，他面对着阮姬，两人用一种别人听不见的语言交谈：“这孩子身上的那口钟，你看见了？”“看见了。大哥放心，我决不是冲着那口钟来的，阮姬一向坦荡，没什么好隐瞒的，我之前的确不知道，那口钟就在他的身上。”“神物择主，就算是我杀了他、抢了钟去，也没什么用处，不如留在这娃儿身上。将来若是有什么消息，妹子不要忘记老哥今日的人情便好。”阮姬微微一礼：“大哥是个明白人，若是真有什么发现，阮姬一定不会忘记大哥的。”羿天点点头，转身儿去。众人之看见两人相互望了几眼，有些动作，却不知两人在做什么。

　　羿天一走，龙狐叫了一声“古升”，哭着扑了上去。古升咧嘴一笑，牙缝里渗着血丝：“嘿嘿，有什么好苦的，我又没死，哎哟……”他这一笑，牵动了胸口的伤势，顿时一阵剧痛。龙狐小心的照顾他，古升取出一枚玉神丹，服下之后，想了一下，又取出了两颗，对龙狐说道：“给仙主和仙君拿去。”龙狐接过来，看了看古升，古升摆摆手：“你去吧，我没事。”龙狐这才去寻仙主和仙君，两人都知道这玉神丹的神妙，现在都是身负重伤，也没有和他客气，拿了玉神丹服下之后小心运功。古升也一样，盘膝坐在门生的背上，开始运功。

　　龙狐在一旁，一瞬不瞬的看着古升，生怕他有什么事情。渐渐古升的气息平稳，伤势已无大碍，这才放下心来。未明等人返回来，围在周围为他们护法。仙主和仙君的部下，也都回来了，两方暂时放下了争执，都在关心自己的主子，希望不要出什么事情。九天玄女阮姬静静的看着发生的一切，等到古升已经没什么大碍了，龙狐才小心的过来：“多谢师傅……”阮姬爱怜的一笑：“傻丫头，和师傅还这么客气？”她看了看古升，点头说道：“你的眼光不错，这娃儿虽然相貌并不出众，却有些豪气，是个人才。”龙狐听她夸奖古升，心里甜滋滋的，脸上也挂起了笑意。阮姬开徒弟的玩笑：“我夸他，你这么高兴做什么？”龙狐脸上一红，正待和师傅撒娇，阮姬脸色微微一变，转头望向一个方向，那个方向的星空中，漆黑一片，被阮姬一望，顿时想起了一阵尖叫声，随即一个人影被一股无形的力量拽着，尖叫着费了过来。

　　“你是什么人，为什么在一旁窥探？”阮姬淡淡的问道。那人低着头，众人都没有看清她的脸，她也不说话，阮姬有些不悦：“怎么，定要我亲自动手，你才肯说。”那人突然一抬头：“不用了。”众人看清她的面孔，顿时几声惊呼响起：“紫貂！”“是你！”龙狐神色复杂，不知道该怎么和师傅说，古升还在运功，丝毫不知道周围发生的事情。阮姬微微一皱眉头：“你们认识？”紫貂抢着说道：“不认识，你不用问那么多了，我就是想看看这便发生了什么事情，我功力低微，也不会对你们造成什么威胁，你放我走吧。”阮姬看看众人的神色，没有人说话，她想了一下说道：“那好吧，我不追究了，你走吧。”紫貂站起来就要离开，未明连忙叫住她：“紫貂，你去哪里？”紫貂没有回头：“自有我去的地方。”龙狐迟疑一下，还是说道：“你这是何苦呢？不如，留下来吧？”紫貂停了一下：“这是你的真心话？”龙狐违心的说道：“是真心的。”紫貂转过身来，看着她问道：“你不怕我留下来跟你抢他？”龙狐勉强一笑：“他若是我的，你抢也抢不走，他若不是我的，不用你抢，他自然会走。”紫貂神色复杂，龙狐的话对她很有些触动，霎时间脸上已经变换了几个神色。终于，她叹了一口气：“算了，我还是走吧……”

　　“等等！”这一次，龙狐才是真心叫住她：“留下来吧，我们本就是一起来到仙界的，应该相互扶持。”紫貂摇摇头，还是要走，未明道：“紫貂别走了，我们这么多人，怎么会容不下你一个人呢？”朱无照叹了一口气，开口劝道：“大家都想让你留下来，别让大家失望吧。”紫貂本来只是想来暗中看看古升，没想和众人见面，后来见到古升他们大战一场，似乎都受了伤，这才小心翼翼的靠过来，想要看看古升有没有事，没想到被阮姬发现，揪了出来。“我只是想来看看他……”她虽然没有指名道姓，众人却都知道，她是来看古升的，龙狐一阵紧张，紫貂转过身来，看着她：“不过，现在我已经决定了，这辈子，再也不想他了，算了，龙狐他是你的了。我不是争不过你，而是不想和你争，你明白吗？”紫貂还保留着在下界时的那种倔强。龙狐微微一笑，点点头说道：“谢谢你……”

　　“喂，你们是怎么搞得，没有人照顾我这个伤号，那么多人围在那边做什么？”古升运功完毕，叫嚷道。众人闪开身，紫貂出现，古升一怔：“你、回来了？”他一阵纳闷：怎么回事，说走，就都走了，现在一回来，全都回来了？正在错讹之间，一声苦喊由远而近：“古升，古升你在哪，你没事吧……”这声音分明就是孟夜语的，远处一道人影飞射而来，众人的目光都集中到了古升身上，龙狐的眼光就快要杀人了。古升缩了缩脖子，不敢答应，还是龙狐忍了一口气，大声应道：“在这里呢！”不远处，正在为仙主护法的玄圣仙帝一阵叹息：“唉，真是女大不中留，我这老头子也很危险，她却不关心我，只想着她的情郎……”

　　孟夜语看到古升无恙，又看到了龙狐和紫貂都站在一边，怔了一下矜持的说道：“噢、原来、大家都在呀……”未明和朱无照神色古怪，朱无照擦了擦手：“也没什么事情了，走吧，朕可要回去了。”他摆起仙帝的谱，招呼了自己的卫队，赶紧溜走。未明想了想，不知道是不是应该向朱无照学习，可是又觉得这么做，有些不够义气，正在犯愁呢，九天玄女道：“你过来，我有些事情问你。”未明一愣：“我？”阮姬点点头，未明连忙过去，九天玄女走远一些，小声问道：“这三个人，怎么回事？”

　　未明怎么说得清楚，他张了张嘴巴，哑口无言的时候，才明白过来，清官难断家务事，这种事情和义气不义气，没什么关系，朱无照的选择，是最明智的。他向阮姬笑了一下：“这个，前辈，我也说不清楚，您还是自己看吧。”说完未明行了一礼，连忙溜走。阮姬看了看四人，摇了摇头，古仙也觉得有些头大。

　　划分仙界的事情，暂且告一段落，之后的一顿时间内，三方的行动都非常谨慎。古升本来就没什么野心，因此不必南征北讨。仙君和仙主事隔两万年之后，再一次并肩战斗，那种感觉，让他们有种重回往昔的感觉，因此心理上不再像以前一样对对方恨之入骨了。虽然已经有一丝和好的意念，不过毕竟积怨太深，一时半会又怎能化解？何况双方都有不少人在这场争斗之中丧命，决不是两个人决定和好，就能够办到的。

　　与此同时，仙界里另外一场阴谋，正在展开。昭圣仙帝又在和那人谈话。“怎么样，这一次你看清楚了玛？是不是圣魔甲？”阴影中那人说道：“不错，正是当年的圣魔甲！之前两次偷袭朱无照和未明，都想逼他露出圣魔甲，没想到这家伙来到仙界才三十多年，仙功竟然如此深厚，我亲自出手，都没能逼他露出圣魔甲。不过这一次，我冒险靠近观察，的确是圣魔甲。”昭圣仙帝说道：“这家伙胆敢自立为仙皇，仙功自然要比一般的仙帝深厚一些，既然已经肯定，就是圣魔甲，下一步我们应该怎么办？”阴影中那人恶狠狠的说道：“圣魔甲不但是一件十分强大的盔甲，更关系到当年魔道祖师的秘密，掌握了这个秘密，我们以后就不必再在仙主手下委曲求全了，我们也自封一个仙皇什么的，和仙主平起平坐，或者将仙主踩在脚下！哈哈哈……”两人一阵阴笑，阴影中那人说道：“下一次，你我一起出手，我就不信，凭我们两人，还不能制服他！”“好！”昭圣仙帝也答应。“我知道在西项星上，帝府内有一处密室，应该是当年魔道祖师留下来的，不过必需要圣魔甲才能打开，我们抢到了圣魔甲之后，就赶去西项星，密室之中，说不定就藏着魔道祖师的那个秘密。”

　　古升一众人回到了西项星，半路上九天玄女就已经离开了，古仙不喜欢太多人在一起，他们似乎已经习惯了离群索居、过着世外高人的生活。走之前，阮姬和龙狐说了，有什么事情就回九霄境找她，顿时间内，她不会离开。龙狐舍不得师傅，但是更舍不得古升。古升本想向她请教有关魔典的“泣血晴天咒”的事情，阮姬匆匆而去，没有机会，只好等到下次了。这件事情也让古升颇有些想不通，按说魔道祖师应该不是那种有怪癖的人，为什么就一定要让别人失去“最重要的东西”呢？这个关键，他始终想不明白。他曾经站在魔道的最高峰，很明白魔道第一人的心境，想来大家应该差不多，魔道祖师不会无缘无故下了这么一个诅咒。

　　西项星帝府，古升敲着桌子自言自语：“小猪现在是仙帝了，这帝府，我是不是应该让出来？”一旁的龙狐说道：“我看也是，不过这地方毕竟是昭圣仙帝留下的，咱们是没有栖身之处，才勉强凑活的，小猪可能不愿意凑活，我看就把这里拆了，然后重新建一座帝府，怎么样？”古升想了一下：“仙界初定，本来不应该大兴土木……”他看看龙狐，笑着说道：“可是，我们大婚在即，没有新房，怎么入洞房？”龙狐脸上一红，啐了他一口：“死相！”


第359章 参见始祖

　　古升拍着朱无照的肩膀说道：“真是可惜了，要是傅玉儿也在的话，咱们三个人就可以一起完婚了。”未明笑了笑，朱无照不怀好意道：“不如这样，你们等等我？”龙狐立即反对：“不等！”朱无照嘲笑道：“你女孩子家的，还这么着急，羞也不羞？”龙狐脸上一红，随即一挺胸，理直气壮地说道：“就是等不得，怎么了？”朱无照投向：“好好，我惹不起你。”众人面前，一众仙兵正在大肆的拆除昭圣仙帝府，准备重新为朱无照建造一座“照贤仙帝府”。古升的住所，就简单得多了，他也和仙主骄天学习，不要什么奢华的住所，只需准备一处屋舍就足够了。未明那边，也同样干的热火朝天，准备建造“明贤仙帝府”。

　　正在拆除的昭圣仙帝府内，突然然传来了一阵喧闹，朱无照派人去问出了什么事情，过了一会，那人回来禀告：“陛下，发现了一处密室。”“密室？”朱无照看看古升：“会不会是昭圣仙帝留下的？”古升一点头：“走，过去看看。”帝府内，一群仙兵围着一个雕刻着一幅盔甲的石像。“就是这里。”石像周围缭绕着一层青色的雾气，几乎是个仙人都能可能出来，这石像之中隐藏着一些奇特的阵法。“能够肯定是个密室。”朱无照看着石像说道：“石像上的一些线条，明显是空间阵法。”朱无照说了半天，却发现古升一点反应也没有，而是怔怔的盯着石像看，朱无照这才仔细地观察了一下石像，紧接着朱无照和未明一起惊讶道：“这不是……”两人猛然间又意识到了什么，连忙将没有说完的话，又咽回了肚子里面，一起惊讶的看着古升，朱无照小声地在他耳边说道：“这不是你的盔甲吗，怎么会在这里？”古升心里升起了一丝希望：“说不定这一次、我能够了解这身盔甲的来历。”

　　在众人的注目之中，古升下定了决心，慢慢的走向石像，龙狐有些担心：“古升，你小心！”古升没有回头，还是盯着那石像，冲身后的龙狐摆摆手，让他放心，而自己的另外一只手，已经摸上了石像。一种历尽了风吹雨打、百般沧桑的眼粗糙岩石的感觉，从指尖传来。看到没有发生什么，众人都松了一口气。古升轻轻抚摸着石像，身体内的外骨，突然一阵波动，而石像上，竟然传来了一丝力量，和这一丝波动遥相呼应，紧接着古升感觉自己的身体一轻，不知道去了哪里……在众人眼中，古升就好像一道烟一样消失了！龙狐扑过去，一声凄惨的呼唤：“古升！”

　　一座雄伟的宫殿，在一次出现在古升眼前——之前古升不知一次的见过这座没有门的宫殿，古升心中对这个装满了各种奇怪幻象的宫殿，有一种说不出来的厌恶，莫名其妙的厌恶，就好像不喜欢黑三一样，没有理由。他望着那宫殿，眉头紧皱：“你怎么又出现了？”“它本应出现在此。”一个声音说道，紧接着一个人出现在古升眼前，伸手在空中一划，好像一柄锋利的刀、划破一张宣纸一样将那座宫殿划破了，宫殿化作一片片岩石的碎片散落在虚空之中，找不到一丝的踪迹。古升看着那人，那人一脸祥和，穿着一件样式奇特的衣服，鼓声从来没有见过。“你是谁？”古升问：“你怎么会出现在这里？”“我本不应出现在此。”那人说道：“和那宫殿恰好相反。”古升不明白：“你是什么意思，我不明白？”“本应是轮回神殿出现在这里——如果没有我的话。你明白了吗？”古升还是摇摇头。

　　那人呵呵一笑，冲他招招手：“来，过来咱们坐着聊。”那人坐在一张椅子上，奇怪的是，古升从来没发现，那里竟然有一把椅子。可是出了那一把椅子之外，再也没有别的椅子，让自己坐在哪里？“怎么？没地方坐？”那人笑呵呵的看着古升，没有一点要帮忙的意思，似在考较古升，看看他的反应能力如何。古升微微一笑，走到那人身边的合适的位置，坐了下去，果然屁股下面自己出现了一张椅子。“不错，孺子可教也！不枉我跑着一趟。”那人满意的笑笑。“我可不可以问你一个问题。”古升道：“你就进是什么人？”那人看了他一眼，别有用意的问道：“你看我是什么人？”古升摇摇头：“不知道，阁下气度非凡，绝不像是昭圣仙帝那种人，所能够御使的，可是这座密室，又偏偏在昭圣仙帝府内，让我捉摸不透阁下的身份。”

　　“呵呵，昭圣仙帝？”那人笑了一下，想了想说道：“这么跟你说吧，我也是昭圣仙帝。”古升眉头一皱：“你也是……噢，我明白了，你是上一任昭圣仙帝，可是这也不可能，从来没听说过仙帝还有继任者。”“你不就是继任者？”那人反问。古升看着他，不知道是什么意思。那人一笑：“你不用猜了，我会告诉你的。”他看看四周：“先从这里说起吧。当年我做昭圣仙帝地时候，建造了这座帝府、和这里的密室。这密室本来也没有什么用处，只不过是存放一些乱七八糟的东西，可是后来形势越来越严峻，这里反倒变得越来越重要了。两万年之前的那场仙界混战，你知道吧？”古升点点头：“仙主和仙君之战。”“不错，那时候我就是仙主帐下的昭圣仙帝，后来的那个小子，那个时候还没有来仙界呢。”“怎么会这样？”古升不解。那人说道：“做了一万多年的仙帝，我也有些倦怠，便出去云游，仙界的广袤，无人能够达到其尽头——我当时想做的，就是找到仙界的尽头。”“这怎么可能？”古升问道，那人点头：“如果按照常规的办法，当然不行。”他看看古升：“我来考考你的悟性：你觉得仙界的尽头在哪里？”

　　他既然这般问，自然是另有用意，决不会是让古升随便指点一个方向东南西北之类的，古升陷入了思考，他突然间想到了仙主骄天曾经和他说过的佛界，灵机一动：“就在我们脚下！”那人一笑：“果然不错。难怪轮回神殿会选中你。”古升问道：“你总是说轮回神殿、轮回神殿的，这神殿，究竟是什么东西？”那人说道：“你先不要着急，一件一件说清楚，你才能明白。轮回神殿就是仙界尽头的关键。我已经说了，要找到仙界的尽头，那就是说离开仙界——离开仙界又能够去哪里？自然不会是回到下界，而是去更高一级的世界，可是那个世界究竟在哪里呢？我想尽了办法，终于找到了一些眉目，那就是轮回神殿，通过轮回神殿，就能离开仙界！”古升有些意外：“可是那神殿没有门，怎么进得去？”“那就是你的事情了，我也不知道。”古升奇怪问道：“你不是说你也……”“各人的机缘是不一样的，我的办法在你身上，未必有用，你可明白？”古升点点头：“明白了。”

　　“我找到了这个办法之后，就和仙主说了，他开始很支持，可是后来一些人突然加入，就让他动摇了。”“什么人？”古升连忙问道。那人没有立即回答，而是问道：“你可知道仙和神游什么区别？”古升愣了一下：“仙和神？神仙神仙，难道不是一回事吗？”那人摇摇头：“看似一样，其中的差别，可大了。”“有什么差别？”古升问，那人答道：“简单来说，由天而人的是神；由人而天的谓仙。神是先天的，而仙则是后天的。也就是说，天生存在的就是神，修炼而成的才为仙。”古升更加不明白了：“那么正仙界不都是仙吗？为什么还有神仙这样的差别呢？”

　　“谁说仙界只有仙？”那人道，古升：“可是我来到仙界，就只看到了仙，并未见过什么神？”“呵呵……”那人笑了：“你见了就能分辨出来？”古升摇摇头：“这、只怕是不能。”那人继续说道：“后来一些神的加入，让这件事情变得复杂起来，很有可能造成不可预料的灾难，仙主便不愿我再照着以前的思路继续探寻下去，他严令我放弃寻找轮回神殿，可是我却不想放过这个机会，探寻仙界以外的机会。因此没过多久，我和仙主闹翻了。只不过那个时候，我的仙功已在仙主之上，他那我没有办法，但他还是想尽了办法阻止我，最后没办法，我只好悄悄的躲了起来，最终找到了轮回神殿，然后离开了仙界。”古升精神一振：“你真的离开了？”那人点点头，古升紧追着问道：“仙界之外，是什么样子？”那人一笑，给了一个模棱两可的答案：“和这里，完全不一样。”古升似是由一些领悟、又好像什么什么也没有明白，那人笑了一下：“所谓只可意会不可言传——你也有机会，等你自己去了，就会明白。”“我自己去了？”古升有些不自信：“我也能去？”那人笑道：“你和我一样，都是圣魔一体，咱们的条件一样，我能去，你也能去。”

　　“圣魔一体？什么意思？”古升想要装傻，他毕竟还是不愿意有人知道自己的真实身份。“不用和我装了，我对你的一切，了如指掌，垒骨城的骨圣大人。”那人微微一笑，古升被人当面揭穿，就算是脸皮再厚，也有些不好意思，抓了抓脑袋笑了笑。

　　“我刚刚赶走轮回神殿，只是不想我们之前的这些人，扰乱你的思绪，所以你其实不需要轮回神殿里的那些古老的残念，你只要明白，你自己想要什么，珍惜什么就行了，我想在适当的时刻，你会找到自己进入轮回神殿的办法的。”古升突然问道：“可是为什么要进入轮回神殿？”那人笑了一下：“至于这个嘛，你不必着急知道，因为你还有很长的时间，可以准备，所以我也不必现在告诉你，知道得太多了，对你反倒是一种负担。”古升不死心：“透露一点，事先透露一点，可不可以？”那人笑道：“你这人道还有些痞子气，那好，我就告诉你一点：为了保住你的小命，你最好还是进入轮回神殿。”古升一愣：“这么严重，你不会是危言耸听吧？”他虽然只和这人说了这一会话，不过却觉得这人十分和善，因此也渐渐变得大胆起来。那人果然没有生气，和颜悦色地说道：“我何必骗你呢？你可知道即便势神、仙，也不是永生的，神仙虽然天地同寿，可是如果这天崩地裂——这天地也寿终正寝，神仙要怎么办才好？”他这番话，让古升浑身剧震，颇有些不知所措的看着那人，很少有人想过，如果天地也寿终正寝，那要怎么办呢？毕竟那太过遥远了。

　　“你都明白了？”那人问道，古升点点头，表示自己明白了。那人也点点头，站起来说道：“那好，我这一次总算没有白来，我要走了，你自己好自为之吧。”古升连忙喊住他：“喂，你到底叫什么名字？”那人想了一下：“我，在这个世界，好像是叫石悦刃，不过这名字大概没人记得，他们记得更多的，可能是我的外号：魔道始祖。”古升扑通一声跪在地上：“前辈请留步，晚辈还有一事请教！”

　　魔道始祖石悦刃看到他这班郑重，不禁一愣，停下脚步问道：“还有什么事情？”古升状着胆子朗声说道：“我看前辈也是豁达之人，为何在十二部魔典上下了那样恶毒的诅咒？”石悦刃一笑：“噢，那诅咒一点也不恶毒，只不过，是你们不了解罢了……”


第360章 大婚闹剧

　　“当初蒋魔典交给龙狐的那个乞丐，就是我。”石悦刃道，古升问他：“你为何对我们两人这般看重呢？”“不是对你们两人——而是对你一人。之前不想那么早的见你，是因为时机不到。所以我先看看龙狐，这丫头不错心地善良，而且心中只有你一个。当时我一说要失去最重要的东西，我就看出来了，他第一个想到的，就是你。呵呵。”石悦刃一笑，古升又问道：“您说诅咒并不恶毒，那是为什么？”石悦刃说道：“这个诅咒有一个先天的破绽，就是这个诅咒的核心‘最重要的东西’。”这个破绽古升倒是听无量老祖说过，不过即便如此，也依然恶毒。“……出了这一点之外，这个诅咒其实只是一个考验。你和龙狐现在不是好好的在一起吗？无量老祖和东方婉儿也一样很幸福——诅咒只是一个考验，通过了这个考验的人，才是真正相爱的人，我只不过用了一种极端的方式来考验你们罢了。若是经不过这一项考验，你们的爱情结束了也没什么可惜的。”他说这话的时候，多少有些萧索，古升能够猜到，当年他必然经历过一场令人心碎感情，其中的滋味，必然是辛酸苦辣，否则他不会这样考验后人。

　　“也就是说这个诅咒并非如我们所想得那般牢不可破？”古升问他，石悦刃点点头：“不错，就这么简单，只不过不管是什么人，一听到所谓的上古神仙留下来的‘泣血晴天咒’马上就吓得腿软，以为不可战胜——我正是利用了你们的这种心理，在面对着不可战胜的巨大压力之下，这样的考验才有意义。”古升暗道，你这样的考验，有几个人能够经受得住呢？虽然说用心不恶，但是结果不知道拆散了多少有情人。魔道毕竟是魔道，很容易走极端。石悦刃问他：“你还有什么问题吗？”古升摇摇头：“有些问题我现在还不想问。”石悦刃想到自己刚才对他说的，有些事情现在还不能对他说，不禁一笑：“果然是骨圣，人何以对我、我以何对人。好好好！”他大笑而去，古升也露出了一个得意的笑容。魔道始祖石悦刃走后，古升突然想起来，自己还有一个最重要的问题没有问，那就是外骨的事情。他不禁哭笑不得，突然开始怀疑：石悦刃最后究竟是赞赏自己，还是在暗自嘲弄自己？这个问题他也搞不清楚，十分郁闷的从密室里面出来了。

　　龙狐一直在外面守着，看见他出来了，连忙迎上去：“古升，你没事吧？”古升摆摆手：“没事。”未明问道：“里面情况如何？”古升摆摆手：“什么也没有，空空如也。”“不会吧，这么隐秘的一处密室，应该存放很重要的东西才对，怎么会什么也没有呢？”古升耸了耸肩膀：“的确什么也没有，可能已经被昭圣仙帝搬空了。”这些事情和他们说了也没用，反倒让他们担心，古升拉着龙狐走了，一面命令朱无照：“快点修好帝府和我的院子，我等不及要大婚了！”

　　大婚的筹备紧锣密鼓地展开，仙界最近难得的平静，不过西项星上却一点也不平静。除了热火朝天的工地之外，还有两颗定时炸弹：紫貂和孟夜语。紫貂至少表面上已经看开了，而孟夜语整天哭哭啼啼的，有人来了由连忙擦干眼泪，不想让别人看出来。实在没办法了，她只好又来找紫貂：“紫貂姐姐，我们要怎么办才好？”紫貂看着她，心中不知在想些什么：“你说呢？事已至此，还能怎么办？认命吧妹妹。”孟夜语倔强道：“不！我才不信呢，姐姐会认命。”紫貂摇摇头：“龙狐大姐是个好人，我不能再对不起她了。”孟夜语说道：“难道真的一点办法也没有了吗？”紫貂摇摇头，孟夜语失望的离开了。看着孟夜语离去的背影，紫貂悠悠的叹了一口气，自己问自己：“难道我真的任命了？”

　　仙界大婚古升三人从来没有经历过，也不知应该怎么操办。不过幸好还有薛明仁，薛丞忙着张罗，采办一些东西，忙里忙外的，他倒真是一把好手。帝府一天天的建起来，每天都有新的建筑拔地而起，古升的小院子十分别致，早已经完工了，未明那边的帝府也修饰一新，就等着朱无照的帝府完工，因为他们决定大婚，在朱无照的帝府内举行。请柬都已经发出了去，光是这请柬，就用了数千斤神品玉晶制作，仙皇的大婚，那可马虎不得。再说了，古升有的是神品玉晶，根本不在乎这些消耗。这些天，花钱如流水，薛明仁不时地拿着账单来找古升，还好其中有不少，是免费赞助的，比方说乘风行和御驾行争着让古升用他们的云车去接仙后。

　　终于，照贤仙帝府如期完工，亭台楼阁，回廊曲径，雕梁画栋，金砖碧瓦，美轮美奂，气势恢宏。朱无照和古升都很满意。帝府完工的同时，宾客也都到齐了，古升决定，三天之后举行大婚。朱无照又来捉弄龙狐：“龙狐，再等三天，等得及吗？”龙狐笑眯眯的依偎在古升身边，不去理睬朱无照。未明笑道：“小猪，傅玉儿什么时候来呀，我看你也有些等不及了。”朱无照嘿嘿一笑，厚着脸皮说道：“我还真有些等不及了，唉俺们家那口子，你怎么还不来呢？”众人哄笑，一派喜气洋洋。

　　大婚当天，夜幕降临，新建成的帝府内，点起了几十万根红色巨烛，将整个帝府照的亮堂堂的，帝府周围，是一圈九格的宫灯，宫灯上面挥着百年好合之类的吉祥画，府内的仙兵，一律换上红色的仙甲，路上铺满了各色的花瓣，栏杆上包上了红绸布，宾客们列席在正殿上，古升和龙狐缓缓的步上正殿高高的白玉台阶，鼓乐齐鸣，古升和龙狐一身大红的喜服，牵着手，一起走进了正殿。正殿内一道光芒闪过，原本黑暗的正殿灯火辉煌，仙俊和仙主坐在两侧，司礼人薛明仁高声喊道：“拜天地！”两人跪下，朝着天地跪拜。仙界大婚，只需拜过天地就行了，无父无母，没有那么多的礼数。夫妻俩人相互行礼之后，薛明仁高喊一声：“礼成！”这大婚就算是完成了，古升向仙主和仙君示意，多谢他们能够来参加自己的婚礼，然后牵着龙狐的手，在众人的祝福声中，离开正殿，回到他们自己的院子里。后面未明还要举行下一个婚礼。古升没时间参加了，拉着龙狐兴冲冲的回到自己的屋子，屋内早已经布置得一片喜庆，正中一个硕大的喜字，乃是用仙法制成，鲜艳的红色好像是一样的流淌，不断的放射出一片片的红光，屋内不用点红烛，就已经是一派喜庆了。

　　古升笑嘻嘻的叫了一声：“娘子？”龙狐头上盖着盖头，没有说话，古升以为她不好意思，又叫了一声：“娘子？”还是没有回答，古升一把揭下龙狐头上的红盖头，顿时傻了言，盖头下的人，不是龙狐，而是孟夜语！“怎么会是你？”孟夜语口不能言，两只手根古升比划着，要他不要大声嚷嚷。古升看出来，她是被人下了禁制，不能说话了。他略一察看，一掌拍在孟夜语的后背上，孟夜语喘了一口气，终于能说话了：“古升，这不是我的主意！”“不是你的主意？”古升冷冷道：“难道是我的不成？”孟夜语说道：“先别管那么多了，块吧紫貂和龙狐姐姐放出来再说。”孟夜语连忙钻到床底下，不一会将紫貂和龙狐拖了出来，解开两人身上束缚，紫貂说道：“这的确不是夜语的主意，是他那两个活宝哥哥的主意。”古升有些不信，紫貂接着说道：“凌月霜和南勇袁祖也有分。”古升无可奈何：“他们想干什么？”龙狐神色有些黯然，说道：“他们想稀里糊涂的把我们三个人都嫁给你。”古升苦笑：“这怎么可能？”

　　孟夜语红着脸说道：“哥哥说了，只要灯一吹，你也看不见我的样子，没想到这里这么亮……”原来大哥孟夜声颇为妹妹不值，想出了这么一个歪点子，将三人一同嫁给古升，先让孟夜语与古升同房，然后半夜换下龙狐和紫貂，三人生米煮成熟饭，古升想不认账都不行，这一招若是在下界，可能还有些作用，可是在仙界，就难以实现了。孟夜声又怎会不知道？只不过古升马上就要结婚了，又没有什么好的办法，只好侥幸一试。孟夜语竭力反对，却被两位哥哥联手制住，禁制了她的话语能力，推出去喝古升大婚。一路上宾客如云，孟夜语口不能言，不敢造次，怕古升丢脸，一路隐忍，一直到了这里。

　　古升叹了一口气，歉意地看看龙狐，本来这么期待的一场大婚，却被搅成了这个模样。孟夜语满怀愧疚，不住的对龙狐说道：“姐姐，对不起，对不起……”龙狐一语不发，古升很恼火，却不知道应该生谁的气。紫貂恼恨的拽了孟夜语一把：“你的好哥哥！”孟家三兄妹一向被玄圣仙帝宠着，胆大妄为，没什么不敢干的。孟夜歌虽然老实，但一向听大哥的。紫貂一拽孟夜语：“快走吧！”两人灰溜溜逃了，临走之前，孟夜语还在向龙狐道歉：“龙狐姐姐，对不起，我……”“别说了，快走吧，我的脸也让你给丢尽了！”紫貂拽走了孟夜语。古升看到人都走了，凑到龙狐身边，笑嘻嘻的唤了一声：“娘子！这才是我得娘子呢……”伸手抱起龙狐，龙狐幽幽说道：“我是不是做错了，她们两个也挺可怜的。”古升一愣，不明白这个时候她为什么要说这话。龙狐转过身，看着古升问道：“要不，你把她们两个也收了——轻云都能做到，为什么我就不能？”古升愣住了：“你、你，别和我开玩笑……”龙狐一笑：“看你那傻样，我和你闹着玩的，怎么可能呢？”古升松了一口气，暗呼侥幸，还好刚才没有做出欢呼雀跃状。

　　因为有了新婚之夜的插曲，古升对于西项星已经失去了安全感，他决定带龙狐一起离开一段时间，过一段只有两个人的甜蜜日子。他们刚走不久，就有一个人来到西项星找他们，是上一次的神龙一族的绝行。“走了？”绝行听到朱无照的回答，很是意外：“仙皇刚刚完婚，就离开了。”朱无照笑笑说道：“仙皇的性子不受拘束，在这里觉得不自在，所以决定先离开一段时间。”绝行颇感为难：“仙帝陛下，我们神龙一族的大长老想尽快见到仙后，不知道有什么办法能够找到仙皇和仙后呢？”朱无照无可奈何的摇摇头：“那可没办法，只能等等。”绝行无奈，点点头说道：“那好吧，如果仙皇回来，请他务必带着仙后来三山岛一趟。”朱无照答应下来：“只要他们回来了，我立即转告。”

　　昭圣仙帝气的暴跳如雷：“他竟然拆了我的仙帝府！府内所有的秘密岂不是都暴露了？”阴影中那人叹了一口气：“不错，据说当时发现了一个密室，不过只有古升进去了，他出来之后，就命人将那密室毁了。”昭圣仙帝叹了一口气：“他果然能够进入那密室，看老我们的推测一点不错。”他问阴影中人：“现在我们怎么办？”阴影中人冷冷一笑：“哼哼，现在？现在机会来了。”“什么意思？”“古升和龙狐一起离开了西项星，没有带一名卫士，不正是我们下手的良机？”昭圣仙帝哈哈大笑：“哈哈哈……古升，这是你自取灭亡。龙狐不足为虑，你我二人，足以将古升置于死地！圣魔甲，就要是我们的了……”


第361章 偷鸡不成

　　一片流星划过星空，道道光芒好像蝌蚪一样游动，龙狐靠在古升的身上，望着天空：“真美！”深邃的夜空，美丽的流星雨，古升和龙狐终于享受到了只属于两个人的甜蜜时光。流星雨已经过去，但是还有零星“掉队”的流星不时地划过星空，两人还没有睡意。古升看着天空，一颗流星划过、又是一颗，第三颗流星划过夜空，却从一旁的山峰上掠过，紧接着直奔古升而来！古升处乱不惊，轻轻拍了拍龙狐：“闭上眼睛，给你变个戏法。”龙狐背对着流星，没有看到那颗呼啸而来的流星，听话的闭上了眼睛，古升微微一笑，伸手握住龙狐的手，以龙狐的身体为媒介，一道粗大的光柱从龙狐的身上发出，好像一柄光剑一样，一举击碎了流星，四分五裂的陨石带着一道道的火焰从天空中落下，也空中下起了一场美丽的红色火雨，古升和龙狐站在火雨之中。“好了，可以睁开眼睛了。”古升说道，龙狐睁开眼，朵朵红莲从天而降，她发出一声惊喜地呼唤：“呀！”

　　斗转星移多少年过去了，当年一颗流星毁了无为剑派，而如今古升轻而易举的就能毁掉一颗流星，力量的变化如此之大，让古升不禁有一种沧海桑田的感觉，而在这样巨大的变迁之中，唯一能够一直陪在你身边的，只有那些对你很重要的人。古升心中有感，手臂上用力，搂紧了龙狐。龙狐感觉到古升传来的温暖，不禁一阵意乱情迷，媚眼如丝，仰头望着古升，古升追寻着那一颗红润的樱桃，细细的品味了下去，两人动情的一阵热吻，却被一个令人厌恶的声音打断了。“嘿嘿……”

　　一阵冷笑传来，古升猛地一惊，刚才有些动情，竟然连有人靠近，都没有发觉。“好一对恩爱鸳鸯，只可惜很快就要变成绝命鸳鸯了，唉，真是有些不忍心哪。”古升看向一座山峰：“什么人，鬼鬼祟祟的。阁下仙功深厚，何必藏头露尾。”一个人影从山峰中浮现出来：“在下的仙功，哪里敢在仙皇面前班门弄斧的呢？”古升眉头一皱：“又是你？”“不错，正是在下，不过这一次，不止在下一个人，还有仙皇的一位老熟人。”昭圣仙帝突然从古升背后冒出来，一道蓝色巨浪扑向古升，古升不动声色，身后浮起一片玄武龟甲，小小的一片龟甲，就挡住了昭圣仙帝的铺天巨浪。“啪啪啪”一阵掌声传来，正面那人赞道：“不愧是仙皇——胆敢自立为仙皇，果然比仙帝强的多了。”昭圣仙帝怒道：“我还没有全力施为呢。”那人说道：“仙皇大人又何尝不是？”一阵笑声传来，那人隐藏在一片黑雾之中：“不过呢，这也没什么用，今天我们两个来，不是为了与仙皇一较高下，若轮单打独斗，仙界现在已经没有几个人是您的对手了，我们今天来，就是取你性命，所以我们两个对你一个。”龙狐哼了一声：“好无耻的败类，这样的话也能这么轻松的说出口。”

　　“仙后不必担心，昭圣陛下对你仰慕已久，只要您听话一点，不会与什么危险的，嘿嘿……”那人一阵阴笑，龙狐大怒：“有种的你们单打独斗！”那人道：“单打独斗？怎么单打独斗，仙皇大人只有一个人哪。”龙狐冷冷道：“还有我！”“哈哈……”昭圣仙帝大笑：“那好，我就来陪陪仙后……”他话还没说完，龙狐已经站在他面前。昭圣仙帝一惊，一时大意，竟然没有看清楚，龙狐是怎么过来的。龙狐冷笑一声：“怎么了，你不是要和我单打独斗嘛？怕了？”古升在一旁作壁上观，笑吟吟的看着昭圣仙帝的丑态，他心里很清楚，自己的老婆好歹也是上古仙人的徒弟，尽管入门时间不长，对付昭圣仙帝，那时绰绰有余了。昭圣仙帝本想找个软柿子捏，却不料龙狐竟然这么棘手，不免有些忐忑，龙狐又讽刺道：“昭圣，你真是没用，自己仙帝的位子都保不住，现在和一个女人动手，也这么畏畏缩缩的，你还能有什么作为？”昭圣仙帝大怒，吼道：“什么畏畏缩缩，我是不愿意欺负你一个女人。”星空之中一片蓝色的波浪翻滚，昭圣仙帝一动手，就用上了自己的绝技，滔滔波浪涌向龙狐，上一次败给古升之后，昭圣仙帝一番苦修，在这层层波浪之下，加入了一些攻击阵法，比当时输给古升的时候，更具威力。龙狐身陷波浪之中，毫不畏惧，淡淡一笑：“雕虫小技！”

　　纤纤玉手探出，五指晶莹洁白，一道道白光从五指缝中射出，围绕在她的手臂上，好像一团白雾，龙狐用口一吹，一道光芒从白雾之中射出，化作一道飘带伸向昭圣仙帝，接二连三，五道白绸射向昭圣仙帝，在蓝色的海浪之中，白色的绸带在昭圣仙帝面前一绕，昭圣仙帝慌忙应对，身前涌起了一道如山一般高大的浪头，挡住了白色的飘带，却不料五道白绸在他身前绕了一个圈子，又回到了龙狐的身边，龙狐娇笑：“昭圣陛下，怎么成了惊弓之鸟？我还没有真正动手呢，咯咯……”昭圣仙帝脸上一红，恼道：“生死之搏，你倒是和你闹着玩吗！”

　　白色绸带回到龙狐身边，一阵盘绕，将龙狐自己裹成了一个蚕茧，蚕茧好像一道小舟，破浪而行，很快来到昭圣仙帝面前，昭圣仙帝一声大喝，两道巨浪夹攻上去，巨浪之中数个攻击阵法发动，一阵阵电光乱闪，白色的蚕茧好像盔甲一样保护着里面的龙狐，任凭巨浪和闪电如何攻击，龙狐在其中毫发无伤。“昭圣前陛下，若你只有这点本事，那龙狐可就不客气了！”她这一句“前陛下”直把昭圣仙帝起的是哇哇大叫，两声怒吼之中，双脚连跺，一道道暗流涌向龙狐，同时自己飞身而起，身后一片寒光飞出，无数道飞剑自蓝色的海浪之中飞出，剑光闪烁，射向蚕茧。

　　“噗噗噗……”飞剑射在蚕茧上，发出一阵阵闷响，都被蚕茧挡了下来，昭圣仙帝冷哼一声：“万剑之剑！”数万兵飞剑汇合在一处，有的几柄重合唯一柄、有的相互缠绕互相依存，数万兵飞剑最终在一片光华之中合成了一柄长达几百丈的巨大飞剑，昭圣仙帝两手一抬，蓝色的海浪之中，升起了两股粗大的浪花，浪花越升越高，在空中化成两只巨大的蓝色手掌，双手握住巨大的飞剑，一剑斩下！古升担心龙狐，连忙提醒：“小心！”龙狐的笑声传来：“你放心吧。”虽然让古升放心，可是面对昭圣仙帝的绝招，谁也不敢掉以轻心，毕竟人家也是仙帝级别的人物。龙狐的蚕茧上，好像抽丝剥茧一样，一道道白色的绸带射出，无数道白色绸带形成了一道道防御，虽然每一道防御力量都不是很强大，但是那柄巨剑在一连斩断了几百根丝带之后，力量也减弱了不少。龙狐双手一合，一道光芒冲天而起：“玄女心经——玄女落泪！”星空中，一片黑色的流星雨掠过，一颗颗“玄女泪”化作巨大的陨石，砸进了昭圣仙帝的蓝色海洋，他挥动万剑之剑，一件斩落几十颗陨石，但是随着龙狐不断催动仙术，“玄女泪”越来越多，陨石的体积越来越大，昭圣仙帝渐渐的有些顾不过来，无奈他一声大喝：“散！”万剑之剑散成了几万柄飞剑，每一柄飞剑针对一颗陨石，数万兵飞剑一次射穿了几万颗陨石！一阵密集的爆炸之声，数万陨石碎裂，昭圣仙帝哈哈大笑：“还有什么招数，尽管使出来？”龙狐冷冷一笑：“先破了我的玄女泪再说！”她双目微闭，一副垂泪欲滴，悲悲切切的模样，星空中的陨石骤然多了好几倍，昭圣仙帝连声怒喝，飞剑不断的闪烁，却始终不能控制住陨石，很快几十颗陨石轰在他的身上，尽管这样的伤害还不能让昭圣仙帝受伤，不过也让他束手束脚，仙剑的控制上也出了一点问题。古升在后面大声地为龙狐加油：“好，龙狐不愧是我古升的娘子，打得好！”

　　“哼，咱们两个也别闲着！”一道力量暗地里涌来，古升的身体好像羽毛一样被那股力量一催，竟然轻飘飘的飞了出去：“以你的身份，竟然哈腰动手暗算人？”古升十分不屑，那人道：“我什么身份？我不过是仙界的一个无名小辈，和仙皇您比起来，差得远了！”古升冷哼一声，那人打出一道白光，白光在古升面前一闪，白光耀眼，古升微微一闭眼睛，白光之中，窜出一柄奇特的兵刃，那兵刃好像一条毒蛇的模样，却分明是用数种不同颜色的金属炼制而成，舌头尖锐，蛇信似箭，蛇尾好像一支长矛。那人操纵着这件兵刃，忽上忽下、忽左忽右，闪烁不定。古升捉摸不透他的攻击究竟来自何方，索性自己以攻代守。不等拿怪蛇刺来，自己的心如意已经放出。心如意上一次和弈天一场恶斗，受到重创，古圣用大梦圣境之中的泉水，将其重新制炼，不想威力竟更胜往昔！

　　心如意一出，只见一道紫红色的光芒，更像一条毒蛇一样，“嗖”的一声直奔那人窜去，那人连忙闪避，心如意速度奇快，紧追不舍，那人似乎知道心如意的利害，不干预心如意正面碰撞，只是一味的闪避，古升颇觉得乏味：“你这样不住躲闪，真是丢人！”那人哼了一声，抖手打出一件法宝，心如意不分青红皂白，扑上去将那法宝吞噬了，却不料那法宝十分厉害，乃是一枚“撼天神雷”。在心如意中爆开，只把心如意炸得四分五裂，好半天才重新合到了一处。那人趁机催动怪蛇兵器，突袭古升。

　　怪蛇兵刃陡然变长，古升毫不在意，兵刃变长的速度，还远没有他的速度快，要想躲开，轻而易举。没想到怪蛇尾巴一摆，一截长矛搠来，长矛未到，血红色的光芒首先袭来，古升不闪不避，一枚玄武龟甲出现在身前，“叮”红光撞在玄武龟甲上，无功而返。随即玄武龟甲剧烈一震，原来是蛇尾的长矛戳在了玄武龟甲上。古升伸手一点，心如意卷向蛇尾。

　　蛇头上的蛇信突然射出，化作一柄红色的分叉飞剑刺向古升，这一招倒是颇出乎古升的意料，飞剑过处，差一点划破了古升的衣服。古升大怒：“你们不是一伙的吗，我就用昭圣的办法来对付你！”古升弹指一点，一滴水珠飞出，落在星空之中，古升操纵幻象，这一颗水珠迅速滴水成海，化作一片汪洋！那人急忙后退，却还是被巨浪涌动的大海吞噬，看似平静的海水，其实炽热无比，那人一落进海水之中，顿时一声怪叫，差一点被煮熟了！听到这一声怪叫，古升眉头一皱：“你究竟是谁？为什么我听着你的声音，这么耳熟？”怪叫是本能的反应，因此那人没能刻意控制住自己的声音，被古升听了出来。

　　“哼！我都说了，我不过是仙界的一个小人物，和仙皇大人，没得比。”古升更加怀疑：“不对，你越是这么说，越说明你在仙界很有名气。看你的功力，还在昭圣之上，不在任何一位仙帝之下，怎么会籍籍无名？”巨浪涌动，那人如同惊弓之鸟，巨浪所到之处，他都吓得连忙躲避，古升双手舞动，巨浪层层叠叠，四面八方的涌向那人，那人像是被逼急了，一声怒吼：“我和你拼了！”他猛然作势，古升连忙应对戒备，却不料一道白光闪过，那人逃之夭夭！古升大怒，破口大骂：“胆小鬼！胆小如鼠！”


第362章 重归尘土

　　昭圣仙帝也不曾想到那人会临阵脱逃，一个龙狐已经够她头疼了，何况还有她的相公在一旁虎视眈眈？堂堂当年仙帝，此刻竟有些手忙脚乱，一边应付着龙狐，一边想着怎么溜掉。古升早就看出来他的如意算盘了，再加上刚才那人的逃走，古升此刻站在一旁，紧盯着昭圣仙帝，说什么也不能让他跑了。昭圣仙帝没有那人的招数，想要逃走，难度不小。龙狐的玄女心经施展开来，第一重玄女泪，就让昭圣仙帝有些招架不住，紧接着第二重“玄女梦”，也是依靠幻术取胜，不过古仙的幻术，却和现在仙界的幻术有些不同，其中虚虚实实难以分辨。而龙狐的幻术，更加精妙，她身负九尾狐的灵脉，修炼幻术，事半功倍。昭圣仙帝明明看见自己还在星空之中，那些陨石却越发得多了，周围的那些星辰，也开始缓缓地挪动，而这些挪动，都是以他为目标，一颗颗恒星、一颗颗行星，一点一点地朝他挤了过来，他开始以为是幻觉，因此找了几颗星球击碎，没想到竟然是真的！昭圣仙帝大惊，行星还好说，那些恒星，他怎么对付得了？龙狐的幻术之中，加入了其他的一些阵法，那些看似和昭圣仙帝不断靠近的星球，其实根本没有动，反倒是龙狐利用一些空间阵法，让昭圣仙帝攻击的那些星球，看起来好像就在附近，其实距离他很远，昭圣仙帝粉笔拿不出真伪，还道自己已经身陷重围！古升在一旁看着，面楼笑容。若是朱无照在此，定然会出言讽刺，要古升以后小心，有这么厉害的一位“娘子”，不可在外沾花惹草。

　　昭圣仙帝紧张不已，他怎么也没有想到，偷鸡不成蚀把米，自己和那人本事来收拾古升的，没想到古升身边还卧着一头母虎，不但没有收拾人家，说不定今天就让人家给收拾了。昭圣四处乱看，想要找到一条脱困之路！因为不管多么精妙的阵法，总会有生门的存在。果然，昭圣仙帝一番观察，找到了一条出路，在成群的星球之中，头发现了一道细缝。趁着几颗星球还没有完全把这道细缝堵起来，他连忙蹿了出去。却不料，龙狐镇在那里等着他。“玄女缚！”荒不择路的昭圣仙帝一头调进陷阱之中，一道道白色的绸带好像盛开的花朵，无数到绸带在他的身体周围飘荡，昭圣仙帝大惊，知道自己掉进了陷阱里，一回头，身后是条条绸带，退路已经被毒死，周围的绸带一针旋转，方向已经迷失，就算是要突围，昭圣仙帝也分不清东南西北了，他好像一只没头的苍蝇，在龙狐的陷阱之中转来转去，始终找不到出口。就像野兽被困在陷阱里一样，它们只会围着陷阱转，却不知道这样只是白费力气，无论如何也逃不出去的。

　　龙狐双手张开，彩衣飘飘，宛如天仙，一条条白色的绸带在星空之中飞舞，一颗星球大小的巨大白色蚕茧，困住了昭圣仙帝。龙狐回头冲古升妩媚一笑：“鱼儿入网了，该收网了。”巨大的白色蚕茧越来越小，昭圣仙帝感觉到周围的白色绸带不住的靠近自己，自己周围的空间越来越小。他知道龙狐发动了，不能再等了，昭圣仙帝手上寒光一闪：“万剑之剑！”数万柄飞剑聚集成了一柄巨大的飞剑，昭圣仙帝施展起来，不免有些累赘，他站口喷出一口鲜血，用一种十分罕见的血炼之法，将万剑之剑瞬间炼制成一柄小小的飞剑，握在手中大小正合适——周围都是白色的飘带，空间狭小，已经不能够役使飞剑了，只能自己用手使剑。昭圣仙帝一剑劈去，斩断数十道飘带，正面的危机刚刚解救，背后重重飘带缠了上来。昭圣仙帝一个曼妙的转身，手中万剑之剑拖过，一道道的剑芒射出，飘带纷纷断裂，昭圣仙帝精神大振，重拾自信，大声吼道：“来呀，有本事来抓我呀！”他一连数剑劈出，飘带一截截的飘落，昭圣仙帝哈哈大笑，手中剑芒四射，割麦子一样的削断了周围的一层层飘带。

　　龙狐和古升在外面，看着昭圣仙帝的“不懈努力”，不禁一笑，飘带何其多也，这样若是能够破掉“玄女缚”那这功法就不是古仙的功法了。龙狐摇摇头：“夜郎自大。”昭圣仙帝接连数百剑劈出，周围还是白影重重，丝毫不见飘带有所减少，虽然不断斩断一条条的飘带，但是还有更多的飘带源源不断地裹上来。昭圣仙帝心中怒气渐起，连声怒吼眨眼之间数千剑劈出，却还是不能突破这周围的白影。昭圣仙帝气喘吁吁：“怎么、怎么会这样？这这、这是怎么回事？”龙狐和古升没有回答他，冷冷的看着还在不断缩小“蚕茧”。就在这时，突然一声娇喝传来：“哥哥！”一道赤红的锁链射来，索莲前端，是一枚枪头一样的锐刺，穿过了层层飘带，一直深入其中，昭圣仙帝一把抓住锁链，妙幻仙子在外面奋力一撤，昭圣仙帝顺着锁链就要冲出去，龙狐冷哼一声：“哼，休想！”白色的飘带层层叠叠，顺着锁链飞快的缠上了妙幻仙子，妙幻仙子一声惊呼，昭圣仙帝心理咯噔一下，一声厉喝：“小妹！”

　　一道黑影破空而至，一片血影扑来，古升眉头一皱：“马乌？”马乌奋力破开白影，大声呼唤：“妙幻！妙幻快出来……”古升突然出现，马乌一怔：“是你！”古升一笑，马乌只觉一股大力涌来，仿佛巨浪一样将他淹没，他奋起全身之力，想要对抗，无奈那股力量是在是太过强大，一瞬间他的所有抵抗都被瓦解，他的仙甲片片碎裂，散尽星空之中，紧接着整个人也随着仙甲一起撕裂，被那股巨大的力量摧得粉碎！

　　妙幻仙子一声惨呼：“马乌！”古升叹了一口气：“你作恶一声，今日终遭报应！”“我和你们拼了！”妙幻仙子几近疯狂，昔日高高在上的昭圣仙帝兄妹，此刻却如同小儿打架一般，死缠烂打，一通乱恼。只是他的攻击，实在不能威胁古升什么，道道星光闪过，古升轻而易举的避开，伸手一弹，一股力量射出，妙幻仙子全身被制，顿时定在当场一动也不能动。妙幻仙子手上还握着锁链，一道力量自锁链的那一头传来，赤红的锁链冒起了一阵青烟，妙幻仙子萎靡的倒了下去。古升一愣：“昭圣你……”昭圣仙帝阴狠地说道：“我不能让我的妹妹落进你们的手里，我宁愿呆着她一起死！”古升摇头：“你真是无药可就！”他看了看龙狐：“放了他。”龙狐一愣：“放了他？为什么？”古升摇摇头：“他杀了自己的妹妹，我们不杀他，让他一辈子忍受这样的煎熬，这才是他这样残忍的人，应得的报应！”龙狐点点头。手指在另一只手腕上一点，白色的绸带迅速的撤回来，纷纷收进她的衣服里面。昭圣仙帝骤然脱困，手中还握着锁链，不禁一愣：“你这是什么意思？”古升摆摆手：“你走吧，我不杀你。”

　　昭圣仙帝愣住了，好半天，脸上突然露出了一个诡异的笑容，转头看看妙幻仙子，双手将锁链拽过来，妙幻仙子的尸体被他拉了过去。“小妹，小妹……”他轻轻的呼唤着妹妹，可是妙幻仙子双目紧闭，眉头微微蹙起，看来似的时候并不舒适。昭圣仙帝突然一笑，本来想收住的，可是却自己难以控制自己，这一声轻笑竟然接着转化成了一阵狂笑：“哈哈哈……哈哈哈……”古升眉头一皱，龙狐悄悄地问：“他怎么了？”古升摇摇头。

　　昭圣仙帝全身少上下，突然冒起了一团火焰，火焰熊熊燃烧，很快将锁链都烧化了，已经成了一个火人的昭圣仙帝，抱起妹妹的尸体，两人一同融化在熊熊的大火之中！古升和龙狐默然不语，火焰熄灭，一片灰尘随风而去，龙狐叹了一口气：“霸业雄图终成空，万年仙界土随风……”古升心中一阵感慨，却不知道说什么好，只得轻轻的搂了龙狐一下，淡淡说道：“我们走吧。”龙狐回头望了望那片星空，低着头跟着古升一起离开了。

　　几天之后，两人回到了西项星，情绪都有些低落。朱无照告诉他们：“那个绝行来了。”古升一愣：“他来做什么？找龙狐吗？”“我也不知道他究竟找谁，只是说如果你们回来了，请你们务必去一趟三山岛。”古升问：“就是神龙一族聚居的那个三山岛？”朱无照道：“应该是吧，否则还有哪个三山岛。”古升看看龙狐，龙狐一脸的不乐意：“我不要去。”古升劝道：“神龙一族举足轻重，咱们还是去看看得好。”龙狐一想，古升刚刚成为仙皇，若是此刻处置不好关系，惹怒了神龙一族，反对他的话，那古升就很为难了。她勉强点点头：“好吧，不过你要陪着我。”古升一笑，点点头：“那当然了。”

　　三山岛乃是仙界神龙一族居住的地方，并不在人们所熟悉的仙界之内，而是远离仙界，在尚未探索的星域之内。古升和龙狐很快启程，按照星云路标上的指示，前往三山岛。三山岛虽名为岛，其实也是一片星域。说来也好找，遥远的星空中，一片龙型的星座，那就是三山岛的锁在。路途遥远，不过龙狐却还要在路上多磨蹭一下，古升知道，她本就不怎么乐意来，都是为了自己，因此也不催她，任由她东逛逛、西转转，一个多月还没有出自己的境内。一个月以后，龙狐终于想通了，早晚要去的，躲也躲不掉，索性加快了速度，很快便到了三山岛的附近。

　　周围十分荒芜，没有一个仙人出现，古升和龙狐两人格外显眼。快达到三山岛的时候，一个威严的声音响起：“站住！”古升和龙狐没有再动，他们身前慢慢浮现出一条巨大的金龙，金龙的身躯横在星空之中，盘成一个如意结的样子，足有一颗星球那么大！“你们是什么人，可知三山岛不可擅入？”古升岛：“请通禀一声：仙皇仙后依约到访。”“仙皇、仙后？”巨大的龙眼转动了一下，看了看两人问道：“仙后可是龙狐？”古升道：“真是。”那巨龙连忙道：“跟我来，我带你们去见大长老。”巨龙摆尾，领着古升和龙狐一起进入三山岛。龙狐攥着古升的手，一刻也不肯放松。古升知道她心绪难平，不住的捏捏她的手，安慰她一下。

　　来到一颗干燥的星球附近，金色巨龙向星球问道：“大长老，龙狐来了。”一个声音从星球上传来：“带她们进来吧。”巨龙身体一转，化作一名中年汉子，领着两人落在星球上。

　　用巨大的岩石垒成的一条笔直的大道直通山顶，大道两侧，是高达数十张的石柱，石柱上雕刻着各种龙的图腾。“这是大长老居住的地方，不可大声喧哗。”中年汉子小声说道。他领着两人慢慢的走上山顶，神情十分尊敬。

　　“禀大长老，他们来了。”在一个山洞口，中年汉子停了下来。山洞内传来一个声音：“让他们自己进来吧，你回去吧。”“遵命。”中年汉子又从那条大道上退了回去。古升拉了龙狐一下，两人走进山洞。山洞内一片干燥，温度很高，但是并没有任何的人工修饰，只是一个天然的石洞。石洞壁上每隔一段有一个小坑，小坑内燃着熊熊的火焰，将山洞照的亮堂堂的。山洞并不曲折，走了不一会，就来到了一个十分宽敞的石洞，石洞内正中，摆着一张巨大的石椅，上面铺这些柔软的皮毛，一个身材高大的老人，懒洋洋的坐在石椅上。龙狐一看到那老人，一声惊呼：“爹爹！”


第363章 神龙长老

　　龙狐没想到会在这里看到自己的父亲，一时间颇有些错愕，老人冲他们招招手：“来，过来坐吧。”他一开口，就连古升也听出来，这声音，不是万妖山之王的声音，不禁一阵怀疑。龙狐上前几步，仔细的看了看：“你不是我爹爹——你到底是谁，为何要冒充我爹爹？”龙狐十分不满，老人摇摇头：“我什么时候说过我是你爹爹？你们进来到现在，都是你们自己说的，我可什么也没说，呵呵……”老人慈祥的看着龙狐，龙狐想了想，好像是这么回事，不禁有些不好意思。老人身边还有两张石椅，他指了指石椅：“都坐下吧，虽然我不是你的爹爹，但是你这句爹爹，喊的也不亏。”龙狐有些奇怪：“为什么？您虽然年纪比我大，可也不能占小辈的便宜。”龙狐很奇怪，看到那老者的目光，就有一种温暖的感觉，不由自主地撒起娇来，老人呵呵一笑：“我怎么是占小辈的便宜了——从你一进来，我就知道，你是我的孙女。”

　　“你说什么！”龙狐大惊——不只是龙狐，古升也吓了一跳，老人眼中含泪：“乖孙女，我们神龙一族血脉是斩不断的，难道你没有觉得和我有一种亲近感？那是因为我是你爷爷，我们的血脉亲情，也是斩不断的！”龙狐愣了一下，激动地问道：“您、真是我爷爷？”老人缓缓的点点头：“否则，你爹爹怎么会和我长的一模一样？”龙狐半信半疑的叫了一声：“爷爷？”老人点点头，幸福的泪水充满了眼眶。“好孙女，过来坐到爷爷这里。”老人将龙狐招了过去，摸着他的头发说道：“自从听说有个神龙血脉的人出现在仙界，我就有些奇怪，这么些年了，也没有神龙飞升，我就派绝行去看看，肯定了你的身份之后，才让她带你来见我，没想到你真是他的女儿。”龙狐突然问道：“爷爷，我爹爹当年为何被赶下界？”老人一阵惭愧：“都怪我这老糊涂啊。”

　　老人说道：“当年他爱上了一只九尾狐妖，九尾狐虽然也算是灵兽，但是毕竟和我们神龙一族，相去甚远，我反对他们在一起，没想到你爹爹那臭脾气，和我一模一样，死活不肯听我的话，离开那女子。最后在全族大会上，有人提出这个问题，那么多人在场，我一怒之下将他赶走，没想到他这一去，万年都没有回来……”老人说到最后，后悔不已，兀自垂泪。龙狐连忙安慰他：“爷爷，您就别伤心了，爹爹其实在下界很好，只是、只是有时候想母亲。”祖孙两人悲悲戚戚，龙狐问道：“爷爷还不想让爹爹回来吗？”老人摇头道：“他怎么肯回来？”龙狐自告奋勇：“爷爷，我去把爹爹找回来。”老人想了一下：“若是他能回来，那是最好，要是他不肯回来，这重担，只怕要落在你一个女孩子肩上了。”

　　龙狐奇怪：“爷爷，什么重担？”爷爷想了一下说道：“你还是先去劝劝你爹爹吧。”龙狐点了点头，没有再问。爷爷拿出一枚龙形玉珏：“这是爷爷的信物，你拿去给你爹爹看了，他就知道我同意他回来了。”龙狐接了过来。

　　在三山岛陪了爷爷几天，龙狐急匆匆地想下界去看望父亲，因此和爷爷告别，就离开了。出了三山岛，古升皱着眉头问道：“你爹爹愿意回来吗？”龙狐叹了一口气：“说实话，我也没有什么信心，爹爹的脾气我是知道的，只怕要他和爷爷和好，没那么容易。”古升笑道：“幸好现在你的夫君是仙皇了，不必禀告什么人才能下界，否则还要有些周折。”两人没有回西项星，径自下界，去了万妖山。

　　万妖山风景如旧，没什么变化。古升看着万妖山翠绿的群峰道：“想想当年，就是在这附近捡到你的，没想到还甩不掉了。”龙狐恼道：“什么叫捡到我？好像我那么不值钱似的。”两人说说笑笑进了万妖山，此时两人意思绝顶仙人，万妖山内的一切皆备，对两人形同虚设，没有被人发现，就来到了妖主龙君的竹楼附近。主楼内传来一阵哀忧箫声，缠绵悱恻、绕梁不绝。龙狐神色一黯：“爹爹又在想念娘亲了……”古升默然：没有了伴侣，又没有了女儿，龙君的确寂寞。“爹爹！”龙狐欢叫一声，龙君的箫声听了，问道：“狐儿，真的是你吗？”龙狐飞奔而去：“当然是我了。”她扑进龙君的怀抱里，一阵撒娇，一幅小女儿的神态。龙君笑颜逐开：“乖女儿，你怎么回来了！”龙狐道：“当然是女儿想爹爹了。”她笑嘻嘻的说道：“爹爹，今后只要女儿想您了，就可以来看您了。”龙君脸色一变：“这怎么可以？仙界界律森严，要是你经常下界，会被惩罚的。”龙狐得意一笑：“爹爹您还不知道吧，您的女婿现在可是仙界三大首脑之一，不用向任何人报告，我就能自由下界。”龙君惊讶的看看古升，古升只得憨厚一笑。龙君喜道：“好，总算我当年没有再看错人。”

　　龙狐皱着眉头说道：“可是爹爹，这样还是有些不方便，我看不如您也和我们一起回仙界吧？”龙君神色有些不自然，摆摆手说道：“我还是不去了，留在这里陪你娘亲。”龙狐道：“爹爹，您是不是还记恨爷爷，怕他不许您回去？”龙君脸色一变：“你见到他了？”龙狐点点头，龙君叹息一声说道：“我就知道，你去了仙界，早晚要见到他的。唉……”“爹爹，这一次是爷爷要我来劝您的，您看，这是爷爷的龙玉珏。”她拿出玉珏，龙君却连看也不看，淡淡的说道：“我不回去。”“为什么？”龙狐不解：“您难道不像我么？您为什么还不肯回去？”龙君摇摇头：“乖女儿，爹爹每天都在想你和你娘，只是，这仙界，爹爹不愿回去。”龙狐早就猜到，他会是这个态度，毫不气馁：“爹爹，您要是不回去，那我也不回去了。”龙狐开始撒娇。

　　“这怎么可以呢？你毕竟是仙人，不可在下界久留，否则体内仙气会慢慢散去，就和爹爹现在一样了！”龙君十分焦急，龙狐说道：“可是我日夜思念爹爹，爹爹却不肯回去陪我，那我就只好自己下来陪爹爹了。”龙君无奈：“不是爹爹不想陪你，只是、只是仙界……唉！”龙君叹了口气，不想再说了。

　　之后几天，龙狐和古升轮番上阵，却始终不能劝说龙君改变主意，没办法，龙狐只好又回到了三山岛。爷爷听完他们的诉说，摇了摇头：“我这个儿子，我太熟悉了，就知道你们这一次去，定然不会有什么结果的。”爷爷看了龙狐一眼，有些无奈的说道：“狐儿，既然你爹爹不愿意回来，这件事情就只能交给你了。”龙狐问道：“到底是什么事情？”爷爷叹了一口气说道：“其实我是想让你继承我神龙一族大长老的位置。”古升大吃一惊：“这怎么可以？爷爷您身体安康，怎么要我来继任？”爷爷说道：“你们都看到了，仙界大乱，还有上古的仙人也纷纷出现，浩劫不远了。我恐怕神龙一族难逃此祸——我也不是要你马上继承我的位置，只是希望，如果我有什么不测，你能够继任大长老，带领神龙一族，走出困境！”龙狐连忙道：“爷爷不会的，孙女还要和您一起、还有爹爹共享天伦之乐，您可别说这些丧气话。”老神龙摇摇头：“我和你爹爹，是唯一的两条九天神龙，他不在，就只有我了。一旦有什么变故，一切就要靠你了。我看得出来，孩子，你的资质绝佳，虽然还没有达到九天的级别，至少也是八荒了，有你统领神龙一族，我也放心。何况还有仙皇在一旁帮助你，你一定能行。”龙狐心中悲戚，一言不发的走了。

　　出了爷爷的山洞，龙狐道：“不行，我一定要把爹爹找回来。”古升摇摇头：“我看没那么容易，你爹爹是想守着你娘，你还看不出来吗？”龙狐恼道：“可是仙界还有我呀，他也应该守着我嘛。”古升想了想：“可能仙界是你爹爹伤心的地方，他不愿意回来。”龙狐撇了撇嘴：“相公，你有什么好办法没有？”古升摇摇头：“我能有什么办法？”龙狐叹了口气，下定了决心：“不行，我还要回去一趟，说什么也要把爹爹找回来。”古升道：“他们父子之间的恩怨，不是一天两天能够化解的……”“那我就死缠烂打，直到化解了为止！”龙狐信誓旦旦：“这一次我就住在万妖山，赖着不走，看爹爹能坚持到什么时候。”她对古升说道：“你先回西项星吧，不用管我。”古升有些不放心：“你一个人能行吗？”龙狐道：“我堂堂仙后，下界有谁能奈我何？你就放心吧，何况我就呆在万妖山，有什么可怕的？”古升也有些不放心仙界的事情，点点头说道：“那好吧，我先去西项星了，你自己当心。”

　　两人当下分别，古升回了西项星，龙狐自去下界万妖山。

　　古升离开几个月，西项星倒是没有什么，不过玉品修听说他回来了，急急忙忙的找他：“仙皇，那九枚神兽卵，马上就要孵化了！”古升一笑：“终于孵化了？”他跟着玉品修来到丹房，九枚神兽卵发出耀眼的光芒，光芒不住的闪烁，说不定什么时候，就要孵化了。古升心中高兴，易眉赤也在，看见古升笑呵呵的说道：“仙皇大人，恭喜恭喜啊！”古升一笑：“易老也在……”正说着，那光芒陡然一闪，好像冰块一样的碎裂了，九枚水晶“乒”的一声裂开，随即一片青色光芒透出，一些奇怪的东西出现在神兽卵刚才的位置上。

　　“这是什么？”古升看着九枚神兽卵孵化出来的东西，颇有些奇怪。那东西怎么看也不像是神兽呀？易眉赤上前一番察看，刚刚靠近一点，那些东西突然自己动了，浮上半空中，一阵旋转，绕成了一个圈。玉品修皱眉道：“怎么好像是九口大鼎？”古升看着也像，分明就是九口三足两耳，铭满了奇怪文字的大鼎！“这……神兽卵怎么会孵出来这些东西？”易眉赤两眼一阵转动，突然一个转身，“扑通”一声跪到在地：“恭喜仙皇、贺喜仙皇！此乃是天降神物呀！”

　　古升愣了一下：“这是什么神物？”易眉赤说道：“当年周王平定天下，奉神谕而铸九鼎——这九鼎，乃是一统天下的君王才能拥有，如今却出现在仙皇面前，这不正是暗示，仙皇能够一统仙界吗？”玉品修大喜，连忙跟着跪下道：“易老所言，句句在理，真要恭喜仙皇了……”古升却皱起了眉头，摆摆手说道：“莫要胡说，这件事情暂且不要外传，切记切记！”玉品修一阵错愕：怎么了，这样一件大好事，仙皇怎么还不高兴呢？难道是自己说错话了？他看看易眉赤，易眉赤呵呵一笑，一幅了然的样子，玉品修连忙请教：“易老，仙皇这是什么意思？”易眉赤摇摇头：“不可说呀……”

　　闷闷不乐的古升，出来的时候恰好遇上了朱无照，小猪兴冲冲的问他：“喂，据说神兽卵孵化了？怎么样，孵出什么神兽来了？”古升摇摇头：“什么神兽也没有孵出来。”朱无照看他闷闷不乐的样子，了解点了一下头：“噢，我明白了，你也不要失望，你已经是仙皇了，还有什么毫不满足的？别担心，神兽总会有的，呵呵……”古升摇摇头：“你不明白，神兽没有孵出来，而是孵出来了九只大鼎。”朱无照喜道：“那可是大大的吉兆啊，你干吗这么不高兴……”他随即明白了古升的忧虑，也跟着兴奋不起来了：“你是担心仙主和仙君……”


第364章 分道扬镳

　　古升和朱无照一起，看着那九只巨鼎，愁眉不展。老天给了他一个天大的难题，古升已经下令封锁消息，禁止外界知道九鼎降世。可是纸里包不住火，早晚有一天会被人知晓这件事情。古升想来想去，几天了没有什么太好的办法，最后没办法，叹了一口气，把朱无照叫过来：“你派人把这九只鼎三只送给奈何仙君，三只送给骄天仙主，三只我们自己留下来。”朱无照小顿时喜道：“这个办法好呀，向他们表明了我们甘愿三分仙界的决心，并没有一统的野心。”古升却没有朱无照那般兴奋，依旧神情严肃，挥挥手道：“你快派人去吧。”朱无照答应了一声，忙去了。而古升望着那九只巨鼎，心中不知道在想些什么。

　　易眉赤听到古升要把九鼎一分为三，仙君、仙主和仙皇各执其三的时候，顿时坐不住了，马上赶来。“仙皇！”易眉赤恳切道：“您以为将九鼎一分为三，各取其三，仙主和仙君就会相信您吗？”古升自己也摇摇头：“我没有那么天真，虽然将鼎送去了，不过我并不抱这个幻想。”易眉赤问道：“那您为什么还要这么做？”古升叹了口气，无奈说道：“这也是没有办法的办法了，现在他们还不知道九鼎的存在，我主动送去，至少能够体现一点我的诚意，要是被他们知道了，到时候再来讨要，那就更难以说清楚了。”易眉赤一幅恨铁不成钢的样子，痛心道：“仙皇，您为什么一定要三分仙界呢？”古升看了他一眼：“我一直这么想得，没想过为什么。”“可是您雄才大略，难道真的没有一点野心？”易眉赤不解。古升摇头，老老实实的说道：“战乱一起，生灵涂炭，我不希望看到那样的情景。”易眉赤道：“可是现在这种状况，您以为仙界普通的仙人，会好受吗？”“至少比打仗要好得多。”

　　“战事一开，仙法威力巨大，往往令人尸骨无存，唉，即便现在不是太平盛世，总部那样要好得多。”易眉赤听古升说出这话，不禁摇头：“仙皇，看来您还是不明白，战争是为了什么。”古升怔了一下，问道：“为了什么？”易眉赤正色，朗声说道：“正义的战争是为了和平，只有心怀叵测的人，才会发动阴谋的战争，那就完全不同了。”他看来古升一眼，继续说道：“仙皇既然想要为仙界带来和平，那么为什么不一统仙界、一劳永逸呢？仙界的仙人们，再也不用像现在这样，正日担心战争机将到来。”易眉赤一番话，说的古升心中摇摆不定，颇难做下决定。“只是……只是，我和仙君仙主交情匪浅，这样岂不是要与他们为敌？”易眉赤道：“这就要谈到小义和大义了，您重情重义，这只能说是小义，您救仙界于水火，那才是大义啊，还请仙皇好好想一想吧……”易眉赤看着古升的神情，直到他已然被自己说动，不禁暗自一笑，抱拳道：“老朽告退，仙皇若是想通了，现在派人追回九鼎，还来得及。仙皇若想一统仙界，易眉赤甘效犬马之劳！”

　　古升一时半会，还真是想不通。要是真的所有的事情，都是那么理性分析之后，就能够做出决定的话，那就不是人了。古升的信条是“人何以待我，我何以对人”，从骨子里来说，他还是一个魔道领袖，什么大义小义的，只要是义，他就不能违背，何况按照他的信条，是不能对不起仙君和仙主的，要他起兵攻打仙君仙主，根本就是不可能，何况就算起兵了，也打不赢，他反正是没有一点自信。

　　这样一拖延，时间慢慢溜走，九鼎之中的三只，已经摆在仙君奈何面前，另外三只，摆在仙主骄天面前。这一次，两人的反映却有些微小的差别。仙君第一眼看到三只巨鼎，愣了一下：“这，这是什么意思？”送鼎的人解释之后，仙君哈哈大笑，盛情款待来人。仙主也不知道这鼎是做什么的，来人说明之后，骄天也是一笑，命人热情招待送鼎之人。两人辞了仙君仙主，回禀古升，古升听完两人的汇报，什么也没有说。

　　两人走后，仙君和仙主业陷入了沉思。京流在一旁向仙君进言：“大人，此人不除，后患无穷啊！”仙君怔了一下，轻轻摇了摇头：“不行！”京流苦劝：“大人，天降九鼎，此乃是天大的吉兆，古升必是禀天命之人，此人虽然现在没什么野心，但是将来羽翼丰满，必是我们的心腹大患哪！”仙君道：“古升不会那么做的，在这里，我最了解他。”京流还是不肯死心：“大人，您不能因为和他的交情，毁了万年基业呀！”一旁的人也劝道：“仙君大人，不如我们拿下古升，但是并不杀他，只是将其幽禁，每日好生伺候，您也算是对得起他了。”仙君还是不肯：“你们怎么就不明白呢？一个人的性格是不容易改变的。他本性善良，最重情义，不会与我为敌。他今天送来三只鼎，就是想我表明了这个决心，要是我反倒征讨他，那岂不是恩将仇报？”“今天不反，不代表日后不反哪……”

　　仙君那边的讨论，不欢而散，奈何仙君很是不高兴。仙主这边，没人和他商量，各仙帝坚守自己的领域，仙主一个人，思绪飞转，从认识古升、带他来到仙界，到封他为仙帝，再到他自封为仙皇，抵死也不愿讨伐仙君，再至今日，送来这三只巨鼎，仙主以往的信条有些动摇：“古升，我到底能不能相信你呢……”他正在犹豫，突然有人来报：“仙主大人，平断崖总判关三戒求见。”“这个时候，他来做什么？”仙主自言自语的想了一下，立即说道：“叫他进来。”

　　西项星上，龙狐闷闷不乐的回来了。“爹爹还是不肯回来。”古升一笑，宽慰她说道：“算了，不回来就不回来了，他在下界习惯了，回来反倒不自在。”龙狐有些担忧：“可是真的要我做神龙一族地大长老，我怎么做得来？”古升笑笑：“你怕什么，反正又不是马上就让你做。”龙狐道：“我还要会三山岛一趟，和爷爷说一下。”古升歉意道：“现在仙界正是多事之秋，我恐怕不能跟你去了。”龙狐一点头：“你放心，我自己能行。”龙狐握了握粉拳：“本姑娘现在能够打败昭圣仙帝，仙界谁敢惹我！”古升道：“说错话了。”“哪里错了？”龙狐一愣。“你现在不能再自称姑娘了。”龙狐脸上一红，勉强说道：“本……本仙后……”“哈哈，这就对了！”龙狐给古升带来了好心情，几天以来淤积在心头的忧虑一扫而空。不过相聚毕竟短暂，龙狐很快动身，前往三山岛，古升派了陈兵随她一起去。

　　仙界在不正常的平静之中，又度过了一个月，陈兵一个人回来禀告古升：“仙后被神龙一族的大长老留下了，说是要跟在他身边，熟悉一下神龙一族大长老的事务。”古升也不能反对，打发了陈兵，自己嘀咕一句：“有什么好熟悉的……”虽然舍不得龙狐，不过很快仙界就有事情让他操心了。

　　他的境内，仙匪四起。几个月的忙乱，古升暂且忘记了和龙狐分别的相思之苦。这一天，未明和朱无照一起来找古升，令人神色有些怪异。“怎么了？”古升问道，未明看看朱无照，还是由能说会道的朱无照开口：“你觉得仙主对你怎么样？”古升脱口道：“恩重如山。”他看看两人：“是不是发生来什么事情？”朱无照叹了一口气：“这几个月来，我们一直不愿对你说，但是现在看来，不说是不行了，你先看看这些。”朱无照一抖手，一大堆玉牌“丁丁当当”的落在地上。古升随手抓起一枚一看，是仙主骄天的部下使用的玉牌。又抓起来一枚，还是一样，一连看了很多枚，都刻着仙主骄天的字样。古升面色一沉：“这是哪里来的？”朱无照说道：“从几十波被剿灭的仙匪身上搜出来的。”古升浑身一震，大受刺激：“你说什么？”未明叹息说道：“我们也不愿相信，但是事实的确如此，他们都是仙主的人……”“怎么会这样！”古升不肯相信：“他、他为什么要这么做？”古升一怒而起：“我去找他！”

　　如果这件事情不是发生在仙主骄天身上，而是仙君奈何，他断然不会如此冲动，他必会认为，这是有人在故意陷害仙君。可是发生在仙主身上，就不一样了。仙主一向将仙界的利益看的高于一切，因此他不能不怀疑，仙主因为某种原因，暗中派人扮作仙匪，在他的境内为祸。古升独自一人，没有理会朱无照和未明的阻拦，径自去找仙主。朱无照和未明商量：“要不要我们率军跟去？”未明也拿不定主意：不去吧，担心古升的安危，去了吧，那就等于向仙主宣战。原本想要维系力量平衡的一股力量，反倒成了混乱之源。朱无照焦急道：“还愣什么，再不出发，就来不及了。仙主不仁，休怪我们不义！”他这么一催，反倒给未明拿定了主意：“不行，不能贸然行动，这一次愿圣仙帝毕竟不同，还是咱们两个跟去看看就好。”朱无照不住催促：“那就快走吧，不管去多少人，总要去了才行。”

　　古升站在仙主门外，仙主的声音从里面传来：“你来了？进来吧。”古升走进去：“你知道我会来？”仙主盘膝坐在一张枯黄的草毯上，点了点头说道：“这件事情是我不对，我也很自责，但是身为仙主，我又不能不作。所以我让他们每人身上，都佩了刻着我的名号的玉牌。”古升只觉得全身的血都往头上涌，以往只收听说，仙主为了仙界的利益，不惜做出任何事情，今天这个“戒律”，终于作用到了他的身上，身临其境与道听途说，完全是两种截然不同的感觉，一种被牺牲的感觉让古升十分伤心。“为什么！”古升咬牙问道。仙主骄天歉意地看了古升一眼，缓缓说道：“天降吉兆，难道你还不明白？尽管你没有野心，可是这毕竟是一个巨大的威胁。现在你很安分，可是将来你的实力强大了，只怕就不会像现在这样安分守己了，就算是你安分守己，你手下的那些人，也不会让你甘于平淡。”他低下了头，最后说道：“我、不得不防。”

　　“我明白了。”古升说道：“你是想利用仙匪牵制我，让我不能壮大自己的势力？”骄天默默地点点头。不知道为什么，面对着古升极度失望的目光，他的双肩和心头一样沉甸甸的。古升叹了一口气：“你一向都是如此吗？从奈何仙君到魔道始祖石悦刃，再到我？”仙主突然一怔：“你怎么知道石悦刃的事情？”古升冷冷一笑：“你还想瞒我多久？”仙主淡淡的摇头：“我没想瞒你，只不过这些陈年旧事，你知道得多了，未必有好处。石悦刃的事情，以后我再向你解释。”古升摇摇头：“不必了，人何以待我，我何以对人，仙主大人，这一次的事情，我就不追究了，毕竟之前您对我的恩情，古升还未报答，不过从今以后，你我两不相嵌，如果刀兵相见，古升刀下无情，仙主莫怪！”古升说完，转身儿去，一阵疾风卷的门帘呼呼作响，仙主望着门口，许久没有说话。

　　屋内转出一个人来，关三戒跪倒在地：“仙主，都是属下不好，出了个馊主意，惹得您和古升闹翻……”仙主摆摆手，心中萧索，淡淡道：“这件事情不能怪你，是我自己决定这么做的……”


第365章 真相

　　古升心情很糟，冲出去正好迎面遇上朱无照和未明，朱无照一把拉住他：“在那么样，问清楚了吗？”古升点点头，不想说话，未明和朱无照看着他，古升摆摆手：“你们都回去吧。”说完自己一个人飞走了，朱无照看看未明，问道：“我们怎么办？”未明摇了摇头：“回去吧。”古升一个人漫无目的的飞着，穿过了片片星云，越过了颗颗恒星，不知不觉之间，来到了一片从未涉足的星域内。身边一个声音突然响起：“怎么了，有什么不开心的？”

　　古升转头一看，在不远的星空中，也有一个人，垂头丧气，满脸悲伤。那人形容枯槁，似乎许久没有好好打理过了。古升看着那人：“是你在和我说话？”那人飘了过来，好像一个幽灵：“这里除了你我，还有别人吗？”那人来到近前，拨开额前的乱发，露出一双清澈的眼睛：“你有什么伤心事，比我还难过？”古升不知道为什么，对这个人竟然有一种莫名的信任，倾诉的欲望一发不可收拾，一股脑的将仙主的事情告诉他了。那人身上流露着一种淡淡地哀伤，让人不自觉地就相信了他。听完了古升的话，那人淡淡一笑：“你被朋友背叛？”古升想了一下，摇了摇头：“这也不能算是背叛，他只是没有别的选择，他本就是那样的性格，这不算是背叛，他若真是背叛我，就不会让他的人身上佩戴那玉牌了。”那人一笑：“看来不用我开导，你自己就想通了。”古升错愕，一时间却又没有完全想通，还是有些不舒服。

　　那人看看他，说道：“你虽然心中明白这个道理，却还是想不通？”古升点头，那人说道：“这才是问题所在，知道道理，却想不同，这是最为难的事情，因为不管怎么修炼，我们都还是‘人’，哪怕我们变成了仙人，还是逃不脱一个人的本质。在道理和感情上，无法统一。”古升一怔，看着那人：“先生这话，似乎别有深意。”那人懒洋洋的说道：“什么道理？千般道理说得舌灿莲花，也未必能让你想通，不是吗？”古升点点头，似有所领悟。

　　他看看那人，问道：“先生这般模样，难道是有真的伤心事？”那人摇摇头：“也是我自己想不同罢了，几万年的沉睡，能够醒来的，寥寥无几，没有醒来的，却也未必就是死去。”“几万年的沉睡？莫非先生也是古仙？”古升惊讶问道。那人点点头承认：“不错，几万年前仙界可不是这般模样，仙气缭绕、仙禽欢鸣，每一处洞天仙境，都别具一格，而如今呢，千篇一律，毫无新意。照此发展下去，仙界早晚要灭亡。”古升并不同意，道：“我看也未必如此，这两万年以来，仙界不是很好吗？”那人搔搔自己的乱发：“不过几万年，对于仙界来说，时间并不是很长，能够验证的东西，并不多。我说仙界要灭亡，你却不信。几万年之前，仙人的力量如何，而如今的仙人，力量又如何？”“这和力量似乎没有关系。”古升辩解，那人说道：“仙人力量如此弱小，一旦发生不测，怎么应对？”古升不信：“仙界还能有什么不测？”“哈哈哈……真是个井底之蛙。”那人笑道：“当年仙人如此强大，却还被迫陷入沉睡，何况是现在的仙人？”古升敏感的意识到，这人心中，隐藏着一个巨大的秘密，连忙追问：“不知当年的古仙人为何沉睡？”

　　那人眼中，露出了一丝恐惧：“红日，因为像烧红了的炭一样的太阳……”古升一愣，这是什么意思？那人却在瞬间恢复了冷静，猛然住口不说：“你不用问了，我就是说了，你也不明白。”古升暗道，我还真是听不明白。那人看看古升，劝他道：“回去吧，原谅你的朋友，他如果真的要背叛你，你在作决定，现在，还不至于这样消沉。”古升问道：“请问先生高姓大名？”那人摇摇头：“我现在一具行尸走肉，你知道了也没什么用，回去吧。若是有缘，总会再会的……”那人的身形飘飘荡荡，倏忽之间，没了踪影。古升暗叹：古仙果然仙功非凡，比之现在的仙人，不知道高超多少倍！

　　古升回到西项星，众人都很担心他，朱无照第一个冲上来问道：“古升，你说吧，要怎么做，我们都听你的。”他以为古升定然要报复仙主，却不料古升只是摇了摇头：“做什么？有什么好做的？现在天下太平，难道你还想捣乱？”朱无照一怔：“可是仙主他不仁在先……”古升打断他：“他虽不仁，我却不能不义。”朱无照怏怏的退下了，心中嘀咕，他这是怎么了？想了一下，朱无照还是照实说了：“可是我们和仙主的边界上，仙主布置了大军，严阵以待。而且都是评断衙的精锐之师。”古升一笑：“他定然以为我们会报复，不过我们不必为此大惊小怪。你也不要往边界上调兵，免得引起紧张形势。”朱无照问道：“咱们是不是应该，有所防备？”古升摇摇头：“仙主还没有背叛我，不必担心。”

　　仙君那边，京流等人正在大拍马屁：“仙君果然比我等高明得多呀，见识非同一般，以研究看穿了形势，今日局面，仙主与古升已经对峙，对我们，那是非常的有利！”仙君淡淡一笑：“看你们一个个沉不住气，我了解古升，他们不会这快打起来的，所以还要加倍小心！”众人纷纷称是，却不料外面一人飞驰而来：“报！报仙君大人，仙主骄天的评断衙精锐，已经全线突过了古升的边界，深入腹地了！”众人大惊，奈何仙君连忙问道：“怎么会这样？”“仙主骄天本就屯兵于双方边境，古升仙皇不知为何，丝毫不加防备，结果平断衙数千仙差突然杀过边界，现在已经快要打到西项星了。”仙君问道：“仙主呢？”“从攻击至今，不见仙主露面。”

　　众人纷纷道：“大人，千载难逢的良机啊！”仙君一阵沉吟。就在此时，外面又一人飞驰近来：“报！报仙君：骄天仙主座下玄圣仙帝、仁圣仙帝、崇圣仙帝三方人马，已经先后冲入古升仙皇境内！”这一下众人都居的有些可疑了，京流说道：“奇怪呀，他这样全力突击古升，丝毫没有防备我们，难道不担心我们从背后袭击他们？”“说得是呀，骄天究竟想做什么？”仙君一阵沉思，京流连忙说道：“不管怎么样，仙君大人，则是绝佳的时机，等到他们斗的两败俱伤的时候，我们再出手，坐收渔翁之利！”这条妙计得到了大多数人的赞同，纷纷恳请仙君决断。奈何仙君冲京流式了一个眼色，两人一起出来，奈何仙君说道：“这件事情有些蹊跷，我先去看看是怎么回事，你留在这里，我会随时给你指示，接到我的传讯玉符之后，你马上挥军直进，击溃仙主。”京流一点头：“仙君放心，京流一定不辱使命！”

　　奈何仙君交待了京流之后，独自前往西项星。西项星上，忙而不乱，众仙将指挥这一队队的仙兵飞速赶往前线。帝府内，朱无照焦急道：“没想到他们真的打过来了！”古升双眉紧皱：“这是怎么回事？能难道我判断错了，仙主到底还是背叛我了……”这一次古升没有时间伤心了，他一招手：“小猪，随我出征！”朱无照连忙阻拦：“古升，你留下，我自己去就行了。”古升摇摇头：“这件事情，主要责任在我。我怎能不去？”他执意要去，朱无照也没有办法。就在这时，外面有人飞报：“仙皇、仙帝，评断衙总判关三戒率中杀出，骆兵王将军快顶不住了！”古升哼了一声：“好，让我今天来会会这个评断衙总判！”

　　他身形一闪，消失了。朱无照连忙追去：“等等我！”仙君无声无息的跟在后面。距离西项星不远，便是战场。数千宪兵云集在此，一场大会战已经拉开序幕，评断衙总判关三戒乃是这一次进攻的领军人物，他手中挥舞着一道长达数百丈的暗红色光芒，每一下红色光芒闪过，都有一名仙兵陨落。古升突然杀出，神刀一挑，架住红光：“关三戒，你还认得古某否？！”关三戒收回了红光，还是以前那幅老好人的模样：“古升仙皇，关某也不想如此，只是仙主有令，不能放走一个，关某实在是爱莫能助啊！”古升睚眦俱裂，心中悲愤不已：“他真的这么说得？”关三戒道：“不信你现在便可随我回去问他。”古升一摆手中神刀：“不必了！”他看看关三戒身后浩荡的评断衙大军，冷冷一笑：“人可真不少，他还说评断衙实力不济……”关三戒没有说话。古升看看他：“关总判，虽然我也不愿与你刀兵相见，不过今天，看来只能得罪了。”

　　古升略一拱手，关三戒微微一躬身，示意自己的身份比古升略低，这礼数上，虽然到了这样的地步，关三戒还是一点也不缺。关三戒红光遥遥一指，古升也看出来他的意思，头三招都是虚招，大家毕竟有旧，因此这三招乃是念着旧情，三招之后，才是真实动手。古升也虚空一刀劈向关三戒，两人来往之间，一沾即走，已经过了两招。最后一招，又是关三戒先出招，他手中红光，慢慢刺向古升，古升知道，这招一过，马上就是性命相搏，心中不免有些难过。那红光缓缓而来，古升的神刀黑色刀芒在他的红光上轻轻一触。却不料红光竟蕴含着极其巨大的力量，古升的刀芒刚刚一碰红光，就被飞速的弹开，红光一反常态，飞速的刺向古升！

　　刚刚被弹开的神刀，已经来不及收回，古升知道自己被暗算了，大吼一声，洁白如玉的外骨覆盖在身体上，第三层骨骼已经来不及打开，红光一闪而至，刺在古升的胸口上。“嘭！”外骨一声脆响，古升倒飞了出去。关三戒紧追不舍，手中红光连闪，一道道奇特的红芒射出，那些红芒在星空中化作一条条怪蛇，那些怪蛇古升看着眼熟，突然想起来，原来就是上一次和昭圣仙帝一起伏击他的那个神秘人的兵刃模样！古升忍着胸口的剧痛，愤怒道：“原来是你！”关三戒冷冷一笑：“正是我！”白光一闪，关三戒消失了，骨升心中一阵不祥的预感，在这生死关头，三元仙神的灵觉又一次救了他，古升翻身闪开，身后一片红芒掠过，关三戒不知怎么的，已经到了他的身后！

　　“怎么会是你！”古升怒道：“仙主这么信任你，将评断衙都交给了你，你却这么做！”关三戒一改平日里老好人的模样，神色狰狞，满眼凶光：“他也一样信任你！你又是怎么报答他的？”古升怒道：“我和你不一样……”“有什么不一样！”关三戒打断他的话：“还不都是一样为了更高权势——人心不足，谁会满足？一人之下万人之上，也还是一人之下！我要做，就做第一人，决不屈居人下！”古升突然想起来仙主，问道：“仙主呢？他怎么会这样纵容你？”关三戒狞笑一声：“哼！你觉得他会这么纵容我吗？”古升不信：“他不会这么纵容你，可是仙主有万界眼，你不能把他怎么样！”关三戒哈哈大笑：“哈哈哈……我是不能把他怎么样，可是山外有山，你不明白吗？我对付不了他，自然有人能对付他。你看看身后，三方仙帝的大军已经到了，没有仙主下令，他们怎么会出动？古升，你完了，仙主也完了，整个仙界，就是我的了，哈哈哈……”关三戒一阵狂笑，得意之极，数千年的苦心布置，今天终于成功。评断衙的数千仙差，每人拿出一个捆仙索，抛上空中，古升一方，顿时溃败，捆仙索威力巨大，片刻之间已经有一半人被捆仙索所擒。


第366章 巨鼎之失

　　情势危急，古升唯一能作的，就是擒贼先擒王！愤怒的古升飞向关三戒，关三戒冷笑一声：“我就不信，你已经受伤，还能有多厉害？”关三戒面前，一道红色的光幕升起，一声厉啸从他的口中发出，红色光幕呼啸而出，光幕掠过的地方都是一片红光，将古升和关三戒都笼罩在里面。关三戒一声大喝：“千影刀！”无数刀影铺天盖地的卷来，在红色的光芒之中，那些血色的刀影亦真亦幻、虚虚实实。古升明白，这片红色的光芒，乃是关三戒可以布置，在其中的光影都由他一手控制，实可化虚、虚可化实。古升冷哼一声，对付这样的仙术，最重要的一点，就是要沉住气，以不变应万变。关三戒这一招，正是所谓“乱花迷人眼”，只要你一动，他才动。若是你提前应对，正中他的下怀。古升稳如泰山，一动不动，静静的看着远处的关三戒，关三戒才使整个攻击的核心，只要他不动，古升也不动。

　　无尽的血色刀影，带着凄厉的啸声刺空而来，速度奇快无比，古升泰山崩于前而不动，刀影呼啸着冲了过去，关三戒却不敢擅自发动。血色的刀影在古升身边一阵盘旋，好像一群吸血蝙蝠一样，发出一阵阵惨厉的鸣叫声，却始终不敢成群结队的扑下来。偶尔一两个试探的，古升纹丝不动，身外的仙气便将那零星的刀影全部弹开。关三戒冷冷一笑：“哼！”他还不死心，刀影在空中一阵盘旋，化作一条长达数百丈的血色巨龙，龙头如魔，怒吼一声扑了下来，张口噬向古升。古升冷笑一声：“怎么，刚才那一招不管用了？”关三戒虽然不愿意承认，却也心知肚明，第一招交锋，古升纹丝不动，就破了他的千影刀阵。从这一点上看，至少古升的心性修养，还在他之上。

　　魔龙噬来，身上的血光一阵流淌，全部聚集到了龙头上，龙头骤然变得巨大无比，声势万钧扑向古升。古升淡淡一笑，这一笑，看破了万千纷繁，堪破了世间杂乱，在这一刻、在这战斗中成长的一刻，古升才彻底突破了自己原本的境界，真正达到了和仙主仙君平起平坐的仙皇的高度。魔龙噬魂，声声怒吼，周围的仙兵，听到这样的魔音，痛苦无比，捂着脑袋凄惨嚎叫，已经失去了抵抗的能力。古升淡淡的看了魔龙一眼，抿嘴清啸，啸声如笛，清澈如水，巨龙的噬魂魔音在这清啸声中，好像落入水中的盐块一样的融化了，魔龙十分不甘，抛弃了魔音，径直攻向古升。古升冷哼一声，看了远处的关三戒一眼，心中涌起了万丈豪情，空前强大的自信，让古升临危不乱，他的啸声陡然一个高抛，声音嘹亮。这清凤一般嘹亮的啸声想起，周围笼罩的万丈红光，“乒”的一声碎裂了，好像阳光下被敲碎的冰块，哗啦一下子彻底的垮掉了。

　　关三戒捂着胸口退了一步，吃了一个不大不小的暗亏。魔龙噬来，古升一道声波从口中射出，化成魔龙的无数刀影，一点一点地从魔龙头上剥落。魔龙已经冲到了古升的身前，古升束手而立，只是口中清啸，便将魔龙牢牢地挡在身前，不能前进一步，孰高孰低，一目了然。魔龙在古升的清音下，不断的被变小，清音将魔龙一层层的剥开，外面的血影刀消散无形，用不了多久，巨大的魔龙就会烟消云散。古升缚手长身，傲然而立，仙皇的霸气油然而生，在这一股气势之下，关三戒心中一阵凛然，评断衙的仙差哗变，纷纷后退，不敢涉其锋芒。

　　古升陡然一声厉啸，如同刚才的红光一样，数千条捆仙索一起炸碎，被擒的古升不下，纷纷脱困，这些人会合还在坚守的仙兵，一起呼喊着反攻评断衙。在古升的威势之下，评断衙锐气尽失，一触即溃，任凭关三戒如何整饬，也无人迎战。“回来、都给我回来！临着脱逃者死！”血影卷过，两名败退者被当场处决。可是败退的人太多了，关三戒总不能都杀了，他一声叹息：“兵败如山倒，阻不住了……”暗中观察的奈何仙君，也是一声叹息，暗自道：他现在，才是真正的仙皇啊……

　　关三戒转过身，古升站在他身后：“你还有什么招数，一起使出来吧，我让你死的心服口服！”关三戒冷冷一笑：“胜者王后败者寇，我没什么好说的，不过，只有战死的关三戒，没有投向的评断衙总判！”古升冷冷道：“你总算还有些血性，那好，我就成全了你。不过在这之前，我想问问你，我猜得对不对。”关三戒道：“事已至此，还有什么不明白的事情，你就说吧。”古升道：“你和昭圣仙帝本就是同盟，在他失败之后，他拼尽了所能，来保住你，因为只要你不暴露，他就还有机会。”关三戒点头：“不错。”

　　“你执掌评断衙，仙界的一切，都逃不过你的耳目，你得知了京流要攻破铁栅狱，救出奈何仙君，便认为这也是一个救出昭圣仙帝的好机会，所以不闻不问，任由他劫了铁栅狱，对不对？”关三戒道：“你只说对了一半。昭圣仙帝既然已经失了帝位，充其量也就是一个高级打手，救不救他出来，也是两可之间。我之所以对京流的作为不闻不问，是因为我想让他将奈何仙君救出来，把仙界这池水，搅浑了，我的机会也就大大增加了。至于八昭圣救出来，只不过是顺带的。”古升道：“看来我还是小看了你。兵刀世家使你劫持的吧？你利用他们研究破解捆仙索的方法。我登基之初，也触动了你在昭圣境内的利益，所以你百般为难我，甚至派人暗中想要劫杀我。”关三戒点头：“你说得不错，那时是我在幕后支持马乌，否则他莽夫一个，能坚持那么久？兵刀世家的人，也是我抓走的，捆仙索虽然破解了，可是却没拍什么用场。白白冷费了我那么多的经历。”古升点头道：“果然计划缜密。我一直怀疑昭圣仙帝的同伙，是另外某位仙帝，不过现在想来，能在仙界任何一个地方，都把事情做的滴水不漏，不留下蛛丝马迹，也只有你这仙界畅行无阻的评断衙总判，才能做得到了。”

　　“哈哈哈……”关三戒一阵狂笑：“你说得不错，就连骄天，也没有想到，我会背叛他！”古升痛心疾首道：“仙主待你不薄，你竟然被判他。你可知道被自己信任的人背叛，是一件多么痛苦的事情？”关三戒死不悔改：“你也说了，他待我，顶多就是一个‘不薄’，可也不厚。他那般待你，比对我等强的多了，你为什么还要背叛他！”古升怒道：“我没有背叛他，我是为了整个仙界，才这么做得。”“哈哈……”关三戒一阵大笑：“你这冠冕堂皇的理由，能骗得了谁？你去问问仙主，他自己相信你吗？”古升冷哼一声：“我不必问，也知道，他相信我！”关三戒又是一阵冷笑：“自欺欺人！”古升摇头：“我没有。仙主若是不相信，他就不会名人佩上那玉牌——因为我没有背叛他，他也不能背叛我。”古升身后，一片绚烂的光芒升起，原本黑色的神刀，竟然也变得如同外骨一样洁白如玉，散发着柔和的白色光芒，浮在古升的背后。

　　“这些事情，你是不会明白的，因为你不懂，什么才是真正的‘义’！”古升对关三戒说道：“今天，我就代仙主，清理门户！”神刀一跃而出，长达数千丈的白色刀光，滚滚洪流压向关三戒。关三戒怒喝一声，身上衣衫尽裂，一幅青中带红的仙甲出现在他的身体上，仙甲背后插着四只旗枪，枪头锋利，正是那怪蛇状兵器的蛇头，这旗枪挂着一面锦旗，旗杆其实就是他的怪蛇状兵器，原来不止一只，竟是四只。

　　关三戒双目赤红，发动了一星他从来不曾使用的仙技。因为这一技，乃是玉石俱焚的招数，能够瞬间提升自己的功力，过后即便不死，也是重伤，今后别想再有什么突破。关三戒的力量陡然增强，古升眉头一皱：“你还是不死心？”关三戒没有回答，“嘿”的一声身体膨大了一圈，仙甲发出一阵“咯咯吧吧”的声音，也跟着变大了。

　　“古升，如果不是你，我的计划就成功了，我就是死，也不会放过你！”关三戒怨毒地说道，身后陡然升起四道血柱，血柱之中，四道旗枪如同四条魔龙射向古升。可是古升现在已经是和仙主仙君一般的人物了，关三戒充其量也就是比仙帝略高一点，两者之间的差距何其巨大？神刀之上白色的光芒和四道血柱撞在一起，神刀上鼓起了一团巨大的白色光芒，激射而出，原本的刀芒，顿时粗大了五六倍，和四道血柱拼斗，丝毫不落于下风，双方的力量不断的消耗着，血色和白色的力量一点点地抵消，关三戒咬牙坚持，古升游刃有余，鼻子里哼了一声，陡然增大了力量。神刀上又是一道光芒鼓起，刀芒骤然又增大了好几倍的力量，关三戒再也坚持不住，一声惨叫，四道血柱崩溃，四柄旗枪在白色的刀芒之中化成气体，倒忙呼啸而至，关三戒厉喝一声，举起双臂试图抵挡，白光过处，关三戒和旗枪一样消失了。古升这才淡淡地接着他刚才的话说道：“那你便死吧！”

　　战事结束，数千仙兵一起跪下，齐声高呼：“仙皇！仙皇！仙皇！”评断衙的仙差们也跟着跪下臣服：“仙皇……”奈何仙君本来想就此离开，却并没有走。他留下来想看看仙主到底怎么了。

　　古升吩咐了朱无照和未明几句，自己赶忙去找仙主。

　　西项星上，在古升的神刀刀芒变成白色的那一刹那，易眉赤陡然一惊，心里不住的盘算：“这是怎么回事？我这几个月来的努力，难道真的都白费了，怎么他越来越偏向正道了？”易眉赤苦苦思索，自己究竟哪里做得不对，出了问题。想了半天，他似乎有些明白了，自己点了点头：“以后可要小心了，时间可不多了……”

　　古升找到仙主的时候，仙主盘膝坐在那张枯草毯上，身周一片玉色的雾气，显然正在运功的紧要关头。古升不敢打扰，静静的守在一边，为他护法。过了大半天，仙主一声咳嗽，醒了过来，玉色的雾气也慢慢的消散。古升连忙问道：“仙主大人，你怎么样了？”仙主骄天一挥手，玉色的雾气彻底消散，跌坐在草毯上的仙主，面色枯黄。“唉，你已经杀了他了？”古升点点头，关三戒是去进攻他的，他在这里，那关三戒自然不会有好下场。仙主叹了一口气：“我告诉过他，他小看你了，可是他不信。”骄天摇摇头：“他跟了我一万七千年，没想到今天……”

　　古升问道：“仙主，您怎么会这样？”仙主苦笑：“老话了，山外有山、人外有人，上一次会盟的时候，我们遇到那个弈天，我就明白这句话的意思了，只不过没有想到，这么快又遇到了第二个。”古升顿时警觉，问道：“他人呢？”骄天摆摆手：“早就离开了，他强迫我下令，三方仙帝配合关三戒一起向你进攻，然后拿着你给我送来的那三只巨鼎就消失了。”

　　古升奇怪：“他要那巨鼎作什么？”骄天也不清楚：“谁知道呢。”案中偷听的奈何仙君突然警觉：“不好！”他想到了自己的那三只巨鼎。与此同时，古升也想到了自己的那三只巨鼎，也是一声惊呼：“不好！”他连忙对先主说道：“仙主大人，我要先回去看看了，说不定那人就是冲着巨鼎来的，我要赶回去以防万一！”他说完立即消失，飞快地赶回西项星。


第367章 佛珠和尚

　　古升的三鼎安然无恙，奈何仙君的三鼎也没事，那人并不是冲着巨鼎去的。看到关三戒大势已去，那人也跟着消失了，顺手稍走了骄天仙主的三鼎。古升伸手抚摸着自己的三鼎，心中奇怪，那人断然不会轻易拿走一般的东西，这九鼎，一定有什么地方吸引他了。古升来到鼎旁，伸手摸着鼎身，触手是一股冰凉的感觉。看来这巨鼎所用的材料不菲，会不会是因为这个原因呢？朱无照走了进来：“古升，三方仙帝已经退回去了，只有玄圣仙帝没走，他跟我回来，说是要看看孟夜语。然后……”他看了古升一眼，这才说道：“然后带着孟夜语一起回去了。”古升一怔：“孟夜语走了？”朱无照点点头，拿出一只洁白的玉佩递给古升：“这是她让我交给你的。”古升拿过去一看，玉佩正面是一双溪水的鸳鸯，两颈相交，卿卿我我，雕刻的栩栩如生。翻过来，背面刻着一行字：追忆此情。古升不禁一阵怅然：“她，还是走了……”

　　朱无照默默地出去了，古升心中更多的是愧疚，还有一种说不出来的滋味。如果不是有了龙狐，说不定孟夜语和紫貂能相处的很好。

　　收好了玉佩，古升离开了巨鼎，刚刚走到外面，天空中一滴甘露落下，在地面上摔得粉碎，水珠四溅，随着水珠的裂开，整个世界好像衣服一样瞬间翻到了另外一面。周围不再是朱无照的帝府，而是一座红色砾岩的高山。而他现在，正站在这座高山的一座悬崖边，在悬崖旁，还有一个老和尚盘膝而作，背对着古升。古升皱着眉头，他身后的山崖上，依山雕刻而成一座几百丈高的巨大佛像。低头一看，脚下密密麻麻的刻着不知道多少个佛字，各个不同，是用不同的文字和字体书写的佛。“这里是佛界吧？大师。”古升问那老和尚，老和尚转过身来，冲古升一笑，真是慈眉善目，世间菩萨。“施主这也是第二次来佛界吧？”古升点点头：“不错，不知大师如何称呼？”

　　老和尚呵呵一笑，站起来说道：“仙界有仙主，佛界自然也有佛珠，老纳便是佛珠，佛界的一颗佛珠罢了。”古升笑道：“大师过谦了，大师应该是佛祖而非佛珠吧？”老和尚摇摇头：“佛界无祖，哪来的佛祖？老和尚只不过是佛界数万沙弥的代言人罢了。”古升不和他打什么机锋，点头道：“大师说是那便是了，只是不知大师今天找我，有什么事情？”老和尚佛珠说道：“施主，仙界已乱，不知施主对佛界怎么看？”古升道：“佛界自然高枕无忧——老和尚当年眼光如炬，想必已经看到仙界有今日之乱，因此才将佛界和仙界隔离，如今正是得利的时候——如果大师是为了这件事情来炫耀的，大可不必。”

　　古升有些不悦，老和尚笑了：“施主多想了，老纳绝无炫耀之意。老年是想告诉施主，佛界和仙界，不过是手心和手背的关系，翻过来时佛界，翻过去是仙界——不过不管怎么放，手心手背都是依托在收上的，若是没有了手，手心和手背就都没有了。”古升不明白他这番话是什么意思：“这……我自然明白，只是不知道大师来意为何？”老和尚笑道：“施主，仙界现在的混乱，多半是因为古仙造成的。不知施主有没有想过，既然有古仙，自然也就会有古佛。”古升一怔，这一层他倒是真的没有想过。“古佛？”古升疑惑，古仙他倒是见了不少，却还从来没有见过古仙。“不错，仙界游正道魔道，佛界有正佛邪佛；自然仙界有古仙，佛界也有古佛。”古升问道：“这就是大师的来意？”老和尚点点头：“不错，古仙乱了仙界，古佛虽然还没有乱了佛界，可是也为时不远了。”古升摇摇头：“大师此言差矣，仙界现在的混乱，却不是古仙造成的。”

　　老和尚又是一笑：“施主说的也不错，至少表面上看起来，和古仙没什么关系，可是施主可知道，当年奈何仙君所发现的那个秘密，是什么？”古升摇摇头他到现在都不知道，而且一直很好奇，奈何仙君究竟发现了什么，让骄天仙主认定了他会毁了仙界，而不惜将他囚禁起来呢？老和尚说道：“这是你们仙界的家事，老和尚本来不该多嘴，不过这仅事情却是整个事件的关键所在，不说也不行了。”老和尚看了古升一眼说道：“这件事情，还要从奈何仙君的性格说起。奈何仙君当年，一心追求更高的境界，只是到了他和骄天仙主的境界，想要更进一步，却是难上加难了。奈何仙君很是奇怪，为什么之前他和骄天仙主都是一路突飞猛进，到了这个境界，却很难再精进一步。他苦苦钻研，想要找出答案。于是很多仙界的事务都交给骄天仙主一人打理，他则苦心钻研仙功，力求突破。”

　　“总算是功夫不负有心人，奈何仙君这一番苦心钻研，确实有了发现。然而这个发现，却让他很失望，因为最后他得出的结论是：这是他们的仙功本身存在的问题，不是靠这个人的努力能够解决的。仙君发现，现在仙界流传的一切仙功，包括佛法，都有着这样一道几乎不可逾越的鸿沟，到了他们这样的境界之后，再难前进一步——仙君在铁栅狱之中带了那么长时间，他和仙主的仙功，其实都没有增长多少。仙功本身存在的缺陷，让他十分懊恼，然而就在这个时候，仙君却发现了一只玉简，玉简上用古老的神异文记载着上古仙人的一些事迹，仙君看过之后大受刺激，因为上古的仙人，比他现在的境界，高了不知多少倍。”

　　“这发现虽然让他很沮丧，却也为他指出了一条出路：上古仙人们的功法，定然没有现在这些仙功的缺陷，因此上古的仙人们，才会那样强大。仙君将这枚古老的玉简，也给仙主看了，并且告诉仙主，他要去寻找上古仙人，看看能不能求到一些上古仙人的仙功。然而仙主骄天却竭力反对，因为玉简中虽然没有说明，却也隐晦地指出，上古仙人的失踪，和他们强大的力量有关，骄天仙主认为，太过强大的力量，会让仙界重蹈覆辙，最后如同上古仙人一样莫名其妙的失踪。”

　　“可是奈何仙君一味追求自己的提升，不管那么多，执意要去寻找上古仙人，骄天仙主拦也拦不住。最后两人的意见分歧越来越大，最终爆发了两万年前的那场事端。”老和尚说完，古升对当年的情况有了一些了解，不禁说道：“可是现在上古仙人已经出现了，奈何仙君为什么不去找他们呢？”佛珠老和尚说道：“上古仙人行踪不定，仙君要想找到，谈何容易。”古升想想三人被弈天狠揍的那一次，点了点头，的确要找到上古仙人，不是一件容易的事情，何况沉睡了几万年的人，脾气多少有些古怪，弄不好生气了，不但求不到上乘的仙法，说不定小命都会丢了。奈何仙君在铁栅狱被关了两万年，心性自然磨练的沉稳许多，不像当年那样执著了。

　　佛珠老和尚说道：“仙界之乱，根源其实在两万年前，仙主和仙君的矛盾，而矛盾的焦点，恰好就在上古仙人身上。当年上古仙人还未出现，仙界两大巨头就反目成仇，如今古仙觉醒，你还道混乱之兆没有来临吗？”古升觉得有理，点点头道：“大师说得不错，看来这一次仙界真的要大乱了。我本以为三分天下能够将仙界的混乱拖后几百年，没想到还是拖不过去啊。”佛珠老和尚说道：“施主也不必忧虑，既然注定如此，倒也不必畏惧，咱们倒是应该想想办法。”古升笑了：“大师今天来，要说得便是这句话吧？呵呵，大师有什么办法，何不快些说来听听？”老和尚笑呵呵的说道：“施主才真是目光如炬，老和尚的花样，瞒不过施主的法眼。那好老和尚就说了。其实也不是什么绝妙的好主意。古仙和古佛看上去什么都比我们强：仙功佛法比我们高了不知道多少，他们在暗我们在明，这些好象都是优势，不过我们的劣势，其实也是优势，只要我们利用好了，就能够战胜古仙古佛。”

　　“我们的优势是什么？”古升问道。老和尚说：“我们的优势，就是不引人注目。因为我们仙功佛法低下，古仙古佛不会重视我们，他们的轻视，就是我们的优势。”古升明白了，他看着老和尚，会心一笑道：“大师果然是由大智慧的人……”老和尚呵呵一笑：“施主过奖了。只要我们齐心协力，仙界和佛界还是我们的，决不会被那些古仙古佛霸了去。”

　　古升问道：“大师为何来找我？还有仙主和仙君，为何大师不去找他们，而来找为这样一个资历最浅的仙皇？”佛珠和尚呵呵一笑：“他们两人之间的矛盾，想要化解，关键还在施主身上啊……”

　　仙界深处，罕无人迹的一片星域，却有一幢亭台楼阁，高塔宝院——这里就是九天玄女阮姬的住处九霄境。今天，阮姬和麦巧儿师徒作完了修行，正在闲聊，九霄境外，一团黑云盘旋，凝成一朵黑色的气旋。阮姬脸色一变，对麦巧儿说道：“你快进去，没有为师的召唤，不得出来。”麦巧儿看到师傅神色严肃，不敢多问，连忙进去。

　　阮姬来到九霄境外，朗声说道：“是哪位师兄到此？既然来了，为何不现身相见呢？”“哼！”黑色的气旋之中传来一声冷笑：“阮姬，你还没死！”阮姬脸色一变：“西王女是你！”“哈哈哈……”一阵阴笑传来：“阮姬，你没想到吧，我也能撑过这几万年的沉睡。我也没想到，你竟然也能撑过来。”阮姬问道：“东望公呢？你不是说他一直和你在一起？”黑色气旋一阵盘旋，显得十分激动：“我还要问你呢，你把东望公拐到哪里去了？快将他交出来，否则我拆了你的九霄境，灭了你们九霄门！”西王女声音充满了怨毒，然而阮姬却笑了：“噢，原来东望公并未与你在一起——你当年说他已经与你双宿双飞，是在骗我的。你坑得我好苦！”西王女一不小心，泄露了当年的机密，一阵后悔，不过现在她更想找到意中人东望公，因此不阮姬在这件事情上纠缠，坦然承认：“我骗你又怎么样？谁让你自己不问清楚，便三千年不肯见他，如今他早已经你忘的一干二净了，心中只有我一个。好了，陈年旧事我不想提了，我醒来之后，去找过他，他却不在东望坡，你说，是不是你将他拐走了！”

　　阮姬咯咯一笑，十分高兴：“他心中只有你一个？你到今天我还会相信逆的谎言吗？你找不到东望公了，却跑到我这里来撒泼，真是好笑。看来我也不能在这九霄境内再呆下去了，我也要去找东望郎了。”气旋剧烈震动：“好一个恬不知耻的贱妇，东望郎——这是你叫的吗？”阮姬道：“总比你谎称是人家的仙侣，廉耻的多！哼！”阮姬开始下了逐客令：“你走不走？不走我可要动手请了！”

　　西王女不知为何，颇为忌惮阮姬，冷哼一声道：“好，你给我等着！”气旋一收，消失不见。阮姬心中一阵忐忑，极为不安，心中念着东望公，竟如同少女一般的一阵脸红，连忙收拾心情，叫出麦巧儿：“巧儿，快收拾一下，随为师去西项星找你师姐龙狐。”麦巧儿探出头来答应了一声：“是，师傅。”

　　两人离开九霄境，黑色的气旋却有露出来，一阵冷笑：“哼哼……西项星龙狐！”


第368章 毒妇

　　奈何仙君的仙君府间在高山之巅，一般仙人是不能随便进出仙君府的，只有奈何仙君的亲信，像京流等人，才能定时拜见。这一天，奈何仙君正在仙君府内苦思如何打破仙界现在的局面，京流身子直挺挺的走了进来。奈何仙君眉头一皱：“京流，你怎么了？”京流张了张嘴，口不能言。奈何仙君看出他有些不对，猛地站起来，身形一飘，来到京流面前，以道光芒射出，试图解除京流身上的禁制。可是失败了——奈何仙君看着京流一脸的无奈，心中更是疑窦丛生。他伸手在京流身上连点数下，京流还是没什么反应。奈何仙君心中凛然，悄悄地用仙神侦查四周，却没有发现敌人的踪影。他抬手按在京流的肩膀上，浑厚的仙元涌进京流的体内，他要仔细查看一下，京流究竟是怎么了。

　　京流还是用那种很无奈的眼神看着仙君，似乎知道仙君所作的一切，都是徒劳的。果不其然，奈何仙君查看了半天，他的仙元在京流体内来回八圈，也没有找到症结所在。奈何仙君：“咦？”他看看京流，眼睛向左右一瞄，京流眼睛一阵乱转，却不能给他什么暗示。就在这时，一个尖刻的声音，带着一丝悠然说道：“不必白费力气了，要是谁都能解开我的禁制，我这西王女的名号，岂不是浪得虚名？”奈何仙君猛然转身，只见原本属于他的仙君宝座之上，端坐着一位长发过肩，一身紫绿色彩衣的女子。那女子黑色的长发极为浓密，遮住了整张脸，坐在位仙君准备的宽大王座上，却丝毫不显得娇小，自有一股气度撑起她的声势。

　　“你是什么人？”仙君知道眼前这人不可得罪，小心地问道。西王女用头发遮住自己的容颜：“我是什么人，你不必知道，我只想问你，你想不想统一仙界？”奈何仙君不假思索的回答：“当然想！我之所以起兵，就是要拿回本应属于我的东西。”西王女点点头，道：“那就好办了，我们之间还是有一个共同点的。”她的手从宽大的彩衣之中伸了出来，洁白如玉、晶莹如冰魄的纤长手指，轻轻在空中一点，奈何仙君只觉一阵奇怪的波动穿过自己的身体，他却并没有感觉到有任何的不适，就听身后的京流，发出一声“啊”，他转过头一看，京流的禁制已经解开了，京流开口第一句话就是提醒奈何仙君：“大人，这女人脾气古怪，万万不可惹她生气……”“哼！”西王女不满的冷哼一声，奈何仙君连忙挡住京流，躬身向西王女说道：“夫人不必生气，他生性鲁莽……”西王女淡淡道：“你以为你挡着，我就不能惩罚他了吗？”奈何仙君想到刚才西王女那一指，穿过了自己的身体，解开了京流的禁制，不禁一阵骇然，他已经能够肯定，眼前这自称“西王女”的神秘女人，就是一位古仙。

　　现代的仙人，在古仙面前，不堪一击，哪怕他是仙君。他连忙为京流求情：“还请夫人手下留情！”西王女淡淡道：“我今天心情好，就只罚他禁口三个月吧……”勾魂夺魄的手指轻轻一戳，奈何仙君身后的京流鼻子里发出一阵“嗯嗯”声，又不能说话了。奈何仙君心中骇然：这还是心情好？要是心情不好，不知……

　　西王女始终低着头，长发遮住了她的脸，奈何仙君的眼神，穿不透她的黑发，始终看不请她的容颜，不过从她那销魂的手指，却能肯定，她定然也是一位绝色美人。只不过这样美艳的女子，却有着一幅蛇蝎心肠。西王女道：“你若想一统仙界，没有我的帮助，是行不通的。”奈何仙君一点头：“我明白。”“我也不会白白帮助你，我有两个条件。”西王女幽幽的说道。奈何仙君早有准备：“夫人请说。”“第一，我要你帮我找一个人，第二，我要你帮我抓一个人。”奈何仙君怔了一下，问道：“就两个人？”西王女一声冷笑：“你莫要小看这两个人，只要你帮我办好了，仙界之中，我保你任意驰骋！”奈何仙君想了一下，谨慎起见，还是问了一句：“不知夫人要的这两个人，是谁？”西王女道：“要找的人，名叫……”她顿了一下，又改变了主意：“罢了，和你说了你也不知道，我告诉你那人的特征吧，他额前有一枚虎形烙印，找到此人之后，马上通知我，不可怠慢。”

　　奈何仙君心想，这茫茫仙界，如何去寻找？反正你又没说一定要给你找到，我想帮你找着呗。他一点头：“夫人放心，在下一定尽心尽力。”西王女满意的点点头：“好。这是第一个人，第二个要你抓来的人，名叫龙狐。”奈何仙君失声道：“龙狐？！”他一时失态，顿时感觉到一股热辣辣的目光盯住了他，那种感觉，就好像被毒蛇盯上的猎物！他猛抬头，却发现西王女依旧长发遮面，并不曾见那一双眼睛，奈何仙君却知道，那双眼睛睁隐藏在长发之后——他的目光穿不透长发，她的却可以。

　　西王女声音幽然传来：“怎么，你不答应？我知道你与古升有旧，可是若你连这点友情都抛不下，又怎么一统仙界？”奈何仙君虽然只和这女人短短相处，却很明白她的脾气，只怕一眼不对，就要痛下杀手。他不敢造次，心中暗自盘算，如何与她周旋。“哦，不是的。”奈何仙君稳住心神，辩解道：“毕竟是熟人，难免有些惊讶。不过夫人放心，我不会为了她阻挡我们一统仙界的大计的。”西王女点点头：“很好，很好。”

　　“龙狐现在就在西项星上，不过西项星上现在有一个极厉害的人物，我会设法牵制住她，你率军突入西项星，把龙狐给我抓回来。”奈何仙君有些为难的说道：“可是西项星深在古升境内腹地，而且现在古升的实力强大，我们只怕没那么容易冲到西项星啊。”奈何仙君想方设法的拖延。不料西王女说道：“这个嘛，你不必担心。我会施展撒豆成兵之术，助你一臂之力的。”奈何仙君找不出什么理由在推托，正在思索对策的时候，西王女陡然怒道：“怎么，你是不是不忍动手？”那种被毒蛇盯上的感觉，又在奈何仙君心底泛起，他知道此时在不表态，就性命难保，连忙说道：“不是不是，在下是在考虑，怎样将这一仗大的漂亮，一举擒住龙狐。”“哼！”西王女一声冷横，奈何仙君那种冰冷的感觉，慢慢的退去，他暗呼一声：好险！

　　“哼，你给我记住，机会只有一次，只许成功，不许失败！”西王女明着是在说这一次的行动，暗地里却是在警告奈何仙君，他的机会，也只有一次。奈何仙君连忙点头：“夫人放心，在下一定不辱使命。”西王女这才点头：“嗯，好。我也希望你能够办好。给我准备地方休息。”完全是一幅颐指气使的模样，奈何仙君不敢违抗，恭敬说道：“请夫人在此休息吧，在下另找地方……”他话还没有说完，西王女便勃然大怒：“这里是你住的地方，沾着你这臭男人的味道，难道要本夫人整日被你的味道薰着？”奈何仙君心中愤怒，却有不敢发作，只好认气吞声道：“夫人息怒、夫人息怒，在下这就另寻一处优雅别致的清静之所，请夫人移驾。”西王女挥了挥手：“还不快去。”

　　奈何仙君人在矮檐下，不得不低头，向西王女一礼，然后退了出去。京流连忙也跟着出去，却被西王女唤住：“等等，那个哑巴留下来伺候我——不会说话的正好，省得在我耳边聒噪。”京流大怒，一道怒火在眼中闪过，有道是大丈夫可杀不可辱，奈何仙君连忙用眼神制止他，京流无奈，深深的吸了一口气，转过身乖乖的留下。奈何仙君出了自己的仙君府，游目四顾，想想把这个煞星安排在哪里好，稍不对她心意，只怕又是一场祸事，而现在最紧要的事情，还是赶紧通知古升，让龙狐出去躲躲。可是西王女神通广大，他也不知道用什么办法给古升送信保险。心中一动，他想试探一下西王女，找了一个僻静之所，发出了一道传讯玉符。

　　奈何仙君找好了一处清雅的院子，之前从来没有住过人，院子周围长满了紫色的香花，正是盛开的时节，漫山遍野忧郁的紫色，美丽绝伦。奈何仙君安排好了一切，去见西王女。一进门，便看到京流在朝他不住的使眼色，奈何仙君心中有数，觐见道：“夫人，您的住处在下已经安排好了，请夫人移驾一观。”西王女没有说话，那种被毒蛇盯上的冰冷感，在一次袭遍了奈何仙君的全身。“哼！你以为我心慈手软，便可以欺瞒我？”奈何仙君暗道，你还心慈手软？那仙界就没有心狠手辣之辈了。“夫人何出此言？在下绝没有这个意思啊。”“年这是怎么回事？”西王女冷冷说道。“叮！”一枚传讯玉符抛在奈何仙君面前，奈何仙君镇定自若，道：“这是在下发出的一枚传讯玉符，怎么了？”

　　“你发传讯玉符做什么，是不是要给古升报讯！”那种冰冷的感觉陡然加重，奈何仙君知道，西王女杀心大起。他不慌不忙地回答：“绝无此意。这枚玉符乃是在下要发往农桑星的，在下唯恐夫人不喜这里的粗麻棉被，特意命人在农桑星上，用上好的锦蚕丝赶制一套被褥，火速送来。本以为此时锦蚕丝被应该就快要送来了呢，没想到……唉！”奈何仙君面前的传讯玉符消失了，西王女收回去一看，果然内容和奈何仙君所说一般无二，不免心中有些歉意，哼了一声，强自说道：“这一次就算了，下一次若是再被我捉到，你有通敌之举，定杀不赦！”

　　奈何仙君心中骇然：她竟然连传讯玉符都能拦下，看来想要把消息传递出去，真的是难上加难。就在这时，西王女说道：“还愣着做什么，快去准备锦蚕丝被！”奈何仙君心中一动，连忙道：“遵命。”

　　不一天，锦蚕丝被被人连夜赶制好了，送到了奈何仙君和西王女面前。奈何仙君打开花缎锦盒一看，顿时大怒，对着送锦蚕丝被来的匠仙大骂：“混帐！我让你们赶制的乃是最上乘的锦蚕丝被，这东西像破布一样，是我要求的吗？”匠仙连忙告罪道：“仙君大人，这已经是最好的了……”“胡说！你以为我这么好骗吗？最上乘的锦蚕丝被，乃是用一百六十根竖丝织成，里面填充的乃是农桑星上乘的紫香棉，芳香无比，冬暖下凉——这是吗？”匠仙不料他真的这么精通，支支吾吾的说不出话来。奈何仙君怒道：“还不拿回去重做！”西王女走下来，伸手摸了摸锦被，道：“已经十分柔软了……”奈何仙君道：“这怎么可以，夫人千金贵体，一定要最好的才行。”西王女不禁道：“看不出来，你倒是很细心的……”奈何仙君正色道：“夫人助我完成大业，我怎能怠慢了夫人。”他转过身，板起脸来，盖上了锦盒，随手丢给那匠仙：“还不拿回去重做！告诉你们的头儿织男，再做不好，当心他的小命！”不易觉察的，奈何仙君将一枚小小的玉片加进了锦盒之中。匠仙捧着锦盒，连来年点头：“是是是……”连忙去了，西王女没有出言阻拦，奈何仙君心中暗自松了一口气……

　　西王女看了奈何仙君一眼：“待我去看看你准备的院子吧。”

　　匠仙飞快赶回了农桑星，农桑星的星守织男检查锦盒的时候，发现了那只玉片，看过之后，马上叫来一名卫士，仔细吩咐了一番，挥手让那卫士出发了。


第369章 蛊惑仙皇

　　古升听完了来人的报告，命人好生款待报讯之人，自己满怀心思来找暂时住在他这里的九天玄女阮姬。阮姬听到了消息之后，眉头深锁：“是西王女！阴魂不散，竟然跟到了这里来。”古升问道：“前辈和她认识？”阮姬道：“何止认识——她之所以要对龙狐不利，其实根本是冲着我来的。”古升问道：“冲前辈来的？这是为什么？”阮姬想到，这老一辈之间的陈年老醋，在那么好和弟子们说去？不禁脸上一红，支吾了过去：“总之这个女人阴险狡诈、心狠手辣，你们以后可要小心了。”古升看她不愿说，也不在多问，点头道：“前辈放心，反正狐儿也不在这里，他们找不到的。”阮姬颔首道：“这倒是。怕只怕你的那位朋友，这一次抓不到龙狐，只怕他要遭殃了。”古升也很担心，不禁暗暗为奈何仙君着急。奈何仙君很够朋友，这样的情况下还想方设法的把情报送出来，真是冒着生命危险。

　　阮姬说道：“西王女就交给我了，其他的事情，你去安排吧。”她又问古升：“我让你找的那个人，有什么消息了？”古升摇摇头：“仙界无边无际，要找一个人，无异于大海捞针哪。”阮姬叹了一口气，略显失望。不过她也知道古升说的乃是实情，也只能点点头：“好吧，你去吧。”古升别了阮姬，想了想，什么也没有做——要是他严阵以待，自己的损失固然小得多，不过却会暴露了奈何仙君，奈何仙君千方百计通知他，他可不能因此害了仙君。古升无所作为，只是通知了未明和朱无照，并要他们不得轻举妄动。

　　两人理解古升的意思，都没有什么动作，静静等着西王女的到来。是夜，仙君的大军倾巢而出，一阵掩杀，轻而易举的突破了古升的防线，再向里突进的时候，遭遇了顽强的抵抗，古升的部下士气正旺，绝不会就这么轻易被击溃。关键时刻，西王女施展上乘仙术，无数幻影仙兵从仙君部下的背后杀出，瞬间突破了仙皇部下的抵抗，一鼓作气接连突破了三道防线，突进到了西项星外。奈何仙君无可奈何，西项星上，阮姬凭栏而坐，静候西王女。

　　外面喊杀声一片，奈何仙君为了表现姿态，亲自督战，其实是暗中观察西王女的举动。却不料很久不见西王女的动静，自那一招“撒豆成兵”之后，再也没有了西王女的踪影。阮姬也很奇怪，怎么这么长时间，还不见西王女的踪影。她不免有些怀疑，亲自去战场周围转了一圈，的确没有西王女的踪迹，阮姬突然想到了什么，暗呼一声：不好，连忙飞回了帝府内，找到古升：“西王女不在这里！”古升一惊：“什么！”他起身就走：“快去三山岛！”西王女的目标是龙狐，她不在西项星附近，定然是去了三山岛找龙狐。阮姬拦住他：“你莫要去了，我一个人去就行了。”古升迅速冷静下来：“好，我要是去了，西王女定会怪罪仙君，没有缠住我。一切都拜托前辈了。”阮姬不再客气，独自一人，飞快的前往三山岛。

　　她刚刚离开西项星帝府，便听到一阵阴笑声：“哼哼哼……阮姬，你这贱妇想要去哪？”龙狐一声呼喊：“师傅……啊！”紧接着一声惊叫，被西王女封住了嘴巴。“怎么，想去三山岛？你还是棋差一招，太晚了，你的徒弟在我手里，要想她活命，就看你听不听话了。”古升和奈何仙君一起赶来，星空之中，出现一名彩衣飘荡，长发披散的女子，那女子手中拎着一个人，古升一看，西王女手中的那人，不是龙狐还会是谁？“狐儿！”古升看到心上人落到了那个恶毒的女人手中，心中大痛，从报信之人和阮姬的口中，得知西王女如何残忍嗜杀，投如何能不担心？西王女得意一笑：“哈哈哈……你是古升吧？听说你很有女人缘，只是碍于阮姬调教出来的母老虎，不能尽享齐人之福，我帮你一把，将这河东狮除了，你就可以和其他的红颜知己，共付巫山，你要如何感谢我！”西王女说完，抬起手掌作势就要一掌劈下去。

　　古升心中大急，伸手忙喊道：“不要！”他一时忍不住要冲上去，阮姬拦住他：“不要冲动，她不会这么轻易杀了狐儿的。”西王女一阵大笑：“哈哈哈……阮姬，还是你了解我，不愧我们之间斗了这么多年。”阮姬问道：“你究竟想怎么样？”西王女道：“我想怎么样，你心里明白。”阮姬眼角一阵抽动，压制住心中的愤怒：“你不觉得这样做，太卑鄙了吗？”“卑鄙？”西王女觉得好笑，反问道：“哼哼，能够达到目的的手段，就叫做卑鄙嘛？”阮姬摇了摇头：“我真是傻了，和你说这些有什么用，你一向就是如此！”西王女道：“别说那么多了，你答应还是不答应？”古升等人在一旁看着，也不知道她们究竟说的是什么，西王女用龙狐要挟阮姬，究竟要阮姬做什么事情。

　　阮姬叹了一口气：“你现在和我说这些有什么用？他人已不见，就算我答应你，你也见不到他。”西王女道：“你说得也对。”她突然对古升说道：“兀那小子，你给我听好了，想必阮姬也要你找过一个人——我也要找那个人，限你一个月之内找到那人，否则……”她抬起手中的龙狐：“你就准备找小老婆吧！”西王女转身儿去，古升连忙追上去：“喂，你这女人怎么不讲理，仙界找人，大海捞针，一个月的时间，怎么找得到！”西王女道：“那是你的事情，要是你还想要这头河东狮，就乖乖的帮我把那人找到！要是你不想要她了，一个月之后，我就会帮你解决这个烦恼。”古升还要再说，西望女恶狠狠道：“休要再跟过来——我说话一言九鼎，从未有人胆敢违抗，你要是不信，大可试试！”阮姬连忙拉住古升：“别过去了，这女人是个疯子！”

　　“哼！”西王女道：“阮姬，我是疯子你又能拿我怎么样？东望公是我的，谁也别想抢走——我是西王女，他是东望公，你横插一刀，我与你之间的事情，不会就这么算了的！奈何，跟我走！”奈何仙君连忙跟过去，他偷偷的给古升使了一个眼色，暗示他自己会暗中照顾好龙狐的，要他放心。

　　阮姬叹了一口气：“都怪我，中了她的声东击西之计，唉！”古升看他自责，本想安慰两句，可是他自己也是心乱如麻，张了张嘴，只觉喉咙中一阵哽咽，什么话也说不出来。看了看龙狐消失的地方，心中担心不已。

　　几人回到西项星上，朱无照和未明正在焦急地等待他们，一看到两人，朱无照赶忙问道：“怎么样，找到龙狐了吗？”古升颓然道：“她在西王女的手里……”“什么！”朱无照和未明也觉得一记晴天霹雳，当空一震。连未明也有些不知所措：“这、这可如何是好？”古升挥了挥手：“她要我帮她找人，限期一个月，否则龙狐性命难保！”想到那一个月的时间期限，古升浑身上下泛起一股无力感，似乎已经看到了香消玉陨的龙狐……

　　朱无照已经失去了破口大骂信心，不住的念叨着：“一个月、一个月、一个月怎么找啊……”古升振奋精神：“一个月！我们还有一个月的时间，把所有的人都派出去寻找，一旦找到了马上回来报告！”他自己也走出去：“我也去找！”“古升！”阮姬喊住他，古升哽咽道：“前辈，我知道您要说什么，可是这个时候，我在这里真的坐不住，您让我出去找吧，这样我会心安一些！”阮姬叹了一口气，还能再说什么？未明和朱无照相互看了一眼，也跟着出去了，他们也要亲自去寻找。麦巧儿没了主意，问阮姬：“师傅，我们怎么办？”阮姬沉思一阵，说道：“我去找找弈天，请他帮忙，我们两人联手，看看能不能救出你师姐！”

　　古升心中还有一线希望，就是万事通。找到万事通，说不定万事通会知道那人的下落——这纯属一种对于万事通的迷信，不过任何人到了这样山穷水尽的关头，都会紧紧抓住最后一根救命的稻草，哪怕这根稻草一扯就断。

　　出人意料的是，他一出门就碰上了易眉赤。古升没心情和他客套，淡淡一点头，就准备离开，易眉赤喊住他：“仙皇大人。”古升问他：“易老有什么事情块说，古升有很重要的事情要办。”易眉赤道：“这个时候，还有什么比营救仙后更加重要的呢？”古升听他的意思，似乎话里有话，想了想易眉赤的不凡，停下来问道：“老先生有何良策？”易眉赤呵呵一笑，没有正面回答，而是说道：“仙皇大人，这一次看到了吧，西王女手段所谓无所不用其极，然而仙皇却拿她没有办法，反倒要想方设法满足她的要求。”古升问道：“先生这话是什么意思？”易眉赤道：“仙皇想必对于这样的情况，很无奈吧？”古升叹了一口气：“一个男人不能保护自己的爱人，还有什么比这个，更令人沮丧呢？”

　　古升摇了摇头，心中十分自责。易眉赤道：“为什么会发生这种事情？仙皇恐怕还没来得及考虑过吧？”从龙狐被抓，到现在古升脑子里一片混乱，自然没有想过这个问题。易眉赤早有准备：“归根结底，原因只有一个。”古升问道：“什么原因？”“因为仙皇还不够强大！”古升一愣，不想竟然是这么一个答案。易眉赤进一步说道：“如果仙皇足够强大，真的成为了仙界第一人，西王女还敢这样胆大妄为，劫走仙后？即便是她胆大包天，劫走了仙后，仙皇只要一出手，就能将仙后安然无恙的救回来——然而现在，一切都不是这样，究竟是什么原因呢？原因只有一个，仙皇还不够强大，只有有了凌驾于仙界之上的力量，才能够说一不二，绝对保证自己亲人朋友的安全！”

　　在易眉赤的蛊惑之中，古升的眼睛慢慢放出红光：“不错！先生说的极是！我还不够强大，否则谁敢劫走我的亲人。可是，西王女乃是古仙，强大无比，我就算在强大，能比她强多少呢？”看到古升的不自信，易眉赤淡淡一笑：“力量的追求永无止尽，难道仙皇不明白？”古升心中一动：“先生今天突然与我说起这些，难道先生有什么办法，让古升达到力量的极致？”易眉赤呵呵一笑：“路，易某倒是知道一条，不过这一切还要看仙皇自己的努力了。”古升眼睛一亮：“请先生指点迷津！”易眉赤笑呵呵道：“时机未到、时机未到！仙皇不必着急。”古升道：“我怎能不急？一个月之后就是最后的期限，要是我在那之前，想不出办法来，就只能眼睁睁看着龙狐去死了！”易眉赤道：“仙皇放心，就是这几天了。”他对古升招了招手：“仙皇随我来，静候几日，机会就来了。”古升根在他后面，不明白问道：“先生，这机会究竟是什么？古升还是有些不明白，难道真的能够在短短的一个月内超越古仙？”易眉赤笑呵呵道：“那就要看仙皇您的造化了，老朽也说不清楚。”

　　易眉赤带着古升，清闲漫步一般，几步之间就出了西项星，来到星空之中，易眉赤牵起古升的手：“机会就快到了，我们可要抓紧时间……”一片红光闪过，两人消失不见。就在红光刚刚消失的时候，突然一道青光闪出，晏福顿足道：“唉，还是晚来一步啊！”


第370章 超脱

　　易眉赤带着古升，来到了一颗星球上，古升是十分奇怪：“易老，这里不是下界吗？您带我来这里做什么？”易眉赤呵呵一笑：“仙皇不必着急，很快你就能明白了。”古升一肚子的疑问，只好憋着，易眉赤带着他却并不往万仞山双子峰去，而是一直向北，两人以平民的身份，穿过了动乱之中的无涯国。一路上，看到无数饿殍，战死士兵的冤魂在旷野之中呼号，整个无涯国，此时已经大乱。两人一路上，边走边看，两天之后就已经能够肯定，无涯国之乱，定然有仙人在背后捣鬼，一般的修真，绝对不会有这样强大的力量。古升痛心疾首，易眉赤说道：“仙皇大人，看到了吧，仙界的混乱，绝不只是仙界的问题，还要牵扯到下界。没有了统一政权，仙界一盘散沙，一些无良的仙人，趁机溜下仙界、来到下界，为害人间。”古升一阵沉默，他也没有办法。易眉赤说道：“只有仙皇一统仙界，才能杜绝这种现象！”

　　古升摇头叹息道：“我虽然不愿与仙主和仙君争什么，可是如果仙界混乱的危还这么大，我倒是宁愿得罪他们两个——大义与小义之间，看来必须有所取舍！可是就算我有心，也无力呀。”易眉赤又是一笑：“这还是归结到我们此行的目的上了：力量！仙皇的历练，还不够强大，只要你拥有了足够强大的力量，就一定能够一统仙界！到时候，不管是仙界，就连下界，也会因你而太平……”在易眉赤极具诱惑性、又不着痕迹的蛊惑之中，古升满满的点了点头，眼神变的坚定起来。易眉赤心中暗自一笑，脸上却什么也没有表现出来。

　　一直往北，越来越寒冷，三天之后，就到了极北的北冰之原。这里古升曾经来过，还在遇见了雪狐族的傅玉儿和……傅双晦。

　　北冰之原依旧是一片冰雪覆盖，远处惶惶的一片雪白，而古升他们两人，现在还在一片荒原之上，这里古升看得有些眼熟，而易眉赤恰恰在这里，停了下来。古升不仅十分奇怪：“易老，我们留在这里做什么？”易眉赤盘膝坐在一片冰冷的沙砾之上，对古升说道：“不用走了，就是在这里。”古升奇怪：“您不是开玩笑吧，在下界能够得到凌驾于仙界之上的力量？”易眉赤出人意料的点点头：“仙皇说得不错，只不过其中的奥妙，还要从轮回说起……”

　　“轮回？”古升不解，易眉赤道：“不错，轮回，就是从起点回到起点。这样才算是圆满。”古升不是很明白，怎么听起来有些像佛珠老和尚的佛界理论呢？易眉赤进一步解释：“你是在这冰原之上，第一次被纳入了轮回，轮回神殿出现在这冰原之下，那么最后一次，自然也会出现在这里，完成一个轮回，才能算是圆满。”古升一愣：“您怎么知道……”易眉赤不等他说完，摆了摆手笑道：“仙皇……或者我应该叫你古升，从我们认识到现在，我可曾害过你？”古升摇摇头：“绝对没有。”易眉赤点点头：“好，既然如此，你相信我的话吗？”古升点点头：“当然相信。”“那你暂且不要问那么多，我为什么会知道、我究竟是什么身份，等你从轮回神殿里面出来，我都会告诉你——如果你能够从轮回神殿里走出来，那么你也就得到了那绝对的力量！”

　　古升一阵迷茫，不知该如何是好。可是想到龙狐，想到那些正饱受战争和饥荒之苦的百姓，古升一咬牙，点了点头：“好！”易眉赤点点头，伸手在自己身体一侧的地面上，轻轻一拍，地面陷下去，露出了一个洞。易眉赤道：“怎么样，是不是看着有些眼熟，这就是当年的那个地洞。”当年古升和朱无照就是从这里掉了进去，在下面巨大的地坑之中，第一次见到了那无门可入的轮回神殿。易眉赤说道：“现在，你先进去，等到你从神殿里面出来，我会跟你解释一切的——相信到了那个时候，就算我不解释，你也能够明白很大一部分了……”易眉赤目光炯炯，看着古升，古升迟疑了一下，不知为什么，心里总是觉得不妥，三元仙神强大的灵觉似乎在告诉他，不应该这么草率，可是在他的内心深处，更有一个强烈的呼唤，在不断的催促他：下去吧，下去吧……

　　一咬牙，古升快步走到洞边，身体一缩，从洞口跳了下去。易眉赤如释重负的出了一口气，脸上的皱纹都展开了。一切就要看造化了，轮回神殿乃是先天神物，就算是易眉赤，也不能准确的知道，它下一次出现是在哪里。不过易眉赤准确的把握了“轮回”的概念。推断这最后一次的出现，应该是在古升第一次遇见轮回神殿的地方。说不得，只好冒险一试。

　　下面，一片漆黑，古升睁开眼睛，身上发出了一片光芒，洞内的一切都看清楚了。当年的记忆已经模糊，不过看上去，似乎没有什么变化。外面的易眉赤看看天色，黑幕降临大地，易眉赤叹了口气：“时间差不多了……”古升慢慢的向前走，没过多久，洞内渐渐起了变化，一点点萤火虫一样的光芒在洞内不住的飘荡，古升此刻所在的位置，恰好就处在这一片纷飞的萤火虫之中，成千上万的“萤火虫”在洞中飞舞，美丽壮观，令人心驰神往，一时间古升张开双臂，想要拥抱这美丽的火光，竟然忘记了自己是做什么来的。

　　萤火虫一样的光芒越来越多，好像冬天里，漫天飞舞的雪片一样。光点无风自动，卷起一片片的流星在洞内呼啸往来，古升置身其中，侧耳倾听，似乎那一点点地光芒，都在诉说着什么。最终，光芒汇成了一道光柱，好像龙卷风一样冲天而起，古升恰在那龙卷风的中心，光柱突然好像烟花一样散开，四面落下，缤纷的光芒之中，一座雄伟的神殿出现在广阔的地洞之中。

　　而古升，竟然恰好被神殿罩在其中——不必想办法从外面进来，直接就在轮回神殿里面！鼓声哑然失笑：原来竟是用这种方法才能进来！古升所站的位置，乃是一片黑褐色的巨石铺成的一片广场之上，他回头看看，身后遥远的地方，是轮回神殿坚固的城墙，就算从里面看，也找不到城门。正面望去，不远处神殿高大的主殿，耸立在一座高达三十余丈的石台之上，古升看看那正殿，正中有一道门，大开着。他这才放心，自我解嘲道：“要是这神殿再没有门，我还真是进退两难了。”他迈步走向神殿，每一步，心中都有一份虔诚，在这样特殊的环境中，竟让他也产生了一种特殊的心理。古升一步步的迈上长长的台阶，正殿之前，古升抬头仰望，正殿之上，高悬着一块暗色的匾额：超脱。两个字一笔而成，好像一条神龙，直欲破匾而去！

　　“超脱！”古升自言自语：“好一个超脱，那匾额就是仙界吗？”相信每一个看到这匾额的人，都会有一种奇怪的想法，那超脱两字，分明就是被束缚在这匾额之上，如若有机会，定会脱匾而去，就好像一条神龙一样，遨游于天际，再无拘束。古升心中不禁将那两个字当成了自己，不禁生出一个念头，呆会出来，定然要帮助这两个字，破匾而去。

　　正门就在眼前，古升朝里面一看，混沌一片，什么也看不清楚。他不禁奇怪：都说旁观者清，怎么自己现在旁观，却不明呢？他抬脚迈进正殿，身体越过正门的一刹那，顿时眼前一亮，正殿内的一切，都看的清清楚楚，正殿内什么也没有，确切的说，正殿只是一道门，这道门后面，是另外一个世界。

　　在这个世界里，世界洪荒一片，古升高高在上，下面的大地上，洪水肆虐，激流之中，暗藏凶猛的水族，不时有巨大的狰狞头颅露出水面，暗黑色的巨大躯体，在水面下若隐若现。古升奇怪：“这是什么世界？”一个声音在背后响起，回答他的话：“这就是我们的世界，不过是很久之前的世界。”古升扭头，石悦刃笑吟吟的看着他。古升一喜：“是你！”石悦刃呵呵一笑：“呵呵，怎么你还想在这里遇见谁？”古升也摇头道：“也就只能遇见你了，哈哈哈……”两人一起笑了。

　　石悦刃道：“随我来。”两人在天空之中慢慢的走着，走着走着，洪荒时代结束了，陆地渐渐裸露出来；走着走着，原本一片荒芜的地面上，慢慢出现了植物，然后是动物；走着走着，人类出现了；走着走着，有神人向人类传授各种技巧，唯有德行高尚的人，才能被传授修真的技巧；走着走着，人类兴旺起来；走着走着，朝代更迭；走着走着，修真没落了，隐于山川之间，时间再也见不到修士的足迹了；走着走着，各种奇怪的机械取代了牲口；走着走着，星空中之中也出现了人类的足迹；走着走着，其他的星球上，也有人类生存……

　　古升惊讶：“这、这是怎么回事？”石悦刃微微一笑：“你我都是超脱了世界之外的人，只不过我们还不能脱离这个世界，因为我们生于这个世界，一旦脱离了，必将灭亡。可是我们能够‘游离’在这个世界之外，这样就可以避免因为力量太过强大，这个世界承受不了，而带来的毁灭性的灾难。”

　　“我们游离在这个世界之外，就好像在时间之中漫步，你可以看到，这个世界前前后后任何一个时间的情况，你喜欢哪个时间短，就到哪个时间短内生活一段时间。我给自己起了一个名好：时间行走者。你觉得怎么样？”古升皱了一下眉头：“这个名字不像是无涯国的语言风格，你在什么地方学来的？”石悦刃哈哈一笑，整个世界陡然一变，天空中掠过一头胀着巨大双翼的怪兽，口中喷出一道火焰，一棵大树顿时化为了黑炭！这里是一处奇妙的世界，空中或龙腾飞，地上巨兽横行，而人类始终是统治者，挥舞着巨剑和龙枪，战斗在天地之间。

　　“这里又是哪里？！”古升惊问，石悦刃哈哈一笑：“哈哈哈……这里还是我们的世界，就好像佛界一样，这里是我么世界的另外一面——一个世界有很多面，好像一个多面体，并不只有佛界一个背面。”古升眉头一皱，有些不明白：“怎么会有这么多面？”石悦刃道：“世界的发展就好像一颗球的轨迹，你将一颗球抛出去，这颗球在运行的过程中，可能受到各种各样的因素的影响，影响不同，那么轨迹自然也就不同——世界也是一样，可能因为各种因素的影响，而改变发展的前进方向。于是，就有了各种各样的世界。”

　　一头巨龙掠过，翅膀差一点掠到了石悦刃，石悦刃一抬手，捉住巨龙的翅膀，轻轻一丢，巨龙号叫着被扔出老远，石悦刃皱眉道：“这家伙，下次小心一点！”

　　古升不明白：“那么我在这里，能够得到什么呢？”石悦刃反问道：“你想要什么？”“力量！”古升毫不犹豫地说道：“像你一样，绝对强大的力量！”石悦刃大有深意的看了他一眼：“你也是圣魔一体，可知道，圣魔本不分家？”古升点头：“那又怎样？”“你若一味的追求力量，那就偏魔了。”石悦刃说道：“只有不偏不倚，你才能够做一个合格的时间行走者。”古升道：“我现在不想做什么时间行走者，我只希望能够救出龙狐，能够统一仙界，我爱的人不再受苦，我在乎得大义不会被践踏！”石悦刃若有所思的看了古升一眼，点了点头：“好吧……”


第371章 入轮回

　　石悦刃若有所思的看了古升一眼，点了点头：“好吧，你能有如此境界，证明你还没有完全堕落。”古升问道：“你有办法？”石悦刃摇摇头：“你能来到这里，就说明你已经有足够的力量超脱仙界，你的力量，已经凌驾于仙界的那些仙人之上。”古升不明白：“可是我并没有经过艰苦的修炼哪？”“心修，永远比身修重要。”古升若有所思的点点头：“我要赶紧走了，回去晚了我担心龙狐。”石悦刃点点头：“本来你可以在龙狐被擒之前出现，不过那样的话，这个世界就又多了一面。”古升连忙摇摇头：“算了，我还是觉得现在的龙狐好……”石悦刃道：“那你就回去吧，不过……”他说了一半，停了下来。古升问道：“怎么了？”石悦人看了看古升身后，古升一回头，背后一扇门，恰如轮回神殿正殿的那道门。

　　“不过出去之后，你要小心一点，否则只怕你难逃一场灾祸。”古升急着回去，一点头道：“我知道，你放心吧。”他转身进入那扇门，周围的景物一变，古升站在了那幅“超脱”的匾额下面。古升匆匆而去，突然又折了回来，略一思索，一道光芒射中了那幅匾额，奇怪的事情发生了，不知什么材质的匾额化作满天荧光，消失的无影无踪，而那两个字，真的化作一条飞龙，在正殿上空一阵盘旋，惊啸万里，陡然扑了下来，一头冲进了正殿的那扇门。

　　古升惊讶，不料随手一下，竟然惹出这么大的动静，而就在那条“龙”，钻进正殿的那一刹那，一片光芒从那扇门中射了出来，正殿在一阵震耳的隆隆声中，轰然倒塌——确切地说，不是倒塌，而是正殿化作一片瓦砾，沉入了下面高大的石台之中。那石台本是正殿的根基，古升没想到自己这一下子，竟然惹出了这么大的动静，顿时惊讶的瞠目结舌，一句话也说不出来。轮回神殿之中，在那一阵阵天的隆隆声中，紧接着，是死一般的寂静。古升有一种奇怪的感觉，好像自己正站在某个重要的关口，甚至是一个关乎万千生命安危的重要关口。古升心神一动，四道光芒从他的天顶飞出，古升惊讶，不经意之间，他已经从“三元仙神”修成了“五气仙神”，除了身体内的那一道仙神之外，还有外面的四道。

　　看到自己现在的成就，古升越发肯定自己的灵觉不会有误，那种奇特的感觉，看来是真实的。就在他猜测着，究竟自己这样一个随意的举动，会引发什么状况的时候，轮回神殿地底深处，传来了一阵隆隆的闷响声，古升低头一看，地面一阵晃动，站都站不稳，古升连忙飞了起来，隆隆声越来越大，好像一阵闷雷，从地底一直滚了上来，如同火山爆发前的岩浆一样奔涌。就在古升惊魂未定的时候，一道起浪冲破地面，将天空中的古升掀了一个跟头，古升刚刚稳住身形，地面上已经裂开了一道巨大的裂缝，裂缝之中，白色的起浪好像沸泉一样喷涌而出，古升不敢接近那起浪，远远的看着，裂缝之中，一阵汹涌的起浪喷涌之后，缓缓的升起了一个如同刚才神殿一般高大的圆台，圆台上面，有九个深坑，黑黝黝的看不见底。

　　圆台的正中，九个深洞的中央，围着一个奇怪的玉台，玉台之上，用一些红色的玉石镶嵌，成了一个拱门的形状。圆台升起之后，隆隆之声逐渐消退，四周又是一片沉寂。古升等到一切平静之后，飞到了圆台上面，一一察看了圆洞河玉台，似乎并没有什么奇特的地方，古升很有些奇怪：这究竟是什么东西？他在四周转了一圈，看到圆台四周，都是和正殿一样的青灰色屋瓦堆成，难道这圆台就是那正殿的化身？古升也不明白，这突如其来的变故，他也说不清楚。古升来到一个圆洞旁边，仔细地看了看，这才发现，圆洞上面是整齐的圆，到了下面一尺多深，就变得有些不规则了。古升看着下面一截的样子，很是奇怪：怎么有些眼熟呢？

　　地坑之外，一阵阵巨大的响声，从地坑中传出来，好像黑洞洞的地坑之中，蹲着一头凶猛的远古巨兽，正在不断的向外面示威，警告自己的地人，不要擅自靠近自己的领地。外面守候的易眉赤显得焦躁不安，不时地从地上站起来，围着洞口走两圈。他绝不是因为害怕洞中的“巨兽”，而是在担心。他也不是在为古升担心，而是在为自己、还有自己的两个同伴担心。

　　尽管他们身份特殊，不像其他的古仙，随时可能因为力量太过强大、超出了这个世界的承受能力而引来灾难，但是他们也一样与自己的担忧，他们和古仙，只不过是五十步和百步的距离罢了。易眉赤和大哥三弟，也在苦苦寻找一种方法——这种方法他们其实早就知道，只不过一直没有成功过。就好像当年第一个飞升仙界的人，他们需要一个体制特殊的“开拓者”。而古升，恰恰就是这个开拓者。之前的千万年间，有无数的开拓者被送进了轮回神殿，但是有的还没有进入轮回神殿，就死了，有的根本找不到轮回神殿的入口。唯一一个成功的开拓者，却没有留下任何的线索，他们不得已，只好继续寻找新的开拓者。

　　在他们与晏福的争斗之中，无数体制特殊的开拓者，成了牺牲品，而他们也在这样不断的内斗之中，一点一点地消耗着所剩不多的时间。如果这一次，再不能够成功，只怕就再也没有机会了……

　　天空之中，一道紫光落了下来，易眉赤化作一团红芒，罩住了地动。“紫老二，你来做什么！”红芒的声音很不客气。紫光在红芒不远处盘作一团，竟发出了和晏福一样的声音：“红老二，你以为只有你能猜到轮回神殿最后一次出现的玄机？哼哼！”红芒不屑道：“猜到了又能怎样？我们已经抢先一步了。”紫光道：“那娃儿还没有从洞中出来，我们都有机会！”红芒冷冷一笑：“嘿嘿，休想！”紫光道：“红老二，你想尽办法想要诱他入魔，可惜这娃儿就是不上当，没办法，只好利用他所关心的人来刺激他，及其他对于力量的渴望，再一步步将他诱到这里，不过你好像忘了，他始终还没有入魔。”红芒哈哈大笑：“哈哈哈……他还用‘入魔’吗？他本身就是魔道出身，你我都很明白。只不过你一直不愿意面对现实罢了。”

　　“你自认很了解他，可是为什么这么长时间，你都不敢直接和他谈你们的企图呢？最终还是被我得手——可见他本性就是魔道！”紫光斥道：“胡说！”古升性格复杂，他也不敢轻举妄动，因此这么长时间，晏福也没有把古升领入轮回神殿。古升虽然看起来棱角并不分明，但是却有自己的主张，若是不对了他的脾性，就算是再怎么威逼利诱，也不能让他动摇，黑三就是一个最好的证明。在和红芒他们的对峙之中，晏福不得不小心翼翼。

　　紫光围着红芒不住的游走，似要找到红芒的破绽所在。红芒也不是吃素的，一阵冷笑：“嘿嘿……紫老二，你以为我就这般不小心，这么重大的事情，孤身前来？”随着他话音落下，紫光的身后，出现了一灰一黑两团光芒，紫光冷哼一声，白色和青色的光芒落下，六人对峙！

　　就在这剑拔弩张之时，地洞之上的红芒突然闪开，露出了洞口，地洞之中一阵光亮，红芒连忙变回了易眉赤，紫光也化成了晏福。其他四岛光芒一闪，消失不见。

　　古升从地洞之中钻了出来，看到了晏福，不禁一愣：“万事通，你怎么也来了？”晏福呵呵一笑，看了看易眉赤，道：“我，路过。”易眉赤也道：“他路过，很快就走了。”晏福却道：“既然你在这里，我就留下来吧，左右也没什么事情。”古升连忙点头：“那太好了……”易眉赤心中大怒，却拿晏福没有办法。易眉赤问道：“下面的情形怎么样，你见到轮回神殿了吗？”古升点点头：“你猜的一点都不错，轮回神殿果然又回来了。”“那你进去了没有？”晏福和易眉赤异口同声，紧张地问道。古升奇怪两人的表情如出一辙，不禁看了他们两眼，易眉赤和晏福知道自己着相了，连忙各自咳嗽了一声，恢复了以往淡漠的神情。

　　“进去了。”古升淡淡道。两人心中，长出了一口气。古升把在下面的经历，详细的讲了一遍，讲到最后、说到了圆台上的那只玉台上，有一个红玉拼成的拱门的时候，两人不由得又紧张了起来，易眉赤详细地问道：“是不是有些像之前我得小院里那一扇垂花门？”古升恍然：“难怪我一眼看上去，就有些眼熟，不错，正像易老在云台星上小院里得垂花门！”易眉赤如释重负的出了一口气，晏福问道：“接下来呢？”“没有接下来了。”古升道：“然后我检查了一下，就出来了。”

　　“怎么会没有了？”这一次，连晏福都有些着急了。古升道：“的确没有了，接下来我就出来了。”“这不可能啊！”晏福和易眉赤又一次异口同声，事关重大，易眉赤和晏福之间，也顾不上那么多了，一人一句地问道：“那圆台上面的玉台，难道没有什么动静？”“没有发光发舞，或者有什么响动？”古升肯定的摇了摇头：“没有。”两人大失所望：“这不可能啊……”这已经是不共戴天的两人，第三次异口同声了。

　　易眉赤一阵沉思，突然问道：“那玉台周围，还围绕这一圈圆洞？”古升点头：“不错……”晏福也有些明白了，心中暗道：看来关键就在这些圆洞上了。古升想了一下，突然一声大叫：“对了，我想起来了！”晏福和易眉赤连忙问道：“想起来什么了？”古升道：“那就个圆洞，一尺深以下的形状并不是规则的圆形，而是一种奇怪的图形，我一直没想出来，究竟是什么东西，现在终于明白了——那是九口巨鼎，上一次从九枚神兽卵之中孵出来的九口巨鼎。从上向下看鼎口，就是那个样子！”

　　晏福和易眉赤第四次异口同声：“鼎在哪里？”古升道：“我留了三口，三口给了奈何仙君，三口给了骄天仙主，仙主的那三口，被一个不知名的古仙抢走了。”易眉赤和晏福心中各自有古怪，四道光芒无声无息的飞走了，古升感觉到了什么，略微一皱眉头。晏福和易眉赤心中狐疑：难道真的在轮回神殿之中走了一遭，竟然功力飞涨，到了这个地步？

　　古升眉头展开，微微一笑：“易老，您不是说我出来了，有事情要和我说嘛？”易眉赤看了看晏福：“本来是要说的，不过现在……”古升一笑：“没关系，万事通很可靠，您尽管说吧。”易眉赤无奈，只好看了看晏福说道：“说就说，其实也没什么，我要说的，这位朋友心知肚明。”古升意外地看着晏福，晏福所形承认，此刻真是背水一战，他一咬牙豁了出去：“不错，古升他所说的我都知道，不但知道，而且我和他一样，都是亲身经历过这些事情的当事人！”古升更加惊讶，一旁的易眉赤脸色一变，他已经猜到了，晏福要撕破脸了。

　　果然，晏福说道：“古升你可还记得在青鸾星上，我对你说的话？”古升一点头，焉附在青鸾星上提醒他，要当心易眉赤，他当时只是以为晏福不喜欢易眉赤，并没有多想。晏福道：“我不是不喜欢他，而是我和他，根本就是敌人！”“什么？！”古升大讶，看看晏福，又看看易眉赤，易眉赤傲然，古升明白晏福所言非虚，不禁一阵失望！


第372章 浩劫之密

　　“由天而人的是神；由人而天的谓仙。神是先天的，而仙则是后天的。古仙、即便是上古飞升的古仙，也一样是仙不是神。”晏福说道：“而我们六个，却是这世界上，仅有的六位‘神’。”他的话让古升大吃一惊：“你们……”若有所悟的，古升问道：“那么，之前在我体内的那个，也是你们之中的一员？”易眉赤接口道：“不错，他是我三弟。”古升愣了一下：“是你三弟？这么说你们是一伙的了？”易眉赤点头承认：“是。只不过他的行事方式和我不一样，他却少韧性，不知回寰。”古升一皱眉头，他对黑三的印象可是很不好，否则当初也不会说什么也不答应“跟随”他了。这种情绪恩很容易蔓延，他看着易眉赤的眼神，也有了一些微妙的变化。易眉赤说道：“我知道你不喜欢三弟，那时他的错，他做事一向如此，直来直去，只相信力量……”古升心中一震：自己不也正向着那个方向发展吗？易眉赤话头未停：“不过，他和我一样，都绝没有害你的心思。我引你来此虽然另有目的，但是你也得到了你想要的东西——力量，能够解救龙狐的力量。”

　　古升心动：不错，我需要力量救出狐儿！易眉赤又看了看晏福，开始了攻讦：“你不要以为他们就是真的对你好，其实他们和我们的目的一样，只不过他们还没有暴露出来罢了。”古升看向晏福，晏福欣然承认：“不错，他说得很对，你乃天生的圣魔一体，我们虽是神，但是也和修士们一样，需要修炼，修炼的结果就是，我们的力量不断膨胀，最终这个世界不能承受我们的力量，导致一场灾难，我们形神俱灭！我们找到你，就是想利用你的特殊体制，进入轮回神殿，找到离开这个世界的方法。不过……”他看了易眉赤一样，反唇相讥道：“至少我们没有要你跟随我们，我们做的，只是引导，希望有一天，你能够自己进入轮回神殿——因为你有一天，终会遇到和我们同样的问题。”

　　易眉赤讽刺道：“时间所剩不多了，你们真的等得了？真是好笑！”晏福怒道：“小人之心度君子之腹！”易眉赤道：“真小人总比为君子好！”古升有些心灰意冷，原来连万事通对自己也是有目的的，他不禁摇了摇头，打断两人的争执：“好了，我已经帮你们找到方法了，你们只要找到那就只巨鼎就可以了，我已经没有什么价值了，你们还在这里做什么？”易眉赤道：“我们需要你再一次进入轮回神殿，你是圣魔一体，在那通道没有打开之前，只有你能够进入轮回神殿。”晏福道：“自古正邪不两立，古升你要想好了，要是你真的入魔了，你那些正道的朋友们，会怎么看你？”易眉赤道：“你本就是魔道中人，难道想让魔道的兄弟们，永世不得超生、困死在这仙界之中？”

　　古升十分无奈：“你们为什么一定要置对方于死地？何不大家联手，赶紧找到九只巨鼎，打开通道，离开这个世界呢？”“哼！”两人一起冷哼一声，看了对方一眼：“和他们？休想！”这是两人地五次异口同声了。古升道：“这么说，你们也一样，要逼我做出选择了？”晏福和易眉赤也有些无可奈何，一起点头，第六次异口同声：“不错！”

　　这两次何其地沉重，古升顿时觉得，好像大道九龙钟在自己的耳边敲响一样！他叹了一口气：“你们这是何苦呢……”换做是别人，若是纯粹的正道出身，可能会对易眉赤等人的坐位，有些不满，因为毕竟通过一些不正当的途径诱导，又是君子风度，可是古升不这么看，他本就是魔道出身，能够达到目的，那就是好办法。可是他又在正道之中生活了多年，心中对于正道，还有很多割舍不下的东西，这个决定，直接一点说，就是让他在正道和魔道之间作一个选择：今后是以正道的身份还是以魔道的身份出现。比之前仙主和仙君逼他表态的时候，还难以抉择。

　　两人目光炯炯，看着古升，古升一阵痛苦，突然想起了当年的招数：拖。能拖多久算多久。古升道：“你们总说的那个灾难，究竟是怎么回事？”晏福道：“也应该告诉你了。你可知道，为什么古仙都陷入了沉睡，而骄天他们飞升之后，仙界竟然没有一个仙人？”古升摇摇头：“难道和这劫难有关系？”晏福点点头：“在那个时候，仙界是一片混乱，没有那么多的戒律，不过大家至少都遵守一条：那就是不能擅自下界。如果谁胆敢擅自下界，就会受到所有仙人的讨伐。仙界虽然一直没有大一统，但是也没有大的战乱，大家所追求的，都是境界上的提升，每一次的跨越，都会让他们欣喜若狂。这样的日子维系了十几万年，直到有一天，一名仙人在最后一次境界的提升之后，突然感觉到十分的不舒服，本来境界的提升，伴随着的，是灵窍大开，超然物外。可是这一次，这位仙人却觉得有些不对劲。”

　　“他的身体内，好像有什么东西，要破体而出一般，他急匆匆地赶去好友那里，请好友帮忙诊治一下，看看他是不是走火入魔了。突的好友也是一位力量十分强大的仙人，并且是一名出色的丹道。一番检查之后，没有发现他有什么不妥，但是那位仙人的那种感觉依旧在持续，并且越来越强烈，他已经有些压制不住了。朋友没有办法，只好外出四处寻访丹道，想要找出究竟是什么原因，造成了他的这种病症。”

　　“然而就在朋友外出的时候，一次剧烈的爆炸，从他的洞天之中诱发，席卷了整个仙界！爆炸的力量强大无比，甚至比恒星爆炸力量强大百倍千倍万倍——整个仙界被这一次爆炸摧毁，除了上古飞升的那些实力强大的仙人之外，后来飞升的，力量弱小的仙人，全部殒命。这一次浩劫过后，仙界死寂一片。”

　　古升惊讶：“难道……难道这便是仙界后来没有一个仙人的原因？”晏福点点头：“你猜得不错，正是如此。那些活下来的古仙，一番研究之后发现，原来这一次恐怖的爆炸，竟是那位仙人自爆！那位仙人的境界，在整个仙界你是最高的，比其他的古仙，都要稍高半筹，这一次境界的提升之后，就到了一个关卡，好像修士们要飞升一样，可是仙界不能再飞升了。他的力量不断的膨胀，却不能飞升，最终这个世界不能承受，他也控制不住自己的力量，自爆殒命！爆炸的力量强大无比，竟然造成了整个仙界的浩劫。”

　　“这个发现，让所有的古仙们一阵担忧：因为他们每个人，和那个自爆的古仙，力量相差都不多，说不定哪一天，他们就会落得和那个古仙一样的下场。于是原本勤修的古仙们，纷纷放弃了修炼，可是力量还是缓慢的增长，不可遏止。古仙们十分紧张，力量的增长虽然缓慢，但总有一天会达到一个量变的程度，到那时候，他们也难逃一死。于是，他们百般寻求破解的方法，却始终一无所获，最后没有办法，只剩下了一条路：沉睡。只有在这种状态下，他们的力量才不会继续增长。”

　　“直到那一天，你的大道九龙钟唤醒了他们……”古升愣了一下：“是我？”晏福点头：“不错，正是你。”古升不相信：“我的大道九龙钟，有这么大的威力……”晏福不再和他东拉西扯了，直接问道：“你想要知道的一切，我已经都告诉你，你可以选择了吧？”古升的意图被识破，无可奈何的叹了口气，心中又是一阵恼火：“你们都逼我，好，我选择，我他妈的谁也不选，老子自己干！”晏福和易眉赤一起吃惊：“你什么意思？”古升这一次学乖了，像上次一样，选了那一方，都觉得心里愧疚，索性谁也不选，选自己。他指了指自己的鼻子：“我还选我自己。我也去找九鼎，那本就是我的，找到了我就自己去轮回神殿，到时候打开了通到，我守在通到里面，看谁顺眼就让谁过去……”古升说完，自顾自的飞走了，留下了目瞪口呆的易眉赤和晏福。

　　若是以前这样说话，只怕易眉赤和晏福不把他当作一回事，毕竟双方的力量悬殊太大了，古升就算说出这话来，也做不到。可是如今，他从轮回神殿里面出来，力量大幅提升，只怕不比他们两人弱多少。再加上他圣魔一体的特殊体质，是唯一能够进入轮回神殿的人，六位“神”又不能伤他——伤了他，谁给他们打开通道——古升先立于不败之地，再加上自身的实力，绝对能够让他们六人很头疼。

　　古升回到了仙界，才突然想起一个问题：轮回神殿下一次在哪里出现？谁也找不到，就算是有了九鼎，也不一定能够打开那个通道。古升不禁苦笑：这么简单的问题，众人却都没有想到，反倒火急火燎都去找九鼎，将来好不容易收集齐了九鼎，却找不到轮回神殿，那岂不是竹篮打水一场空？

　　西项星上，看到古升回来，朱无照心里才有底：“你可算回来了！时间不多了……”古升点点头，在下界一耽搁，十几天过去了，只剩下半个月的期限。

　　古升道：“我知道了，九鼎在哪里？”朱无照一愣：“都什么时候了，你还管它们做什么？”古升又问：“在哪里？”朱无照看他神情严肃，带着狐疑令他去了一间房间，三只巨鼎安然无恙，古升松了一口气，只要这三只鼎在，他就能和那六个人讨价还价。连忙把鼎收进了自己的储物戒指，长出了一口气：“我现在去找奈何仙君，救龙狐。”朱无照拉住他道：“怎么也要等阮姬前辈会回来了，陪你一起去呀。”古升摇摇头：“没关系，现在不用她陪了。”

　　“那我和你一起去。”朱无照道。古升摇摇头，朱无照却很固执：“不行，我一定要去。”古升抬起手，拍了拍他的肩膀，手掌还没有接触到朱无照的身体，朱无照就觉得一股奇怪的力量笼罩全身，顿时浑身上下，一点力气也使不出来了。他惊讶地看着古升，试了试嘴巴还能动弹，连忙叫道：“古跛子，这是怎么回事，你你、你怎么能暗算我？妄我这么信任你，还想和你一起出生入死，你竟然对我动手，你快快放开我，不然我和你没完啊，我保证鼓动未明，也和你没……”古升摇了摇头：“禁制住你的身体，却不禁制住你的嘴巴，真是我的失策……”朱无照大叫：“不……”古升一掌拍落，朱无照再也发不出声来。古升叹了口气：“我这都是为了你好，小猪，对不起了！”

　　西王女陡然转身，一阵冷笑：“奈何，你好大的胆子！”一道黑色的漩涡出现，西王女身形消失在黑色的漩涡之中，几乎是同时，黑色的漩涡出现在了关押龙狐的牢狱之中，西王女一声大喝：“住手！”

　　牢房的门已经打开了，她布下的十三道禁制好像纸贴的封条，唯一的作用只是让她警觉，有人劫狱。本来他以为是奈何仙君，可是来到这里，她才明白，肯定不是奈何仙君，因为奈何仙君绝没有这样大的本事，轻而易举的破了她的禁制。

　　牢门开了，牢内却还站着一个人。西王女阴声问道：“你是什么人？！”那人背对着她，西王女看着背影，很是陌生，那人缓缓地转过身来：“我留下来，只是想告诉你一声，那女娃我带走了，至于你，我给你一条出路，就看你珍惜不珍惜了……”


第373章 诡诈术

　　西王女冷哼一声：“我的人犯呢？”那人转过身来，西王女看清楚，这个人她有些眼熟，不禁微微一皱眉头：“你是谁，我们见过吗？”那人呵呵一笑：“应该是见过吧，我曾经在西项星上带过一段时间，那时候我叫易眉赤。”西王女听他话里有话，不禁问道：“那个时候叫易眉赤，你平常叫什么？”“平常？平常好像他们都叫我红老二。”易眉赤淡淡说道。“红老二……”西王女陡然想到了，顿时惊讶不已：“你是、你是六合天尊中的赤尊！”易眉赤轻轻摇了摇头：“也就是你们这些古仙了，现在的那些仙人，有几个人还记得当年的六合天尊！”西王女顿时尊敬不已，躬身说道：“晚辈怎敢忘记六位前辈，正是六位前辈传授了人类袖珍之术，才有了西王女的今天。”易眉赤点点头：“不错。你是第一批飞升的人类，能够有今天的成就，实属不易。”

　　“都是前辈的提携！”西王女在这样的“神明”面前，丝毫不敢托大，毕恭毕敬、唯唯诺诺。易眉赤说道：“我知道你和阮姬之间的恩怨，东望公不久就会出现，不过……”西王女不禁紧张：“前辈有什么谕示？”易眉赤说道：“当年你使诈，造成了阮姬和东望公之间的误会，可是这么多年了，东望公只怕也快要想通了，你就不担心？”西王女浑身一震，连忙跪下说道：“前辈既有此言，必定有办法教西王女，还请前辈明示！”易眉赤笑道：“你们这些儿女情长，我们这些老东西能有什么办法？不过就是出些馊主意罢了。”他虽然这样说，但还是出了一个“馊主意”。

　　“你和东望公之间，不外乎一个阮姬，只要阮姬不在了，东望公心无旁骛，与你也算是一对佳偶，天成就不算了，有老夫，老父可算是天，老父成全你们。”西王女跪下道：“多谢前辈，前辈之德，胜国再造之恩！西王女从今往后，追随前辈，原效犬马之劳！”易眉赤等的就是她这一句话，不禁微笑点头道：“好，我们的确有事情要你去办。”“前辈请讲。”

　　龙狐一路潜藏形迹，小心翼翼，幸亏易眉赤平时深藏不露，关键时刻，竟然是他救了自己，为了给自己挡住追兵，还特意留下来。这一片星域开阔无比，没什么黑暗的星球遮挡，过了这一片星域，就快到了西项星了。这里虽然是古升的领域，可是并不安全，那个女魔头的恐怖，龙狐见识过了，自己的爷爷可是九天神龙，在她手中也不堪一击，抓自己更像是老鹰捉小鸡，至少也是和自己师傅是同一个级别的人物。就算是在古升的境内，如果她追来，这附近的仙兵，根本不是她的对手，自己刚刚脱离魔窟，可不想再回去做客。龙狐四处看了看，顺着一片星云的外围溜向西项星。眼看过了这片星域，就能见到古升了，她心中一阵激动。从易眉赤那里得知，古升力量大增，至少也能和西王女打个平手，再加上自己的师傅，要是西王女追来，正好给自己报仇！龙狐正在盘算着，耳边传来一阵冷笑：“哼哼！”

　　浑身毫毛一竖，龙狐心中惨叫一声：“完了！”那声音这半个月来龙狐每天都能听见，再熟悉不过，正是西王女的声音。她叹息一声，血脉之中的就天神龙精血豪气冲天，猛然转身，大声喝道：“女魔头，何必藏头露尾，神龙一族在此恭候！”“霍霍！”西王女的身形从星云深处慢慢浮现出来，宛如鬼魅一般的飘到龙狐面前：“真是小看你了，一个女子能有此豪气，真是不易。只可惜……你还是要随我回去。”龙狐怒道：“你休想！我就是战死，也不会再收你钳制！”西王女的笑声如同银铃一般，却让人没有一点愉悦感：“咯咯咯……真可惜，你想战死，我却不能让你死。”西王女身形飘荡，划过龙狐面前，彩衣飘飘，衣袖划过龙狐的面颊，玉手在龙狐的脸上轻轻一拂：“好滑嫩德肌肤，不愧是九位灵狐的后代，真是一代尤物！古升那小子艳福不浅，听说他红颜知己不少，难怪会选你呢！”龙狐娇羞不已，强自辩道：“不是这么回事……古升选我是因为我们情投意合！”“咯咯……”西王女一串长笑：“你以为我会相信吗？就算他是仙人。也还是一个男人，对了，小妹妹，你有没有查一查，他和别的女人有没有……嗯？”龙狐恼道：“你胡说！”

　　西王女算算时间，古升应该赶来了，不在和龙狐在口舌上纠缠了，一串长笑之后，陡然来到龙狐面前，龙狐在她手下，真的好像小孩一样，不堪一击，随意玩弄于股掌之上。龙狐看到西王女欺来，将玄女心经发挥到自己能够操控的最高境界，第四重！

　　“玄女影！”一声娇叱，龙狐的身形遍布星域，一道道幻影令人眼花缭乱，在这无边无尽的幻影之中，还藏着厉害的杀手。“玄女泪！”无数玄女一起哭泣，浩瀚的泪水汇成海洋，星空大海波涛泛滥，一招之下不但潜藏了自己的形迹，还向西王女发起了攻击。若是一般人，就算是仙帝之能，只怕也要在这一招之下吃亏，可是西王女却冷冷一笑：“若是你师傅阮姬那贱人施展这一招，还能有些作用，换做是你……”言语之间充满了不屑。龙狐一咬牙：“行不行，你试试看！”无数龙狐的幻影一起开口，无数个声音汇合在一起，都是那一句话，让人产生一种不真实的幻觉！

　　“你在这里！”西王女轻轻说道，手掌伸出，一只洁白晶莹的手掌慢慢伸来，龙狐分明看到那一只手掌，但是却变换了几次的身形，还是躲不开那只手掌，尽管波涛之中无数个龙狐，那只手掌却准确的瞄准了她，境界上的差距暴露无遗，龙狐生生的被那一只手掌扼住了玉颈。“嗯！”龙狐一阵挣扎，西王女的手掌，却好像一只铁钳，紧紧扼住龙狐的脖子，一点也不放松。“小姑娘，别挣扎了，你这是找苦吃。”西王女扼住她的那一刹那，也同时锁住了她体内的仙元，就算是想自尽，也不行了。

　　“住手！”古升恰好赶到，一声怒吼冲了过来。西王女心中暗笑：恰到好处！她将龙狐朝前一送，古升连忙收回自己的已经发出去的攻击，生怕伤到了龙狐。西王女冷冷道：“我要你帮我找的人呢？”古升怒道：“你先放了龙狐，我再帮你找！”西王女哼了一声：“在仙界，还没有谁能和我讨价还价呢。”她猛一发力，龙狐痛苦的呻吟一声，古升心痛如刀绞，大声喝道：“住手！你……快停下来！”挚爱深陷敌手，古升空有一身的仙功却不能施展出来，不禁痛恨自己当初保护龙狐不利，让爱人落到敌人的手里！

　　“怎么样，我再问一遍，我要你找的人呢？”西王女好像没有感情一般，冰冷的问道。古升丝毫不怀疑，只要自己稍微大错一点，她就会马上动手，折断龙狐的脖子！“最后期限还没有到！”每一个字都是从古升的牙缝里憋出来的。西王女想了一下，点点头道：“本来是这样，可是你不应该派易眉赤那个老东西来劫狱，就算他救走了这小丫头，我还是能把他抓回来的。”古升一阵疑惑：“我派易眉赤去救龙狐？”易眉赤倒是真有这本事——古升现在是知道的，不过他并没有派易眉赤去呀，就算是他“派”，易眉赤能听吗？人家可是仙界仅有的六个“神”之一，大有来头！

　　“你还装傻？”西王女不悦道：“他虽然救了龙狐，还挡住我给龙狐争取时间逃走，不过我也有帮手，你以为一个易眉赤就能压住我？哼！”古升暗道：谁？能够挡住易眉赤的，除了晏福他们还能有谁？可是晏福怎么可能帮西王女呢？“你不用挑拨离间，万事通怎么会背叛我？”古升缩水的背叛，是朋友之间的背叛，就好像他不相信仙主背叛他一样。“哈哈哈……”西王女一阵大笑：“仙界难道只有他们吗？”西王女明显是在抵赖，她若是一口陈承认就是晏福他们，古升反倒是不信了，可是她矢口否认，古升心里反倒有了嘀咕：“除了他们，还能有谁？”他这一反问，不啻于认定了就是晏福等人。西王女心中一阵欢喜：果然不出所料！

　　“天机不可泄漏，哼哼，我再给你五天时间，要是你还找不到东望公，到时候可就别怪我……”她晃了晃手里的龙狐，龙狐咬紧牙关，一声不吭，在她手就好像猎场上的狐狸。古升连忙拦住她：“等等！五天时间怎么……”西王女陡然浑身一震，刹那之间一片赤潮从她身上泛起，“哇”的一声吐出一口鲜血，一股巨大的冲击力将她撞得直朝前面扑去，手一松，龙狐恢复了自由！古升连忙扑了上去，抱进了龙狐，关切地问道：“你怎么样，没事吧？”龙狐还是受了一些震荡，十分虚弱，轻轻的摇了摇头，勉强一笑：“我没事……”看着她惨白的脸颊，古升心痛不已。

　　易眉赤出现在西王女身后，西王女回身说道：“赤霞潮！原来易眉赤就是六合天尊之中的赤尊！我西王女竟然值得六合天尊之中的人物出手偷袭，就算是受伤，也值了，哈哈哈……”她一阵大笑，不外乎是在嘲笑易眉赤以大欺小还出手偷袭。易眉赤满脸通红，再加上他的一双红眉，整个脸成了一个猴屁股。古升心中愧疚不已，连累易眉赤首次侮辱，对于他来说，可能是比杀了他还难受。古升把龙狐交给一旁赶上来的南轻云，一声厉喝：“五气轮回！”字他头顶之中，飞出五道仙神，蒙蒙隆隆好像还有五个古升上下飞舞，五气仙神不断盘旋，各自占据一个方位，按照五行排布，慢慢的形成了一个轮回形成，金木水火土五种元素在这个轮回之中流转，五气仙神合五为一，五行合一，汇聚在古升的身体周围，古升一声怒吼，五道光芒汇聚在一起，一道巨大的龙卷风倾泻而出，西王女本已经受伤了，遭受如此强大的攻击，身前闪出一面水波一样的镜子，略略阻挡了一下龙卷风，飞快地遁走：“六合天尊出手偷袭，还要围攻，西王女真是死也足矣……”

　　她这么一说，古升神刀在手，却也不能追击了，要是真的再追上去，那易眉赤这“偷袭、围攻”的名声就坐实了。他一迟疑，易眉赤却喝道：“留虎为患，还不快追！”古升连忙追上去，心如意包裹在神刀之上，五气仙神催动，一道匹练破空而出，直射数万丈，宛如清晨东方地平线下的第一缕阳光一般！

　　西王女背后挨了这一下，幸好她已经穿上了一身粉色和紫色相见的奇特仙甲，尽管有吐了一口鲜血，还是奋力逃走，化作一点光芒消失在星空之中。古升暗恨：“都怪我，竟然被他跑了。”众人欢喜，围着龙狐问长问短，古升却看到易眉赤在一边闷闷不乐，知道他不愿出手偷袭一个后辈，实在是为了救龙狐，古升心里过意不去，上前抱拳，一躬到地：“易老，大恩不言谢，古升心中记得！”易眉赤摆摆手：“龙狐这女娃我也很喜欢，和我自己的女儿一样，只是不到万不得已，我也真是不愿……唉！”易眉赤一声叹息，古升点头道：“晚辈明白！”易眉赤绝口不提轮回神殿的事情，他已经从晏福那里学到了，对付古升这样的人，不是简单的“交换”，只要你做到位了，不用你开口，古升自己就会为你办好，看到古升的愧疚，易眉赤心中道：事情成了一半了……


第374章 迷雾重重

　　奈何仙君匆匆赶来：“西王女跑了，但是她抢走了我的三只巨鼎……”古升脸色一变，易眉赤也十分担忧：“这……幸好我们还有三只。”他所说的三只，指的是古升手里的三只。大家都有些无可奈何：“还有三只巨鼎不知下落，当务之急，就是找到那三只地下落。可是袭击仙主的人，还不知道是哪个古仙，大海捞针，到哪里去找呢？”易眉赤道：“咱们还是找仙主问问，说不定会找到一些线索。”古升点点头：“易老说得不错，咱们这就去找仙主。”众人刚要动身，南轻云道：“怎么，你们没人管龙狐了？”古升心中难受，看着龙狐楚楚可怜的样子，可是大任当前，儿女情长只能先放在一边。他从怀里取出一枚玉神丹，亲手给龙狐喂下，龙狐原本樱桃一般红润的嘴唇，此刻已经变得煞白，古升抚摸着龙狐的脸颊：“等我回来！”龙狐顺从的点点头，并没有要求古升留下来，尽管这个时候，她是多么的希望古升能够陪在她身边。“我不能陪你去了，你自己保重！”古升朝龙狐点点头，有看了看南轻云：“一切拜托你了。”南轻云道：“你们都走了，要是西王女再来了，可怎么办？”

　　古升摇头道：“她已经被我打伤，暂时不会出现了，你放心吧。”南轻云还是有些不放心，一旁的阮姬说道：“还是我留下来吧。保护大家的安全，就算是西王女来了，我也能对付。”古升无奈的点点头，阮姬说道：“你们和弈天一起去吧，他对古仙很熟悉，会对你们有帮助的。”一旁的弈天也点头说道：“嗯，还是我去吧。”易眉赤看了众人一眼：“好了，别再耽误了，快些出发吧。”奈何仙君却不肯动弹：“古升，你们去吧，我留在西项星上，和阮前辈一起保护西项星。”古升知道他心结还没有解开，也不勉强他，从他一点头，带着众人离开了。

　　这一群人的实力，足可以横扫仙界，有六合天尊之中的人物，还有仙界三巨头之一的仙皇，还有古县弈天。路上弈天看着古升，不可思议道：“这才多就没见，你的实力已经和我不相上下了，你可要小心一些，不可让实力增长的过快！”古升知道他好心提醒，不过现在还不识和他说清楚地时候，微笑着点点头，算是回应了。

　　众人找到仙主，骄天一看这么多人，不禁心里有些嘀咕，他的伤势早已经好了，问古升：“你带这么多人来我这里，有什么事情？”古升问道：“仙主大人，上一次袭击您的古仙，是什么模样？”仙主问道：“怎么了？”古升耐心说道：“我们需要那三只巨鼎，事关重大。”听到古升说事关重大，仙主也不在多问，想了一下说道：“看不清楚那人的脸，因为他就好像一团雾气，一团朦胧的光芒，只能隐约看见雾气里面的一个人形……”古升一皱眉头：“这要我们怎么判断？”一旁的弈天却说道：“你接着说。”骄天一看弈天，顿时吓了一跳：“是你！”古升连忙解释：“弈天前辈现在是我们的盟友。”骄天放下心来，又回忆了一下，说道：“那人十分强大，一出手就是满天的金星，令人难以抵挡。”

　　大家都把目光转向弈天，满眼期盼的看着他。弈天皱皱眉头，不住的嘀咕着：“不对呀、不对呀……”古升问道：“弈天前辈，有什么不对？”弈天道：“看身法，应该是至禹的雾里花，可是这攻击的手段，却是七斗的星辰伞。明明是两个人绝技，怎么会出现在一个人身上？”古升也纳闷了：“怎么会这样？”易眉赤说道：“会不会是两人一起收了一个徒弟，将两人的绝技都教给他？”弈天摇摇头，接着说道：“不可能，因为这两个人本就是死对头，怎么可能两个人共收一个徒弟？”易眉赤奇道：“难道还有别的古仙，只是仙术上有些县相似？”弈天摇头：“没有了，据我所知，没有。”古升说道：“先不管那么多了，找到这两人再说。”弈天一点头：“好，我来带路。”

　　古仙们居住的星域，大都远离现在的仙界，在深邃的未探索星域内。可见当年浩劫之前仙界是何等的繁华。弈天带着众人来到了一颗星球外，在这颗星球的卫星附近，悬浮着一个不起眼的破房子，只有两间大小的房子，在星空之中就好像一粒灰尘，稍不留意就会忽略过去了，这样的隐蔽措施，但是十分独特。而且房子外面也是黑乎乎的，不知道涂了什么东西在上面。弈天说道：“这里便是至禹的‘蜗巢’。”他和众人说着，眉头就已经皱了起来：“难道至禹不在？”古升问道：“怎么了？”

　　弈天指着那小房子说道：“这蜗巢平时也和至禹一样，被一片似光似雾的东西包围着，因为至禹的雾里花仙功已经到了极致，他的住处之外，也被仙功影响。”“先别管那么多了，进去看看再说。”弈天点点头，当先来到房子外面，大声道：“至禹，我是弈天，你在吗？我们要进来了。”屋内没有人回应，弈天放初一道仙元，推开房门。毫无阻力，房门就打开了。里面一片黑暗，但是众人都是仙功深厚之辈，轻而易举的就看清楚了里面的摆设。简简单单的桌椅，没有什么多余的装饰和布置，墙上也没有挂什么字画。

　　弈天对身后众人说道：“这老家伙心眼小，大家小心一点。”说完，自己小心翼翼的先走了进去。一共只有两间房，里面那一间和外面差不多，只不过多了一张床，床上躺着一个人。弈天喊了一声：“至禹。”没有回应，有人道：“他是不是还没有从沉睡之中醒来？”弈天摇摇头：“不是，我们虽然选择了沉睡，但是都会在沉睡之地布置各种防御措施，从阵法到机关，无一不全，谁也不想在睡梦之中送命。可是我们进来一直到这里，都没有遇到半点阻拦，肯定至禹已经醒了。”他上前轻轻晃了床上那人一下：“至禹。”没有反应，众人心里有些不敢相信，弈天同样不敢相信，一道仙元流进至禹的身体内，弈天的猜测被肯定了，他叹了一口气道：“他已经死了。”

　　“什么，死了！”众人大惊，堂堂古仙，就这么无声无息的死了。仙主骄天上前，仔细的看了一下，也分不出来，那天的人，究竟是不是这个躺在床上的人，不由得摇摇头，退了下去。

　　至禹的房子里面，一目了然，众人找了一会，也没有发现什么阵法，看来那三只巨鼎，肯定是不在这里了。大家退出屋子，弈天叹了一口气，打出了一道火焰，火焰落在屋子上，顿时熊熊燃烧起来。

　　离开了至禹的“蜗巢”，下一个目标是七斗的“星斗舍”。星斗社和蜗巢的距离很远，可见两人“老死不相往来”的决心。从蜗巢出发，以众人的速度，还足足飞了三天。星斗舍比起蜗巢来，真的是一个天上一个地下，星斗舍是一片连绵了几个星系的广大仙舍，以点点星光，就是一座座房间、亭台、楼阁。每一处建筑都有一个发光的部分，看上去就好像一片星云一般。更奇妙的是，这星斗舍，竟然真的好像星斗一样，可以按照一定的轨迹运行。然而面对这样一片范围广大的仙舍，众人都有些傻眼：这少说也有几万个房间，一个一个找下去，不知道什么时候才能找到七斗呢。

　　弈天朗声说道：“七斗兄，弈天拜访！”他一连喊了三遍，却没有人回应，众人心中升起了一股不祥的预感，古升道：“进去吧。”众人无可奈何，只能进去找找。这时，易眉赤说道：“不用了，我已经找到他了。”他一马当先，众人跟在他身后，曲曲折折，来到一座样式奇特的七角楼前面，七角楼的每一个角上，都挂着一盏宫灯，宫灯明亮，很远就能够看到。“就在里面，不过我们可能又来晚了一步。”易眉赤说道。众人推门进去，在二楼上果然找到了一个人。那人趴在桌子上，也没了生息。弈天试探了一下，摇了摇头。

　　古升的五气仙神搜遍了整个星斗舍，找到了不少隐秘之处，却始终没有发现三只巨鼎的踪影。易眉赤也试探了一次，和古升的结果一样。众人失望之极，闷闷不乐的离开了星斗舍。古升放出五团火焰，将星斗舍点燃。

　　离开了星斗舍，众人都是一言不发，心中各自想着这几天的遭遇。易眉赤第一个开口：“有人抢在我们前面了。”古升也说道：“会是谁呢？连杀两个古仙，可不是一般人能够做到的！”他有些怀疑是晏福他们，可是又找不到什么证据。而易眉赤心里也在犯嘀咕：是紫老二他们做的？也不像啊，他们怎么知道这两个人的？没有问过骄天，他们怎么会知道呢？难不成是自己的那两个兄弟作的，他们不会不通知自己呀……弈天不住的看向易眉赤，能够连杀两名古仙，在仙界，除了六合天尊，还能有什么人？

　　众人各怀心事，回到了西项星上，骄天没想到奈何也在，两人一碰面，各自冷哼了一声，转过身去，不愿看到对方。要不是周围还有别人，而且现在不是解决两人之间恩怨的时候，只怕他们两人，早就动起手来了。

　　“怎么样？”阮姬问道，弈天苦笑着回答：“人是找到了，可是他们两个都死了。”阮姬眉头一皱，问道：“到底是谁？”弈天把事情的经过和他说了，阮姬也是满腹疑惑。

　　他们在这边奇怪，那边晏福更奇怪，骑毛驴一直是晏福的爱好，这天正骑着毛驴想问题，半路上一个女人跌跌撞撞的冲了过来，一不小心跌倒在他毛驴前面，一张嘴，“哇”的一声吐出来一口鲜血。晏福一惊：“你怎么了？”女子擦去口角的鲜血：“有人追杀我……”她话还没有说完，就晕了过去。晏福心中有些疑惑，不过是略一查探，就发现那女子的确身负重伤，这是装不出来的。他忙把女子救起，晏福看出来，这女子乃是一名古仙，能够将古仙伤成这样，多半是易眉赤他们干得了。晏福心里打定主意，要和易眉赤作对，你打伤的人，我偏偏救了她！

　　西王女这可不是装的，就算她再怎么精明，要骗过老狐狸晏福，还是不现实的。西王女本来的计划是，倒在晏福面前，推说后面有人追杀，把那三只巨鼎交给晏福保管，在栽赃嫁祸。不料古升的力量大大超出了她和易眉赤的预料，再加上古升含恨出手，力道又比平时重了几分，西王女坚持到现在，真是已经到了极限，倒在晏福面前，话还没有说完，就晕了过去。

　　醒来的时候，四周一品素雅的青黛色，粗纱的帷帐，沉木老床。西王女从床上起来：“这里、这里是哪里？”一个老头从外面进来：“呵呵，你醒了，你上的很重——能够把古仙打成这样子，你的对手真是厉害。”西王女想起来了，自己是要来陷害晏福的，怎么么名奇妙的晕了过去？不过这样的效果似乎更好呢！

　　西王女心里迅速的作出了决定，连忙拜下道：“多谢老丈救命之恩！大恩后当图报，暂且告辞。”她以退为进，起身边要离开。晏福道：“你伤势未愈，怎么就急着走，莫不是有什么重要的事情？”西王女摇头：“不是，老丈刚才也说了，我的敌人实力强大，只怕在此连累了老丈。”晏福呵呵一笑：“在仙界，还没什么人能让老夫有所顾忌，你尽管在此安心养伤。”“可是我的仇人着实厉害无比……”她故作姿态的想了一下，似是做了决定：“老丈可知道六合天尊？”晏福捋着胡子：“知道，老夫就是其中之一。”


第375章 天尊之怒（一）

　　西王女故作大喜状，拜倒在地，连声说道：“天尊救命、天尊救命哪！”晏福呵呵一笑，拂手说道：“你且起来再说，究竟是怎么一回事？”西王女避重就轻：“天尊，那易眉赤得知三只巨鼎在奈何仙君那里，便起了抢夺之心，正好奈何仙君刚刚将三只巨鼎转送给我，于是他联合阮姬，竟然不顾身份，偷袭围攻，将我打成重伤，幸好我用龙狐阻拦了一下他们，否则……”西王女说的可怜兮兮，完全成了一个受害者。晏福皱眉道：“你抓了龙狐？”“不错。”西王女知道说谎不能一味的只说假话，还要掺杂一些真话在其中，因此他将龙狐的事情前前后后都说了一遍，晏福本就知道一些，对照她所说的，的确一般无二，也就信了。听完西王女的诉说，晏福没有急着表态，而是沉着脸，道：“你的手段也不怎么光明。”西王女痛心疾首：“晚辈知道错了，以后一定改邪归正，再也不敢了！”晏福这才点点头，脸色稍霁，问道：“易眉赤怎么说也是六合天尊中的人物，怎么会偷袭你呢？”“她想得到巨鼎，因此只能偷袭，若是光明正大，我死也不会交出巨鼎，当时我正在查看巨鼎，差一点被他的手。”晏福脸上一阵紧张：“这么说，巨鼎还在你手中？”西王女心中冷笑：妄你也是六合天尊之中的人物，怎么到了巨鼎这儿，竟然如此沉不住气呢？你既如此看重巨鼎，怎能不如我彀中？

　　“不错，巨鼎并没有被易眉赤夺走，还在我这里。”西王女说话之间，身后打开储物空间，一排三只巨鼎排列在身后。“晚辈愿将这三只巨鼎献给前辈，求前辈受留庇护。”晏福一阵激动：“这、这怎么可以呢，这三只巨鼎乃是你用性命换回来的，我怎么能要呢。”晏福虽然嘴上这么说，眼睛却始终离不开那三只巨鼎——这个诱惑实在是太大了，超脱仙界的机会，就在这三只巨鼎上了！西王女察言观色，哪能看不出来？她不禁暗骂一声虚伪，然后信誓旦旦的说道：“晚辈已经想明白了，这巨鼎乃是神物，不是晚辈这样德才浅薄的人能够配得上的，还为此差点送了性命，因此还是送给前辈最合适不过了。前辈德高望重，得此三鼎，必能一统仙界！”

　　晏福暗道，看来她还不知道这巨鼎的干系厉害，既然如此，那就收下来，大不了帮她抵挡易眉赤，就算没有这巨鼎，自己也不会让易眉赤好过，何乐而不为呢？他呵呵一笑，伸手捋着胡子道：“既然你如切殷切，我再推辞，就有些却之不恭了，这样吧，这三只巨鼎我收下了，你安心在此养伤，就算是易眉赤那老东西来了，也不能把你怎么样，你放心，一切有我。”西王女自己也为自己捏了一把汗，眼前这人也是六合天尊之中的人物，要是一不小心，搞砸了都不知道会怎么死呢！

　　被神秘古仙抢走的三只巨鼎杳无音讯，古升开始埋怨自己：“都怪我。要适当初我不把九鼎拆散，现在九鼎在手，就可以开启通道了。”易眉赤心道：当初要是知道这九鼎这么有用，说什么也不会让你拿去送人的。一旁的人都在安慰古升，要他不要自责。这些日子以来，龙狐的伤势已经将养得差不多了，也和大家一起议事。众人一筹莫展，就在这个时候，易眉赤突然脸色一变，紧接着古升和阮姬等人，也觉察到了不对。易眉赤道：“好强的力量！快走……”他话音未落，人已经消失了，古升、阮姬和羿天也连忙跟去，朱无照和未明还没有觉察到什么，仙主和仙君叹了一口气，异口同声说道：“算了，咱们还是留在这里吧……哼！”后面那一声，却是两人发觉自己竟然和对方说的话一样，十分不满的哼了一声。

　　星空内一片狼藉，易眉赤第一个赶到，已经不见了打斗双方的踪影，星空内飘满了仙器、仙甲的碎片，浓重的仙元凝结不散，显然战斗刚刚结束。古升三人随后赶到，阮姬眉头一皱，一种不祥的预感涌上心头。一天随手一抓，一片仙甲的碎片出现在手中，他察看了一下，惊讶道：“这、这是古仙穿着的仙甲……”这不用他说，这么强大的力量波动，至少也是古仙级别的战斗。古升看看周围的情景，十分不解问道：“看这些碎片，恐怕不止一个古仙。”羿天道：“这还用说吗，当然两个人才能打起来啊。”古升摇摇头，易眉赤也说道：“古升不是那个意思，他是说，遇害的可能不止一个古仙！”“啊！”羿天更加吃惊。

　　易眉赤解释道：“你看看，这么多仙器仙甲的碎片，而且全部粉碎，显然战斗一方占据着绝对的优势，因此很轻松的把另一方击败，甚至戏耍一样的将他们的仙器、仙甲死得粉碎，好像是在发泄一样。双方不会是同归于尽，那么这么多仙甲和仙器碎片，足够两个人使用，就说明，落败的一方，至少是两个人。”羿天难以置信：“天哪，又是两个古仙，已经有四名古仙遇害了，究竟是谁干的！”易眉赤也没有办法给出答案，不过每一个人，都把心里的第一号嫌疑，落在了晏福三人身上。古升百思不得其解的是：晏福他们为什么要这么做，屠杀古仙对他们一点好处也没有，要是杀前面的至禹和七斗是为了巨鼎，那么杀这两人，就找不到动机了。古升也曾怀疑，是易眉赤的两个兄弟干的，可是同样找不到动机。

　　一旁的阮姬一直没有说话，古升问道：“前辈，你怎么看？”阮姬没有回答，手中捧着半截宝蓝色的月牙状仙器碎片，怔怔的出神，古升一问，一串泪水滑下她的脸庞。古升大惊：“前辈，你怎么了？”羿天和易眉赤也很奇怪，两人围了过来，羿天看到阮姬手中的那半截月牙，不禁愣了一下，好半天才说道：“这、这不会是东望公的本命仙器‘眉月柳梢’吧？”他这么一说，古升心里也是咯噔一下，三人一起同情的看着阮姬。

　　阮姬悲痛欲绝，回到西项星上，便把自己关在房间之中，几天没有出来。龙狐和麦巧儿都很奇怪，拉着古升询问，到底是怎么了。古升叹了口气，从实招来：“看来，你们未来的师公，已经不在了。”他这话说得逻辑混乱，本来就是未来的师公，还不在了，不在了哪还有未来呢？不过龙狐和麦巧儿都明白，两人惊讶道：“怎么、怎么会这样……师傅她，好命苦啊……”

　　几天之后，朱无照兴冲冲跑来，带来了一个令人振奋的好消息：“找到西王女的踪迹了！”古升大喜：“真的！”朱无照一点头：“她最近总在一颗星球附近出现，看来就在那颗星球上躲着。”古升狠狠地砸了一拳：“好！这一次，决不能让这个女人再跑了！”他连忙去找易眉赤和羿天，阮姬伤心过渡，还没有从痛苦之中恢复过来，因此没有喊她。众人集合起了，正准备出发的时候，阮姬却来了。“有事情为什么不通知我？”阮姬一脸的平静，看上去好像什么事情也没有发生，不过众人心里，谁也不会这么想，大家你看看我、我看看你，最后还是易眉赤说道：“阮姬，你还是在家里好好休息吧，我们这些人，对付一个女娃子，足够了。”阮姬摇摇头：“不，我知道你们找到了西王女，我和她斗了一辈子，这一次，我一定要去。”古升目光落下去，看到了挂在阮姬胸前的那半截“眉月柳梢”，心中有些明白了，不禁说道：“既然前辈要去，那就一起去吧……”

　　大家看了看古升，不明白他为什么让阮姬跟着一起去，阮姬来到众人身前：“走吧，出发。”

　　西王女远远看到古升等人，连忙往回飞，前后相差不过一箭之地，终于被她逃进了晏福的小屋。“天尊、天尊！他们来了。”西王女每天没事就在这附近转悠，生怕别人找不到她，今天终于狡计得逞，把古升和易眉赤全引来了。晏福也觉察到了，不过古升也在，让他颇感有些为难。可是西王女不断的催促他，他只好走了出来。古升一愣：“真的是你？”晏福无奈：“什么是不是我的，你们要找西王女？”古升点点头：“你要保护他？”晏福点点头：“不错。她已经知错了，而且龙狐也没有受到什么伤害，你们就放她一马吧。总要给人一个改过自新的机会。”古升道：“您为什么为她提供庇护，难道仅仅是因为她要改过自新？”晏福老老实实的说道：“不是，最主要的还是因为她给我三只巨鼎。”古升冷哼一声：“果然！”

　　晏福道：“我一生做事，顶天立地，没什么不能对人说的，这件事情虽然不是那么光荣，但是受了别人的东西，保护一下她的安全、同时也给人一个改过自新的机会，也不算是什么龌龊的举动，没什么不能见人的。”古升看他说得义正词严，又有些不是那么肯定了。想了一下问道：“至禹和七斗是不是你们杀的？”晏福奇怪：“他们是谁，我又不认识他们，为什么要杀他们呢？”一旁的易眉赤担心，再说下去，就要露馅了，连忙站出来道：“紫老二，你帮她，还是想和我作对是吧？”晏福看他来势汹汹，也毫不示弱，眼睛一瞪：“不错，你要怎么样？”

　　“我要怎么样，我要你好看！”易眉赤用脚一跺，整个星球表面全部翻了过来，好像一张厚重的土毯，裹向晏福。晏福冷哼一声，声波四散，“轰”的一声，声波击碎了周围的土层，以颗星球在两人举手投足之间，化为灰烬！众人纷纷飞起，星球的爆炸被两人的气势一挤压，竟然只微微响了一声，两个火花都没有放出来。晏福怒道：“你真是越活越回去了，竟然动手偷袭一个晚辈！”易眉赤大怒：“你说什么！”晏福一阵冷笑，易眉赤追上去一连两个红色的掌印出现在星空之中，那掌印奇特无比，竟然抓起周围星空之中的一颗颗星球，接连二三的当做暗器砸向晏福，不论是行星恒星，信手抓来，让周围的众人看的胆战心惊：这就是“神”的力量啊，太恐怖了！晏福被他一通猛攻，一不留神衣服被一颗恒星爆炸的火焰点着了，顿时大怒，身上浮起一片紫色的气泡，灭了火焰，气泡一起飘向易眉赤，易眉赤嘿嘿一笑：“还是这一招，十几万年前就是这样，都没有点新花样！”

　　紫色的气泡一点一点地变大，最后竟然包裹住了易眉赤丢过去的星球，每一颗星球被波裹住，易眉赤就对星球失去了控制，晏福操控着这些星球，在自己身体周围派不成了一个奇特的图案，图案流动运行，一股磅礴的力量从图案之中倾泻而出，直吹得古升等人有些睁不开眼！源源不断的力量注入晏福的身体内，晏福滨的有些半透明，随即一团紫色的光芒取代了晏福，易眉赤一声大喝：“好啊！你总算弄出点新花样，看我的！”易眉赤两道红眉之上，射出两道耀眼的红光，红光扯过两颗恒星，飞速靠近易眉赤，易眉赤的身体在红光之中，也化作了一团红芒，两颗恒星被他的红芒吞噬，生生的吸取了恒星的力量，竟然没有一点外泄！古升骇然：看来自己和六合天尊，还真是又不小的差距！古升大声喊道：“快走！”众人连忙各自施展神通遁走，继续留在这里，恐怕要遭受鱼池之殃了。


第376章 天尊之怒（二）

　　晏福的紫色气泡一连笼罩了三十六颗恒星，按照三十六天罡的防卫排布，各自运行，强大无比的力量，从天罡阵中散发出来，令人不寒而栗。易眉赤吞噬了两颗恒星之后，力量爆增，双方可谓旗鼓相当。易眉赤的红芒之中，慢慢分化出来十二道红光，红光在星空之中凝成了十二柄血红的飞剑，排布成了一个十二都天大阵，与晏福的天罡巨阵遥遥对峙。虽然十二都天大阵也是十分厉害的阵法，可是和晏福相比，气势上输了不少，易眉赤却丝毫也没有感觉一般，十二都天大阵依旧运转，晏福的天罡巨阵缓缓靠近，巨大的力量呼啸而出，扑向易眉赤，易眉赤的十二柄飞剑依次转动，就连古升他们，远在数十万丈之外，都能够感受到一股强大的吸力，将三十六天罡产生的巨大力量全部吞噬。任凭晏福怎样运转阵法、力量如何强大，也不能够突破易眉赤的放线。随着十二都天大阵的不断运转，那股吸力越来越大，古升等人不由得有向后退了几十万丈，远远的看着两位天尊的战斗。

　　三十六颗恒星在晏福手中，好像杂技一样的转动着，一道道力量汇聚在阵前，不断的涌向易眉赤，巨大的力量夹杂着晏福本身的仙元，在星空中形成了一道紫色的洪流，洪流一阵风一般的吹向易眉赤，却全部在四十二都天大阵前面消失无踪。就在这个时候，古升猛然之间想明白了，原来易眉赤的十二都天大阵中央，布置了一个巨大的黑洞！强大的吞噬能力，任凭晏福怎样攻击，都不能冲破他的放线。晏福看上去威力无边的三十六天罡巨阵，遇到了这样的对手，却是丝毫办法也没有，尽管看上去他站进了优势，实际上还未开战，就已经输了。古升不仅叹道：“道高一尺、魔高一丈啊！”一旁的几人问道：“你说什么？”“黑洞，十二都天大阵之中，有一个黑洞。”所有的人都明白了。

　　且不说两位天尊之间惊天动地的战斗，西王女一直躲在一边，终于等到了机会，一道无声无息的力量射向毫无防备的阮姬。阮姬与她斗了十几万年，焉能中她暗算，那股力量虽然无影无形，还是有迹可寻，阮姬身后浮出一面铜镜，将那股力量弹了出去。西王女飞扑而出，一个个黑色的漩涡出现在阮姬周围，分不清楚，究竟哪一个是真正的西王女。阮姬也不必分辨，一招玄女泪射出，虚假的幻影“噗噗噗……”的幻灭了，玄女泪大面积攻击，能够躲过去的，自然是西王女的本体。黑色漩涡已经到了身前，漩涡之中传来一股类似于黑洞的巨大吸力，阮姬伸手一引，头上一枚金钗射出，金钗乃是一只凤凰的造型，离了阮姬的身体，金钗好像活了一般，上面的凤凰振翅高飞，一声鸣叫四周化作一片火海，大片的金色火焰流进了漩涡之中，西王女一声惨叫，身上一片火焰。金色的火焰很难扑灭，她的身上流过一片黑色的力量，将火焰扑灭。

　　双方略一接触，各自退回本来的位置，开始小心谨慎的观察对手。西王女冷哼一声：“阮姬，你比以前阴险的多了！”“因为我要对付更阴险的你！”阮姬针锋相对。西王女点头道：“仙界的事情终会有个结果，你我之间，也应该有个了断了。”阮姬悲愤不已：“你骗得我好苦，还得我和东望公误会，不能长相厮守，若是了断，也应该是你为你的卑鄙行为，付出代价！”阮姬率先出手，星空之中突然之间出现了无数个阮姬，这和刚才西王女的那一招，有异曲同工之妙，西王女十分不屑的冷哼一声：“拾人牙慧！”她随手一招，一阵黑风卷过，阮姬的身影两个重叠在一起，化作一个，再重叠，又减少了一半，一直减少到只剩下四个的时候，西王女的招数，对阮姬的“玄女影”再也不起作用了。

　　西王女一愣，这四个阮姬几乎一般无二，根本无法分辨到底哪个是真，那个是假。西王女冷哼一声，不再费心分辨，双手舞动，四个黑色的漩涡出现，黑色漩涡之中射出一柄柄细长的毒刺，毒刺好像一条条毒蛇，噬向四个阮姬，四个阮姬纷纷避让，行动一致，灵敏无比，那些毒刺竟然都不能伤到他们。西王女这一招只是个幌子，漩涡突然变大，被毒刺避到了漩涡跟前的四个阮姬，被突然变大的漩涡俘获，全部落进了漩涡之中！漩涡猛地一阵旋转，吞噬了四个阮姬。西王女一招的手，哈哈大笑：“阮姬阮姬，你到底还是死在了我的手里！”

　　“呃！”西王女的身体突然朝前一扑，一张口“哇”的一声吐出来一口黑血，看来受伤不轻！就在西王女刚才所站的地方，阮姬的身影慢慢浮现。“你……你怎么在这里？”阮姬看着惊讶无比的西王女，冷冷道：“那四个，都是假的，真的我，就等你得以忘形的时候，出手！”

　　西王女身受重创，已经无力反抗，却还不死心，大笑着讥讽道：“哈哈哈……阮姬，就算你杀了我又能怎么样？东望公不会回来了，不会回来了，哈哈……”阮姬没有说话，拿出那半枚“眉月柳梢”，她的手握住下半部分，上半部分是完好的，因此看上去就和一个完好的眉月柳梢没什么区别。“你看这是什么？”她淡淡说道，西王女看了一眼，脸上颜色大变：“眉月柳梢！这不可能、这不可能！”她撕心裂肺的大叫，阮姬还是那样淡淡的语气：“有什么不可能的，这就是东望公的眉月柳梢，你我都认识，这是他送给我，当作定情信物。他不忍对你下手，特意把你得弱点告诉我，让我来动手……”

　　“你胡说，不会的，他不会这么做，不会！”西王女已经疯了，巨大的精神打击让她彻底的崩溃了，她扯断了自己秀发，嚎叫着冲进了黑暗的星空，眨眼之间就不见了，只有她那不甘和疯狂的吼叫声，还隐隐约约的传来。

　　羿天问道：“你为什么不杀了她？”阮姬淡淡说道：“杀了她？送她去和东望公相会？我才不会那么傻呢。”古升不禁暗自摇头，女人哪，不管她修炼到了什么样的高度，始终还是女人。

　　此时，晏福一连降十二颗恒星逼进了十二都天大阵之中，十二都天大阵陡然接受了这么多的力量，已经有些阵脚不稳，慢慢摇晃起来。可是易眉赤并不着急，他已经看准了，就算是晏福轰破了他的十二都天大阵，他自己的三十六天罡，也不剩几颗了。晏福又将十二颗恒星逼进了十二都天大阵，黑洞也有些摇摆了，此时才能够看清楚，十二都天大阵之中，一片黑色不住的荡漾，古升猜得，一点不错。最后十二颗恒星，晏福将它们拍成一长串，一股脑的撞向十二都天大阵。

　　“轰……”一连串的爆炸声，剧烈的气浪把周围的星空搅得是一团糟，星球被爆炸的余波曾到，顿时四分五裂，古升他们远在几十万丈之外，也不能幸免，气浪涌来，他们立身不稳，一个个被掀飞，不知道飘到了哪里去了。

　　浩劫过后，星空内一片狼藉，碎裂的陨石浮在四周，一团紫芒、一团红芒，好像浮在一片陨石湖里面一样。易眉赤的十二都天大阵也被破了，黑洞无影无踪，陨石群中夹杂着一些恒星爆炸留下的射线，不断的闪着光芒。“哼哼，紫老二怎么样，你还行不行？”“笑话，这点小动静能把握怎么样？”红芒一阵闪动：“那好，咱们在大战三百回合！”紫芒一阵冷笑：“哼哼，对付你还用得着三百回合？”红芒大怒：“好你个紫老二，今天就让你见识见识，什么是才是我赤尊的真正实力！”两人正要动手，光芒闪动，六合天尊之中的其他四人也出现在了他们的周围。“怎么回事？”“现在就动手了。”……

　　人都口杂，乱七八糟的吵了起来，白光脾气最是火爆，带头冲了上去，接下来六个人捉对厮杀，似乎这一天注定要到来，这一战，决定六只巨鼎的归属，非同小可，已经不是简单的义气之争了。

　　古升晃了晃脑袋，从一颗行星的碎块之中爬了出来，伸脚踢开压在自己身前的一块陨石，“呜！”陨石不知道飞到了哪里去。

　　“哎唷！”一声惨叫传来，古升一愣：不会这么巧吧？就听见羿天的声音传来：“真倒霉，刚从陨石堆里面爬出来，就又被砸了一下。古升……阮姬……”呼喊声传来，古升连忙答应：“我在这里。”他飞向羿天，两人会合在一处，这里也不知道是哪里，周围荒芜一片，到处都是陨石碎片，古升掏出星云路标，上面昏暗一片，看来已经超出了星云路标所能知识的范围了。古升叹了口气：“这是在哪里……”羿天也摇摇头：“我也不知道，现在这里被爆炸弄得一团糟，要是没有破坏以前，说不定我还能认出来，现在怎么也看不出来了。”

　　又是一阵波动传来，周围的陨石一阵晃动，相互之间一阵碰撞，隆隆作响，古升骇然：“看来六合天尊都打起来了。”羿天还不明白，这到底是为什么，不禁问道：“他们可是六合天尊，怎么回为了一点义气之争，闹得这么大动静，整个仙界都快被毁了！”古升觉得，大家已经出生入死了，再不告诉他，有些说不过去，把轮回神殿和九鼎的事情告诉了他，羿天一阵激动：“想不到，想不到真的有这一天！当年沉睡的时候，我就担心，醒来之后还是没有办法超脱仙界，总算没有让我失望，我们有救了！”

　　一旁的陨石一阵晃动，分开了一条通道阮姬飘然而至：“还好，你们都没事。”古升道：“前辈也没事吧？”阮姬点点头，却浑身一震，一股黑色的鲜血从嘴角溢出。古升大惊，连忙扶住她摇摇欲坠的身体，关切的问道：“前辈，你怎么了？”阮姬摇摇头，刚才她被第一次爆炸震飞，接连被几颗星球挡了几下，并没有飞出多远，所受的震荡不轻，再加上刚才六合天尊的一记猛拼，又一次震荡让她伤上加伤。

　　古升剥了一枚玉神丹给她服下，阮姬摇摇头：“不要浪费了，我已万念俱灰，留在这仙界，也没什么意思了，我那两个徒弟，就拜托你，好好照顾了。龙狐我自不必说，巧儿年纪还小，孩童心性，喜欢捉弄人，你多让着她一点……”古升连忙道：“前辈，您怎么这样说呢？治好了伤势，您自己就能照顾她们哪。”自从知道了东望公的死讯之后，阮姬就已经打定了主意，唯一没有了结的事情，就是西王女了，如今再也没有什么牵挂，她就要去了。古升十分焦急，不住的劝说，却无济于事。一旁的羿天也急得直转悠，突然一抬头，猛地喊道：“东望公！”

　　阮姬轻轻摇摇头：“羿天，我知道你想让我活下去，可是你也不用这样骗我，我知道的……”古升也以为羿天是在骗阮姬，一抬头却发现，这的有一个人朝这边过来了。古升看着那人有些眼熟，羿天急忙道：“谁骗你们了？真的是东望公！”他连忙朝那人招收：“你还不快过来，阮姬快不行了。”“什么！”那人连忙过来，他一开口，古升就像起来了，是上一次仙主骄天命人骚扰他的境内，他伤心之时遇到的那人。那人还是一幅邋遢的打扮，头发遮住脸。这一阵加速，很快到了眼前，撩开脸上的头发，一张清秀的面孔露了出来。

　　这人当时几句话就开解了古升，是个有大智慧之人，阮姬和西王女为了他争风吃醋，也是值得的。

　　“望公，真的是你，可是你、你不是……”阮姬精神一震，重燃生念，体内的玉神丹药效缓缓流动，伤势顿时有了起色。阮姬举起那半截眉月柳梢，东望公眼中含泪：“我终于找到你了……”

　　原来当时与东望公在一起的，还有一名古仙，那名古仙被杀，东望公虽然身受重创，甚至连本命仙器都毁了，不过还是逃得一命。说到这里，东望公突然神色一变：“快走，那魔头一直在后面跟着我，这一耽搁，他可能要追上来了。”古升问道：“他究竟是谁？”东望公道：“是七斗星君！”古升不知道是谁，看看周围两人，羿天神色肃穆：“就是七斗。”“他不是已经死了吗？”古升惊讶，自己亲自看过他的尸体的。东望公说道：“他并没有死，只是装死来来骗过你们，他现在力量绝强，一般的古仙，决不是他的对手。”古升回想一下，当时和易眉赤一起前去星辰舍，不过易眉赤并没有亲自察看七斗星君的尸体，只是羿天上前查看，若是他的实力高过一般古仙，羿天看不出来他是诈死，也是应该的。

　　东望公又说道：“这魔头先我们一步提升了境界，已经到了临界点，说不定什么时候就会自爆，却被他想出了一个阴损的主意：不断的找寻古仙战斗，每一次战斗都毁发泄大量的力量，就这么一直拖着，他竟然没有自爆！”羿天惊道：“他竟想出了这个法子——他怎么不直接去炸毁几个星球呢？”东望公道：“他已经疯了，不能用常人的心态来衡量。”

　　古升道：“这么说抢走骄天那三只巨鼎的人，就是他了，杀死至禹的人也是他。幸亏骄天力量不足，否则只怕也难逃一死。”

　　后面的陨石被一阵波动干扰，陨石之间相互乱撞，隆隆作响，古升看了一眼，神色一变：“波动不是从六合天尊那边传来的，看来他已经来了！”话音刚落，陨石突然好像箭一样射向众人，古升一盛大喝，第三层骨骼排成了一面巨大的盾牌挡在四人身前，陨石如疾雨，噼里啪啦的打在第三层骨骼上，咣咣作响，震的古升手臂发麻。密集陨石雨中，一个模糊的人影，好像鬼魅一样出现，一点星光夹杂在陨石雨之中，穿过第三层骨骼，落向古升的胸口。千钧一发之际，羿天突然出现，掌心化出一面只有巴掌大小的金黄色圆顿，挡住了那一点星光。“叮！”一声轻响，古升安然无恙，羿天闷哼一声，连退几十步，那只手臂已经麻木的失去了知觉。

　　羿天说道：“古升你先走，我们挡住他。你是唯一的圣魔一体，我们的希望都在你身上了，你可不能出事。”古升却不退：“还有三只巨鼎在他身上，找不回那三只巨鼎，有我再也没用。”东望公道：“既然如此，我们三人连手，为仙界除了这祸害！”阮姬强自站起来：“还有我！”

　　“哼哼哼……”一阵低沉的阴笑传来，那模糊的影子陡然来到了羿天的面前，羿天惊呼一声，连忙后退，一抬手臂，无数金箭射出，古升连忙呼应，神刀出手，从背后袭击七斗星君，心如意在他的另外一元仙神的操控下，悄无声息的飘向七斗星君。东望公被他追了许久，一身仙器已经消耗殆尽，只得施展仙术，幻化出一道五色神雷，轰向七斗星君。阮姬暂且没有出手，静观其变。

　　三人围攻，七斗星君也不敢怠慢，身上凝固的黑雾又扩大了范围，将三人的攻击阻挡在外面，那黑雾好像一层盔甲，硬生生的把那些仙器和仙术阻挡在外面，古升的神刀劈在黑雾之中，好像有无数双手在黑雾之中拉扯着他的神刀，尽管每一只手的力量并不强大，但是这么多聚集起来，力量就相当的强大，古升神刀破进去几丈之后，后力不济，黑雾之中，用出一股强大的吸力，差一点把他的神刀抽走，吓的古升连忙收刀后退。正面反击的羿天，漫天的金箭在七斗星君面前，起不了丝毫的作用，只能组成了一堵金色的箭墙，暂时阻挡一下黑雾的欺近。他本人连忙飞快后退脱出黑雾的威胁范围。羿天心惊不以，这黑雾竟然如此厉害！

　　东望公的仙术五色神雷在黑雾外面炸了五次，黑雾陷下去了一些，很快又恢复了原状。东望公知道这一招不可能伤他，这些人之中，他是最熟悉七斗星君实力的人了。三人的攻击之中，唯有古升的心如意，还算是有些威胁，心如意特殊的材质，就算是盔甲也能透过，何况是黑雾？在七斗星君不经意之间，心如意已经透过了黑雾，接触到了里面的七斗星君的身体。一股强烈的怨念从心如意上传回来，古升的有一元仙神附着在心如意上，顿时被这股阴冷的怨念刺激的浑身一个激灵！古升骇然：东望公说得不错，这家伙已经疯了，完全不能按照正常人的感情来判断了。

　　心如意接触到七斗星君的身体一刹那，眼看就要渗进他的身体，七斗星君身上陡然又冒起了一团黑雾，那一团黑雾好像泉水一样，从心如意接触的那一部分身体里面涌了出来，生生把心如意给冲开了！古升一惊，心如意已经被一团更加浓稠的黑雾包围。这一团黑雾，围着心如意一阵乱转，心如意在其中左冲右突，你向左，黑雾也向左，你向右，黑雾也向右，就是不让你出去。心如意一时间也没什么办法。古升五气仙神，虽然少了一元，不过还有四元，损失不大。他祭出大道九龙钟，神刀一磕，一声悠扬的钟声响起，三元仙神透进神刀，敲响了大道九龙钟。七斗星君的黑雾一阵晃动，在钟声之中显得有些不支。

　　东望公大喜：“快，继续敲钟，羿天，我们上！”两人一起呼喊，各自施展绝技，星空中，一点点的光芒从陨石缝隙之中射向七斗星君。一天的神箭号称“射日”，射下来几颗恒星是没有问题的。东望公摒弃了五色神雷，一声长啸手中接连几闪，一道道眉月形的光芒闪过，划出一道道优美的弧线，射向七斗星君，这才是他真正的绝技：眉月！

　　黑雾在两人的不断攻击之下，一点点地削减，古升的钟声不断，黑雾越来越稀薄，古升突然觉得有些奇怪：怎么黑雾越来越稀薄，而自己的心如意还没有冲出来呢？他觉得有些不对劲了，连忙大喊：“小心！”

　　他的声音未落，便故突起，那些被打散的黑雾，原本已经飘到了东望公和羿天的身边，稀薄不可见。而此时，这些稀薄的黑雾突然又变得稠密起来，猛然裹住了东望公和羿天！两人连喊都没喊出来一声，就被黑雾包裹住了，阮姬大惊，冲上去要解救东望公，就在这时，正片星空内密密麻麻的陨石陡然之间全部燃烧了起来，好像一颗颗小恒星，密密麻麻的布满了星空，一颗火流星扑来，原本已经受伤的阮姬躲闪不开，被流星撞飞，身上烧着火焰落进了一团黑雾之中。一阵地沉的阴笑回荡在燃烧的陨石群之中！

　　“哼哼哼……”虽然周围陨石燃烧，可是古升却感觉到一阵刺骨的冰冷，那股寒冷的怨念，充满了整个星空！

　　古升知道，此时要救三人，唯有一个办法，就是消灭七斗星君。现在只能靠自己了，六合天尊还在缠斗，无暇顾及这边。再不出手，三人必死无疑！

　　出手、他却没有把握。古升一咬牙，置之死地而后生，他猛然一声钟声，将黑雾荡开一些，一头扎进了七斗星君的护体黑雾之中……

　　四周一片混沌，古升根本分不清东西南北，甚至连上下都有些颠倒。黑雾中七斗星君掌握一切。古升突然感受到一点呼唤，他心中一喜：是心如意。就在这时，别后一道力量射来，古升的外骨覆盖在身体上，那股力量强大无比，硬生生的砸在外骨上，“咔”的一下，一阵剧痛传来，古升觉得自己的腰都快要断了！

　　然而就是这一下，让古升捕捉到了七斗星君的位置，心如意朝着那个方向脱困而出，闪电一般的射向七斗星君。七斗星君故技重施，又是一团黑雾喷了出来，心如意顿时受阻，古升一把抓住心如意，奋力朝前一推，心如意贴上了七斗星君的身体，迅速的渗了进去！

　　七斗星君不慌不忙，心如意特殊的材质，可能对别人来说，是个致命的伤害，可是对于他来说，不算什么，一团力量前后围堵，将心如意挡住。

　　不过古升也并不是想用心如意来消灭他，心如意上涌来了如潮水一般的力量，源源不断的力量通过心如意迅速的灌进了七斗星君的身体，七斗星君似乎有些明白古升的意图了，他奋力得像要挣脱，可是心如意不愧是心如意，瞬间被拉长了几万倍，却还是没有断开，古升将最后一丝力量也灌进了七斗星君的身体内，断开心如意，飞到那三团黑雾前面，救出三人：“快走！”三人架起古升飞快逃逸！

　　身后一声巨响传来，淡蓝色的冲击波瞬间追上四人，此时谁也没有多余的力量去保护别人，古升只觉浑身一震，就失去了知觉……

　　“古升、古升？”一阵呼唤传来，古升睁开了眼睛，看到的是石悦刃。“怎么是你？”古升要做起来，浑身上下一阵剧痛，“哟！”他叫了一声，眉头一皱，又躺了回去。“当然是我了，你可知道，若不是你已经是超脱仙界的人了，就不可能在最后关头脱出仙界，那样的话，你就死定了。”古升毫不在意，嘿嘿一笑：“我这不是没死吗……”

　　轮回神殿是仙界唯一的入口，古升站在轮回神殿内，向仙界的重任发出了消息——最后一个问题解决了，轮回神殿的位置确定了。

　　九只巨鼎越过高空飞了进来，在古升的操纵下，缓缓落入那九只圆洞之中，“铿铿铿……”九声闷响，地面一阵摇晃，古升浮在半空中，只见下面的圆台上，那个玉台上的拱门，慢慢发出了一点亮光……

　　轮回神殿外，三人望着不断摇摆的神殿，心中激动不已，易眉赤道：“终于等到这一天了……”黑三一笑，欣喜道：“大哥、二哥，你们说通道的那一头，会是什么样子？”

　　三道光芒落下，晏福三人笑眯眯的站在他们面前。易眉赤大惊：“你们、你们三个还没死？”晏福还未说话，黑三站出来道：“二哥，这个主意食我想出来的，若是咱们死拼到底，不知道何年何月才能分出胜负，所以他们三人才诈败殒命……”神殿上空，一片绚烂的光芒升起，直通云霄！成功就在眼前，这一瞬间，六人心中突然放开了一切，以往的正魔之争都变得那么的缥缈虚无，似乎不是那么重要了。易眉赤叹了一口气：“老三，你是怎么想到这个主意的？”黑三一笑：“还不是因为古升的牛脾气，我太了解他了，他不可能只选择哪一方。”

　　六道光芒落下，笼罩了正在说话的六个人，夺目的光彩一阵缠绕，化作一颗颗流星破空而去……

　　（全书完）

